#t 294 490 loam 2002-08-22 00:00:00 under 2020-04-10 11:02:00
我们，不是北大的！——绝对不是！！！ (zz)

#p 206886 loam 阿土 2002-08-22 02:22:15
我们，不是北大的！——绝对不是！！！  
发表于 - 2002-08-21 22:34:20 　    
终于有北医的人说话了~~~~~来北医一年了，终于有人问自己是不是北大的了…… 
————这还有什么好问的，我们当然不是北大的！！！而且绝对不是！！！！！！ 
如果你问我为什么说我们北医的学生不是北大的，我可以给你几个理由： 
一.与北京大学严重不符的恶劣的硬件设施！ 
原引北京大学的才子Isiye（我打赌他OR她一定没去过北医！）在2002-08-20 18:21:51的问
题：“具体的硬件你认为北医比北大差在哪里???”~~其实回答你的问题很简单，您可以花 
1元钱坐公车到北航下车，然后自己走进北医去看看，去参观一下，我保证你会明白我们的心
境……顺便提醒一下，最好找同学结伴去，回来时好互相搀扶！ 
作为国内一流大学的北京大学，死心塌地想当国际一流大学的北京大学，她的医学院（在国
际上，医学院是很受大学重视的学院，可是在中国，哎……），不可能有有北医“跃进厅 ”
一样的食堂，那食堂的门口全是很水和腐烂的食物，冬天就被冻在一起，夏天发出恶臭！！
！也不可能有北医一样的操场，那可真的是“糙”场啊，试问哪个所谓“一流”大学（北医
也曾是我国一所重点的“大学”呀！！！！！）还是“风雨操场”？！！！跑道居然是煤渣
铺的！如果下雨就不能上体育课！刮了风你就准备吃沙子吧！在看看北医的篮球场，只有区
区8个篮球筐！那可是全北医的篮球设施呀！网球更可怜，只有一块场地~~全北顶多医4个人
玩，哈哈~~~~！那个废弃的偶尔有人玩玩的“沙滩”排球场，我就不说了~~~~哦，对了，还
有我们的篮球“馆”（谓之馆实在牵强，我看可以算可室之类的），那可是 北医的“自豪 
”！据说开大运会的时候，各国女排都喜欢在北医的篮球“馆”训练----地小，不用拣球啊
！！！ 
你可以说北医是学习的地方，那些东西都是次要的，主要是学习的地方好就可以了~~~那我就
请你去看看北医的图书馆！！！那可是应该列入北京市文物保护的建筑了~~！！！里面的采
光严重不足！更可悲的是，里面的书籍几乎全是70、80年代的“文物”——鉴于能力和时间
的因素，我没有能对北医图书馆里的书籍的时间作详细科学的统计，在次对各位看本文的诸
兄表示抱歉！——我简直都不敢碰他们，感觉一碰那些泛黄损坏的书籍就要碎了！在看看书
的种类，除了些落后的医学书籍外，几乎没有其他种类的书，试想一下，从前北医的同学不
能享受北京大学图书馆的时候，他们的生活是什么样的……还有北医的信息中心~~~我曾经花
了1个小时去找一台能用的电脑！！！！我当时都根本不挑电脑的好坏了，只要能开就行呀！
！！可是我还是失败了，一怒之下，我就退了上网卡，至今庆幸自己明知的选择（即使是被
刻扣了10元钱）！……这样的状况，能说北医的学生是北大的？！ 
二. 与北京大学不符的严重落后的素质教育 
作为一个医学专科学校的北医，却全权担任起了对我们的综合素质教育的重担！在这样的环
境下培养起的综合素质，可靠么？！！！我确实是怀疑北医物理、计算机等教研室的教学能
力和教学水平，因为他们不能不让我置疑呀~~~说实话，有哪个略有学识的本科毕业生会来北
医这样的专科教物理、高数呢？！！！！像北大，认课老师都是科班出身，从事相关方面的
研究多年，不仅在教学上驾轻就熟，而且对于更深层次的知识，对于当今学术界的理论也会
有更新更好的认识，试问穿着白大褂讲高数的老师能作到么？！！！ 
我曾妄想参加北大的公共选修课，后来我才发现-----北医的统治者们已经弄了重重障碍！我
亲身到教育处和教学处问过到北大上选修课的可能性，回答是说北大倒是允许我们去上选修
课，但是北医的老师们考虑到北大全是晚上开课，为了我们的安全起见，所以就“不支持”
北医的学生去北大上课，也就没有向学生发有关的选修册子（企图搞个隐蔽战术？！），我
真应该感谢北医老师的关心！可是，我总觉得这事实在处理的太草率了！因噎废食啊！当然
会有安全的危险————吃饭还有可能噎死呢！那不如关了食堂好了！下楼还有可能摔死呢
，停课算了！任何一个有智商的人都能明白在北医上的什么“经济学”、“人文学”等选修
课和在北大上有多大差异！北大宽容地施舍给北医的这些素质教育，让北医的统治者们就这
样扼杀了…… 
再看看北医的教科书，医学的且不说（因为没有选择的余地），基础课的教材除了临床医学
的选用北大部分教材外，其余全是北医自编的教材！如果说我们是北大的学生，为什么不能
学习印着“北大内部教材”的基础课教材呢！！！……这样的状况，能说北医的学生是北大
的？！ 
三.北医与北大的“隔离”政策 
本来两校就身处异地，联系、沟通就颇为困难。可是就我感觉，北大和北医的统治者们却还
苦心经营着“隔离”政策！不开通互选的公共选修课（上文已提及），分离的学籍管理体系
（北医的学生的学号是9开头的，北大是1开头的，由此可见一斑），校方故意对各种在北大
校园内举行的讲座等活动低调处理，以致北医的学生无法参加，军训也是分离开来，连校运
会都分开办（北医当然会派代表参加，以表示两校合并得多么融洽）！……这样的状况，能
说北医的学生是北大的？！ 
四.与北京大学严重不符的人文气氛 
想当年由于战乱，北大、清华等高校组建的西南联大，无论从吃住上，还是从图书资源上，
都无法与北医相比（北医也只能和战乱中的学校比比了……），所以我们这些北医人应该感
到庆幸了！所以我不应该也不能从硬件上否定北医与北大的“骨肉关系”。但北大之所以为
北大，清华之所以为清华，都是因为其各自独有的人文气氛，是一种重要的精神大环境，正
是这样的环境，才能在战乱的年代还培养出杨振宁这样的学者！可北医的人文气氛（如果北
医有的话）是在和北大相距甚远！或许是有于北大和北医分别有100多年和90年的历史吧，比
起北大那种活跃，奋进的精神，北医人的冷漠和“书呆子劲”，实在让我难相信我们北医的
学生是北大的！——如果你不同意我对北医气氛的观点，建议你来北医~~~~~你来看看北医那
些名存实亡的社团都一个个死气沉沉的什么样子！你来看看北医学生会懒散无力的状态！你
来看看北医学生对于考试、看书扭曲的紧张状态！你来看看北医人和人之间淡漠的关系！ …
… 
我还要说什么！我还能说什么！你可以去北医问随便一个人，问他（她）觉得自己是北大的
么？你听听他的回答！！！他能说一个“是”字，不是有病就是傻——建议立刻送北医六院
（精神病医院）！你来北医呆呆，感受一下，你能觉得你是在北京大学的一个部分里，我对
您是顶礼膜拜！！！！ 
　　 
　　北大与北医所谓的“合并”只是一个利益的结合！只是为了北大在国际上能够算得上是
个大学！——在国际上，有哪个大学没有自己的医学院？！引北大老师的话说，过去像北医
这样所谓的大学都是胡扯！（由此推论，过去的北大也是胡扯！）——让北大能够有资格去
争当什么“一流大学”，为发达国家努力的输送人才！当然，北医也是有利可图的！像我们
这样北医的学生今后找工作，也可以狐假虎威，招摇撞骗了！这才是合并的意义所在！至于
北医的同学们迷茫自己的身份，以致有个别妄想狂以为自己是北大的学生，都是十分可笑和
愚蠢的！！！ 
　　但是，由于被北大吞并，我们付出了代价～～～我们不仅成了“没有娘的孩子”，没有
自己的身份！更可怜的是，我们以高考那么好的成绩（我的许多同学都可以考上北大、清华
），我们没有选择复旦、交大这样的学校，而投奔了北医，却落得这样的下场……不仅现在
学费昂贵（学医是仅次于艺术类的高学费科目！），再一想以后作为医生，在我国这样畸形
的社会得不到尊重，拿着微薄的收入还要面临日渐盛行的殴打医生的风气的威胁，我这个本
着救死扶伤想当一名好医生的人，也不能不心寒呀～～～～～～～！ 
　　好在人都会适应，何况我们北医的人又都格外珍惜生命，所以我们也都在北医这样的土
壤上快乐的活着，只要不管自己是哪的学生，只要不出去和别的学校（包括附近的高中）比
，生活还是可以的——我们已经不敢舍求什么了…… 
　　另外在此致歉，占用了北京大学ＢＢＳ这么多的空间来吐口水——因为管理严格的北医
到现在，都没有自己的ＢＢＳ，即使有了，也应是“三个代表”一样思想性，政治性强的好
文章，我这样的垃圾也是不能登北医的大雅之堂的！ 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２００２年８月２１日于抑郁园

#p 22193656 under stand 2020-04-10 11:01:37
变化好大
#quote loam

