#t 1465 17566296 Pkuhassss 2020-03-03 00:12:00 parallelz 2020-03-05 10:25:00
关于新疆防疫措施的一点介绍

#p 21930528 Pkuhassss 得取个名儿 2020-03-03 12:36:47
1月23日新疆开始有两例新冠确诊病例，1月25日启动一级响应，此时有四例。
一级响应那一天，小区门口开始有工作人员铺草垫撒石灰，有喇叭在喊“我们已经一级响应啦不要聚集戴口罩居家是最好的防护总书记怎么怎么说等等”，有社区工作人员在门口把关：不让带口罩不让进出小区。于是大家开始到处找口罩，但是医用的基本上已经卖光了，只能拿棉口罩凑数。
1月29号之前，小区外的商店都还营业，可以勉强出去买东西，也可以打电话叫人家送过来，再之后就实行了小区内部自足的政策，把几个商店搬进小区内，严格不让大家出小区但是可以自己出来买东西。直到二月八、九号左右开始，每个单元分配了单元长，不再让居民自行出家门，需要的东西让单元长统一采购。家里门口贴上了“居家休息，祝您健康”的条子。十八号开始，这些原本在小区内的商店全部停止营业，给居民发了一个总计六种套餐的表格，意即只能购买这六种套餐。家里门口贴上了“居家休息，祝您健康”的条子。之后，在购物平台上又能陆续买到其他由外卖小哥配送的东西，不过有时线上商家会以今天有检查为由暂停营业。
2月26日，新疆调整为二级响应。就我一个居民而言，无变化。
3月2日，出单元门仍会遭到社区工作人员的呵斥。有趣的是，2月15日，单元长才在群里通知填写外来人员摸底表格，之后几天，轮番有人向我确认同一信息。
从不让进出小区的1月28日（或更早）起，至少已经有34天了，难道现在下楼走走都会危及他人和自己健康？其他还有很多想吐槽的，附上一些微博截图。
坐标 新疆伊犁

#p 21930585 starfang starfang 2020-03-03 12:47:54
做的过头了，现在除了湖北和国际交通枢纽城市，除了戴口罩，其他生活应该和以前一样才合理
#quote Pkuhassss

#p 21933955 euio 耳目一心 2020-03-04 05:23:56
扁鹊反吐槽：医之善治不病以为功。
#quote starfang

#p 21933957 euio 耳目一心 2020-03-04 05:24:54
如果是“医之善治未病以为功。”
可能扁鹊就不会吐槽了。
#quote euio

#p 21934854 zhouziheng ydwrzzh 2020-03-04 11:10:49
矫枉过正，过犹不及
#quote Pkuhassss

#p 21936193 Littlesuan 酸酸 2020-03-04 16:05:57
同伊犁，深有体会🤦‍
#quote Pkuhassss

#p 21938270 FloweryFlood FloweryFlood 2020-03-05 00:21:16
哈密+1
最多允许在小区内活动
最离奇的是，哈密是0疫情地区
真实迷惑
#quote Pkuhassss

#p 21939403 parallelz parallel_17 2020-03-05 10:25:12
最新，乌鲁木齐有条件解封，各州未知。没有正式文件，但该消息在网信办平台投诉，被证实为真。
昨天各个社区已经办理通行证，返乡大学生不行，社区称：你就等着能开学直接去机场回学校吧。
已经出门的表示，街上无人，底层商铺全贴封条，到办公室发现也是封条，撕开进入后，不到二十分钟社区到达，重新封门了。
基层公务员表示已经住在单位一个多月。
3月3号指挥部会议，书记提了6点重要指示
从明天开始，社会面全面放开，大家可以出门。
一是管住7种人，7种人及其家属坚决不让出门，时间以2019年12月以来来乌的为准，可以出门的人员以区县为单位印制通行证，凭证出门。
二是积极帮助工商企业复工复产，商场可以营业，饭馆可以提供打包，其他6小场所和景区还不能进行营业。
三是兼顾效率和公平，解决全民就业的问题，小企业也要开工，家庭成员不限人数都可上班。
四是管好发热发烧的病人。无论是居民群众还是辖区工商业从业人员，一旦有发热情形，由社区用专车送医，精准服务。
五是疆外和伊犁哈密来乌人员，必须集中隔离14天，疆内其他地州来乌人员居家隔离14天。
六是全市明天集中进行大消毒大扫除。交通线路和出租车全部恢复，其他车辆按单双号运行
七类人 1、已经确诊的  2、疑似  3、密切接触 4、湖北有关 5、内地来疆 6、集中隔离和居家隔离 7、发热。
#quote Pkuhassss

