#t 251 17505616 Pyrojewel 2020-01-16 11:30:00 Pyrojewel 2020-01-16 11:30:00
2019年中国文化纪事zz

#p 21725450 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2020-01-16 11:29:36
[http://www.ftchinese.com/story/001085950](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.ftchinese.com%2Fstory%2F001085950)
2019年中国文化纪事
王晓渔：本文采撷的文化事件多来自中国大陆媒体和网站，汇成2019年中国文化微景观，杯水风波，见微知著。
更新于2020年1月16日 05:12 文化学者 王晓渔 为FT中文网撰稿
本文按照时间顺序（同类事件予以归并），列出2019年文化事件。但需要说明以下四点：一，资料来自中国大陆地区的媒体和网站，所涉事件也主要限定在中国大陆地区；二，内容以文化事件为主，也会列入具有文化意味的其他事件；三、回顾以复述为主，不做评议，以免有“妄议”之嫌；四、作者未有编纂详尽备忘录之准备，所以事件是否入选具有随机性，详略未必得当。
1月
1、华为官方Twitter账号发布新年祝福，右下角出现Twitter for iPhone。华为对直接责任人予以通报批评，月薪下调5000元。经调查，系因为VPN网络问题，无法正常发布贴文，为赶在跨年时间发布，用iPhone手机插入香港电话卡，直接连到防火墙外面发布新年祝福，导致出错。（新京报网）
2、《习近平新时代中国特色社会主义思想三十讲》2018年度印数超过3200万册。《人民日报》平均期印数突破350万份，连续蝉联综合类报纸第一。（中国新闻出版广电报8月28日）
3、“北京西城”官方微博发布情况通报，北京宣师一附小发生一起男子用手锤打伤学生事件，共有20名学生受伤。此前一天《北京晚报》（1月7日）刊登《北京校园整体安全系数最高》。
4、瑞典学院回应中国记者，老舍不在1968年诺贝尔文学奖候选人名单。此前，老舍之子舒乙称，老舍在1968年诺贝尔文学奖评选中得票第一。（新京报网）
5、《人民日报》（1月14日）刊发署名文章《牢牢把握清史研究话语权》，称“清史研究事关意识形态安全”。
6、媒体报道新造时速160公里复兴号动车组车厢甲醛超标，已经停止使用。随后，中国铁路北京局表示，“不存在甲醛超标问题”，部分列车尚未上线，一是因为“调试周期较长”，二是因为“需要充分散发新车挥发物（俗称新车气味）”。（中国经营网、“北京铁路”官方微博）
7、公安部党委书记、部长赵克志要求，要以防范抵御“颜色革命”为重点，坚决打好政治安全保卫仗。（人民公安报1月18日）
8、国家统计局发布数据，经最终核实，2017年国内生产总值（GDP）比初步核算数减少6367亿元。（国家统计局官网）
9、国家统计局发布数据，2018年全年出生人口1523万人，人口净增长530万，均创出1962年以来的新低。（每日经济新闻1月22日）
10、《漯河日报》（1月25日）刊登《善良心灵绽“金花”》，称“王金花的婆婆是个聋哑人”，“无论婆婆说什么、做什么她从不生气”，“婆婆感动地说：‘儿媳妇对我比亲生女儿还要好，有这样的好儿媳，是我前世修来的福。’”随后，“漯河日报”官方微博就“聋哑婆婆开口说话”这一常识性错误致歉。
11、北京大学国际医院副院长谢某，指示神经内科医生将自己虚假诊断为“痴呆”，刷医保卡开药。媒体报道后，医院发布声明称，涉事人员已被停职。（新京报1月25日）
12、咪蒙旗下“才华有限青年”微信公号推出《一个出身寒门的状元之死》，引发广泛关注，但被批评存在诸多疑点。随后，“江苏网警”官方微博贴出咪蒙两种言论，并称“对你来说，爱国只是一场‘生意’”：2016年7月，咪蒙推出《永远爱国，永远热泪盈眶》；2013年5月，其在微博中称“爱国不是单恋，是兽交”。2月21日，微信、微博、凤凰网等网络平台关闭“咪蒙”及其相关账号。（“江苏网警”官方微博、澎湃新闻网）
13、浙江省政协委员肖纯柏建议，以嘉兴学院为基础，在党的诞生地筹建“南湖大学”，迎接建党100周年。（嘉兴在线）
14、IDC预测，2022年中国视频监控摄像头部署量将达到27.6亿台。（界面新闻）
15、广西北海市悬挂标语“指望传销致富，生活没有出路”，由于采用竖式排版，从左往右读为“生活没有出路，指望传销致富”。媒体报道后，当地公安分局、工商分局表示歉意。（北京头条客户端）
2月
1、国家网信办举报中心向全国网民朋友拜年，并“向关心和支持网络举报工作的有关单位、各地网信办、互联网企业、社会组织、广大网民致以诚挚的谢意和衷心的祝愿”。2018年，中央网信办举报中心共受理各类举报200多万件次，腾讯、新浪微博等主要商业网站月均受理网民举报数百万件。（中央网信办违法和不良信息举报中心官网）
2、河南省项城市范集镇卫生院张贴春联：“好生意(招财进宝)开门红，大财源(日进斗金)行旺运，横批：生意兴隆”。随后，卫生院“深表致歉”。（猛犸新闻客户端）
3、网上流传“苏州市打铁必须自身硬专项行动领导小组办公室”红头文件。江苏省苏州市纪委称，该机构并非苏州市首创，而是按照江苏省纪委的统一要求设立。（北京时间客户端）
4、初中语文统编教材八年级上册以《周亚夫军细柳》替换《陈涉世家》。人民教育出版社回应称，初中统编历史教材七年级上册《秦末农民大起义》一课专列“陈胜、吴广起义”。（人民教育出版社官网）
5、政协委员、中国科学院院士、中国疾控中心主任高福表示，中国的疫苗是世界上最好的疫苗之一，不要因出现问题就对自己研发的疫苗失去信心。（中国网）
6、哈佛大学教授裴宜理声明，互联网上流传《哈佛教授：不容置疑！历史在不断证明毛泽东的正确与伟大！》一文非其所写。（“于建嵘”个人微博）
7、四川省文化市场执法监督局紧急叫停“某行为不端知名声乐演员”计划在川23场次个人巡演活动，监督已售1.8万余张演唱会门票悉数原价退款。4月，相关信息公布后，网友怀疑“某行为不端知名声乐演员”系李志，李志否认传闻，四川省文化市场执法监督局称“没有明确指向，请大家不要对号入座”。随后，李志微信公号和微博无法查看，歌曲下架。（红星新闻、澎湃新闻网、好奇心日报）
8、四川省一名无业男子被判处有期徒刑一年，其以“四川省省委办公厅主任”身份活动，曾参加在绵阳市举办的中国作家协会《中国历史名人传》丛书第七次创作交流会，云南省某市市委书记、市长等曾接待其一行，并全程安排吃住。（澎湃新闻网）
3月
1、首家肯德基“雷锋精神”主题餐厅在雷锋故乡湖南省长沙市望城区开业，并被湖南省雷锋纪念馆授予“学雷锋共建基地”称号。（中国新闻网）
2、政协委员“唐家三少”表示，“网络上不断出现一些低俗、庸俗、媚俗、导向偏差、侵权盗版的文学作品”，应尽快出台统一的审核细则。（央广网）
3、人大代表董明珠称，偷手机判10年，捡到不交判5年，这个社会就稳定了。（中国经济网）
4、“人民日报”官方微博发布“两会”好声音，政协委员、中国中医科学院首席研究员安阿玥表示，不宜在马桶上长时间玩手机、看报纸，也不宜久蹲久座，否则容易诱发肛肠疾病的发生。
5、政协委员、中国基督教三自爱国运动委员会主席徐晓鸿表示，“西方反华势力妄图继续通过基督教影响我国社会稳定、甚至颠覆我国政权的行为，注定不会得逞。对于个别打着基督教旗号、参与颠覆国家安全的害群之马，我们坚决拥护国家将他们绳之以法。”他还表示，“只有不断消除我国基督教的‘洋教’烙印，我国基督教才能在社会上作光作盐，荣神益人”。（新华网）
6、教育部部长陈宝生就中小学生减负问题表示，“负担重如山，孩子不能健康成长，我们的学生会不高兴的，学生不高兴就是宝宝不高兴，宝宝不高兴，问题很严重。”（中国新闻网）
7、国务院新闻办公室发表《2018年美国的人权纪录》，包括公民权利屡遭践踏、金钱政治大行其道、贫富分化日益严重、种族歧视变本加厉、儿童安全令人担忧、性别歧视触目惊心、移民悲剧不断上演、单边主义不得人心等内容。人权纪录称，美国网络监控司空见惯，美国政府的“棱镜”项目24小时运行，未经授权恣意对公民的电子邮件、脸谱网消息、谷歌聊天、Skype网络通话等进行监听监控。（新华网）
8、政协委员凌友诗表示，“参与两会最直接的感想是透明、公开和民主”，“中国达到了实质的民主。而不是像西方一样只能投一票，投完票后就变奴隶了。 ”（中评网）
9、中国人民大学、北京理工大学、中国农业大学、北京外国语大学、中央音乐学院、中央美术学院、中央戏剧学院、中央民族大学、延安大学等9所诞生于延安的高校，成立延河高校人才培养联盟（延河联盟）。11月，延河联盟高校发布“延河宣言”，称将秉持“延安根、延河魂”的共同精神源点，做好红色基因忠诚的传承者和弘扬者。（人民网）
10、重庆师范大学文学院教师唐云，“因在《鲁迅研究》课程教学中，发表损害国家声誉的言论，违反政治纪律，严重违反教师职业道德”，被撤销教师资格。（工人日报重庆融媒体）
11、网传“扫黑除恶十类重点工作”展板图片，“失独家庭人员、重性精神病患者等”在列。湖南省湘潭市雨湖区区委对涉事的打印社先行停业整顿，并表示诚恳道歉。（澎湃新闻网）
12、南开大学教授叶嘉莹撰写《为中宣部“学习强国”学习平台题诗》：“中华诗教播瀛寰，李杜高峰许再攀。已见旧邦新气象，要挥彩笔写江山！”（“学习强国”学习平台）
13、《环球时报》（3月28日）刊发评论，对清华大学暂停许章润教授的教学和学术工作表示，“如此激进地反体制，任何国家的一流大学恐怕都容不下。设想一下，如果在哈佛或者耶鲁大学，有一个教授公然抨击美国的体制，宣扬共产主义思想，他能在教授的位置上待得住吗？”
14、四川省凉山州冕宁县发生森林火灾，“在随身携带的灭火水源用完的情况下，消防队员采取用嘴含水喷出的方式扑灭烟点”。北京市密云区发生森林火宅，一名消防员发现一处明火，“凭借20年森林消防员经验，他在暂时没有扑救工具的情况下，用随身带的唯一一瓶矿泉水用嘴将明火喷灭”。（澎湃新闻网、新京报网）
15、中国足球协会发布关于印发《中国足球协会入籍球员管理暂行规定》的通知，要求“俱乐部所在基层党组织应对入籍球员进行党的历史、基本理论的普及教育”。（中国足球协会官网）
4月
1、“中华人民共和国应急管理部”微信公号刊发文章《人民英雄不容玷污！侮辱30名牺牲英雄的人渣已被刑拘！》。
2、河南省新郑市聘请邓亚萍为黄帝文化推广大使。（中原网）
3、江苏省苏州市相城区渭塘镇扫黑除恶领导小组印发《扫黑除恶进企业（2019最新版）》宣传册，将医生排在“中国10大黑心企业”首位。随后，相城区委表示严肃处理。（上游新闻、“今日相城”官方微博）
4、江西省上饶市下溪街道柳坞社区综治办发送告知单，如不限期迁坟，将“按相关法规结合扫黑除恶专项斗争依法制裁”。柳坞社区党支部书记表示，根据无黑除恶，无恶治乱的精神，不迁坟的村民“黑势力够不上，恶势力是肯定的”。下溪街道党工委书记表示，部分用语确实欠妥，将及时纠正。（新京报网）
5、原北京市互联网信息办公室副主任陈华，因贪污罪和受贿罪被判处有期徒刑9年。其曾在人民出版社出版《走向文化自觉——中国网络媒体行业自律机制研究》，以购买图书的名义在首都互联网协会报销出版费8万元，并曾收受财物为国家电网有限公司、中国国电集团公司等企业和个人在互联网信息管控等事项上提供帮助。（北京法院审判信息网）
6、全国哲学社会科学工作办公室在国家社科基金项目成果验收结项过程中，发现《西汉竹书<老子>注释评介今译》成果存在严重政治问题，按照《国家社会科学基金管理办法》有关规定撤项并追回研究资金。（中北大学科学技术研究院官网）
7、北京市监狱局组织扫黑除恶应知应会基础知识补考，考试人员包括全局统考未通过，以及因疾病等原因未参加上次统考的服刑人员。延庆监狱对视力全盲、文盲等无书写能力服刑人员进行口试问答。（北京市政府官网）
5月
1、中国青年报社“新中国70年暨五四100年”万人调查显示，87.6%的受访青年表示认同马克思主义，00后认同度最高。（中国青年报5月10日）
2、记者询问中美贸易协商问题“到底该问哪个有关部门”。外交部发言人回答：“有关部门当然就是有关的部门了。无关的就不能称为有关部门。所以我建议你还是要向他们询问。”（外交部官网）
3、《人民日报》5月7、8、10、11、12、13日，头版头条为《中国经济发展韧性十足》、《我国企业发展活力充沛》、《我国外贸势头好动能足》、《中国农业“压舱石”稳得很》、《我国消费“主引擎”动力强》、《我国科技动能持续释放》。5月14日至22日，“钟声”栏目连续刊登九篇评论，副标题为《“美国吃亏论”可以休矣》、《“加征关税有利论”可以休矣》、《“中国出尔反尔论”可以休矣》、《“美国重建中国论”可以休矣》、《“中国强制转让技术论”可以休矣》、《“中国技术有害论”可以休矣》、《“中国盗窃知识产权论”可以休矣》、《“对华文明冲突论”可以休矣》、《“中国退步论”可以休矣》。5月23至31日，“钟声”栏目连续刊登九篇评论，副标题为《无视规则必将失败》、《零和博弈必将失败》、《逆势而动必将失败》、《拒绝竞争必将失败》、《唯我独尊必将失败》、《双重标准必将失败》、《言而无信必将失败》、《一意孤行必将失败》、《自作聪明必将失败》。8月17日，人民日报刊登《美方不负责任的做法必将失败》。
4、安徽省阜阳市一名男子多次在微信朋友圈给狗取名“城管”、“协管”，被行政拘留十天。（人民网）
5、5月16日至19日，央视电影频道在黄金时段，临时改播以抗美援朝为背景的电影《英雄儿女》、《上甘岭》、《奇袭》、《铁道卫士》。电影频道“今日影评”节目表示，用电影这样一种文艺作品呼应当下的时代。（1905电影网、澎湃新闻网）
6、民政部通知，社会组织章程明确载入坚持党的全面领导的相关表述，具体内容可以统一表述为“本会（基金会、中心、院等）坚持中国共产党的全面领导，根据中国共产党章程的规定，设立中国共产党的组织，开展党的活动，为党组织的活动提供必要条件”。（民政部官网）
7、任正非接受德国电视台采访时表示，有记者问：“如果国家让你装后门，你不装，中国政府把你抓起来怎么办？”他回答，“中国的监狱很文明，对高级人员有独立房间，有浴室、厕所，还可以看书、看电视，那么舒服，而且还不要伙食费，挺好的。第二，什么都不想了，可能我就不再需要安眠药，糖尿病没有了，高血压也没有了，说不定我还能多活两年，那我担心什么呢？”（华为“心声社区”）
8、《南阳日报》（5月23日）头版刊登《水氢发动机在南阳下线，市委书记点赞！》，称“车载水可以实时制取氢气，车辆只需加水即可行驶。”
9、一名网友转发并评论“李彦宏中科大校招演讲被砸场”微博，随后被江西省南昌市公安局红角洲派出所问询。警方称依法进行初步调查，“并非传讯（传唤）”（澎湃新闻网）
10、辽宁省政协农业和农村委员会、省社会科学界联合会、省文化交流协会联合举行辽宁“干”文化研讨会。（人民网）
11、安徽省铜陵市第十五中学东校区编印“防性侵教学材料”，称“抽烟喝酒的女性更容易被强奸”。该校表示，系“学校一个政教主任花了半小时从网上搜集了资料编制”。（新京报网）
12、网传《无锡市新光幼儿园扫黑除恶专项斗争摸排表》，汇报栏填写：“通过对本班35名幼儿进行排查，未发现幼儿有涉黑涉恶情况。”江苏省无锡市锡山区发布通报，3名相关责任人受处分。（人民网）
13、中国石油化工集团有限公司原董事长傅成玉称，做好短期石油断供准备，从现在起用10-15年时间做到能源基本自给。他还表示，应该强调70年代的大会战体制。（界面新闻）
6月
1、湖南省委书记杜家毫，省长许达哲等省领导参观了《“半条被子”的温暖》专题陈列馆和“半条被子”故事发生地旧址，详细了解3位女红军把仅有的一条被子剪下一半留给村民的感人故事，表示要大力弘扬“半条被子”精神。（湖南省政府官网）
2、中国驻美使馆发言人就美国务卿蓬佩奥发表涉华声明发表谈话，称“对于上世纪80年代末发生的那场政治风波，中国政府和人民早有定论”，“中国人权状况处于历史最好时期”。（中国驻美大使馆官网）
3、新华网网评栏目刊发署名“王平”的文章《让“投降论”成为过街老鼠》，“正告那些崇美媚美恐美者，别再做美国政府霸凌的帮凶”。
4、各地清理整治不规范地名。浙江省台州市将“曼哈顿广场”改名“太阳谷小区”。早在2010年，温州市“中瑞?曼哈顿”已改称“中瑞?曼哈屯”。海南省认定“奥林匹克花园”、“维也纳国际酒店”涉嫌“崇洋媚外”。2018年12月，民政部、公安部等联合印发《关于进一步清理整治不规范地名的通知》，清理整治“大、洋、怪、重”等不规范地名。（澎湃新闻网、每日经济新闻网、民政部官网）
5、前中国跳水运动员李世鑫入选世锦赛澳大利亚代表队。此后，记者询问如果获奖，是否会唱澳大利亚国歌，其表示“还没认真学过这歌”。8月，其在微博表示，“如今即使褪去军装，依旧感恩党、国家、部队的培养”。2011年，在国际泳联跳水大奖赛颁奖仪式上，主办方播错中国国歌，李世鑫清唱国歌，为公众所知。（北京青年报6月12日、腾讯体育、“golden李世鑫”认证微博、新华网）
6、江西省财政厅、应急管理厅下拨省级自然灾害生活补助资金600万元。洪涝灾害共造成298.4万人受灾，紧急转移安置和需紧急生活救助34.9万人。（中国新闻网）
7、黑龙江省人民政府办公厅发布“关于推进‘办事不求人’工作的指导意见”。（黑龙江省人民政府官网）
8、备战女足世界杯十六强淘汰赛的中国队，利用歇赛日学习习近平总书记给北京体育大学2016级研究生冠军班学生回信精神，表示深受鼓舞。（新华网）
9、湖南省新晃县警方在新晃一中操场挖出邓世平遗骸。2003年，新晃一中时任校长黄炳松将学校跑道工程承包给其外甥杜少平，但施工期间出现问题，邓世平拒绝签字且提出异议，随后失踪。邓世平遗骸被发现后，黄炳松仍在给新晃一中某教师群发送信息：“待到八十校庆时，我们共同高歌《我和我的祖国》、《我爱你——母校》”。12月，黄炳松以徇私枉法罪被判处有期徒刑十五年。（红星新闻、湖南法院网）
10、外交部发言人表示，阿富汗塔利班驻多哈政治办事处主任巴拉达尔和助手访问中国，双方“就阿富汗和平和解进程、打击恐怖主义等共同关心的问题交换了意见”。9月，外交部发言人再次表示，阿富汗塔利班驻多哈政治办事处主任巴拉达尔和助手近日来华沟通。2017年3月，记者询问能否确认中国政府邀请塔利班5位高级官员访华，外交部发言人表示，“不了解你所说的情况”。（外交部官网）
11、在女足世界杯十六强淘汰赛中，中国队以0比2负于意大利队，无缘八强。 （新华网）
12、电影《伟大的愿望》更名为《小小的愿望》，宣传标语改成了“小小的愿望亦是伟大的”。电影讲述一名少年因绝症即将离世，两个朋友决定帮他圆梦，让他告别处男之身。（时光网）
13、国务院国资委新闻中心官方微博“国资小新”介绍某水电站一年发电相当于一座特大型城市全社会全年用电总和，有网友问“电费能降到万恶的资本主义水平吗”，“国资小新”回复“降不到了，建议移民”。“建议移民”后被编辑为“建议认真看看各国电价”。（“国资小新”官方微博）
14、云南省绥江县两名党员干部因拒绝组织提拔而被严肃处理。（中国纪检监察报7月19日）
7月
1、政协常委、北京大学教授林毅夫首次到韶山，称多年心愿终于实现，在毛泽东同志纪念馆展厅里称“毛主席真是太伟大了”，在滴水洞一号楼留言“高山仰止”。（天下韶山网）
2、网传“三峡大坝变形并可能溃坝”，三峡集团表示“坝体变形处于弹性状态，各项指标均在设计允许范围内”。（中国新闻网）
3、江苏省邳州市公安局扫黑办发布一则征集犯罪线索通报，系一对夫妇及其子，丈夫年过九旬，妻子年过八旬。媒体报道后，两名老人回家，其子被刑事拘留，关于三人的违法犯罪线索，仍在征集当中。（上游新闻、新京报网）
4、网传山东大学为留学生征集“学伴”。山东大学回应称，由于审核把关不严，在相关报名表格中出现“结交外国异性友人”不当选项等问题，引发不良影响，深表歉意。2018年5月，山东大学（青岛）校区官方网站发布通知称，津巴布韦一位博士研究生膝盖骨折并韧带断裂，招募25名学生作为志愿者陪护该研究生。该通知已删除。山东大学青岛校区政工处称，将核查此事是否属实，要以官网能查到的信息为准，“看不到的东西我们就认为是不实的”。（“山东大学”官方微博、澎湃新闻网）
5、《人民日报》（7月12日）刊发专题“欧洲高福利制度亟须深层次改革”，并刊发署名文章《不应盲目追求西方福利制度》。
6、河北省雄安新区启动无人机“天眼”对隐蔽吃喝问题进行监督检查。（人民雄安网）
7、电子科技大学师德建设委员会，认定该校教师郑文锋发表“四大发明在世界上都不领先”等错误言论，出现师德失范行为，取消其教学工作，停止研究生招生资格，期限为24个月。（每日人物）
8、黑龙江省伊春市多名居民“肆意发布诋毁伊春市形象的‘打油诗’”，公安机关治安拘留4人，教育训诫2人，“及时铲除互联网上的这颗信息毒瘤”。（伊春日报7月16日）
9、人民网发放首批《互联网内容风控师（初级）证书》。（人民网）
10、国家广播电视总局电视剧司发布了《关于做好庆祝新中国成立70周年电视剧展播工作的通知》，“不得播出娱乐性较强的古装剧、偶像剧”。（“国家广电智库”微信公号）
8月
1、中央巡视组指出，三峡集团“防范化解重大风险责任落实不够到位”。（中央纪委国家监委官网）
2、央视新闻在新媒体平台发起话题#五星红旗有14亿护旗手# ，微博话题阅读量超过50亿人次，单条微博转发超过1000万。（央视新闻客户端）
3、公安部通报，全国公安机关共打掉各类民族资产解冻类诈骗犯罪团伙284个，包括“中华人民共和国专项扶贫民生福利基金会”、“中华民族第九路军”、“和平统一台湾”等。（中国长安网）
4、北京市平谷区村（居）两委班子成员因私护照需上交集中保管，防止外逃现象发生。（新京报）
5、即将参加世界杯的中国女排队员，参加以《毛泽东制胜心法》为主题的素质教育讲座。讲座讲述了毛泽东思想中“内因论、两分法、两重性、以久制胜、总结经验”等重点内容，阐述了“事在人为、钉钉子精神、战术上重视战略上藐视”等方法。（国家体育总局官网）2011年4至5月，中国女排用一周时间学习、朗诵毛泽东诗词《长征》，“大部分队员都能背诵”，将长征精神应用到备战伦敦奥运会。（华西都市报2011年5月4日）
6、商务部研究院对外贸易研究所所长梁明称，“贸易战打到现在，对中国来说是渐入佳境”，可以说“到了最舒服的阶段”。他表示，双方规模对比有点像历史上的赤壁之战，中国将创造以少胜多的贸易战典型案例。（中新社“国是直通社”官方微博）
7、2017年9月，甘肃省陇西县工商行政管理局干部毛志尧醉驾致一名环卫工人死亡。陇西县法院作出判决，毛志尧犯交通肇事罪，免予刑事处罚。陇西县人民检察院公诉科副科长称：“如果判刑的话，毛志尧肯定会丢工作，……虽然没有这个法律依据，但是还是要考虑。”此事引发关注后，2019年8月，陇西县人民法院对毛志尧以交通肇事罪判处有期徒刑一年，缓刑一年零六个月。（央视网、人民法院报8月28日）
8、中国药科大学在部分试点教室安装人脸识别系统，自动识别学生出勤情况，并实现对学生课堂听讲情况的全程监控，包括是否认真听讲，课堂上是否抬头低头，抬头低头了几次，抬头低头了多长时间，低头是否在玩手机，是否闭眼打瞌睡。（澎湃新闻网）
9、在中华人民共和国成立70周年庆祝活动北京市筹备和服务保障工作动员大会暨第二届“一带一路”国际合作高峰论坛、2019年中国北京世界园艺博览会、亚洲文明对话大会北京市服务保障工作总结大会上，北京市委书记蔡奇强调，最后关键阶段确保做到“精精益求精、万万无一失”。（北京日报8月31日）
9月
1、陕西省副省长、公安厅厅长胡明朗签发厅长令，全省各级公安机关自9月15日至10月4日启动战时禁酒令。（三秦网）
2、江苏省泰州市突然电闪雷鸣，暴雨倾盆，大浦中心小学一名六年级学生冒雨将国旗降下收回，称：“衣服可以湿，但国旗不能湿。”针对会否触电的疑问，“据悉，学校旗杆里面安装有防雷接地装置，雷电来的时候，会被引入地下，因此不会有触电风险”。（“海陵教育发布”微信公号）
3、北京市市场监督管理局发布公告，北京东单庆丰包子铺因涉嫌违反《食品安全法》 受到行政处罚。（中国网）
4、电影《我和我的祖国》上海首映，主持人问观影过程中落泪多少次，有观众表示，“每一幕都会起鸡皮疙瘩，眼泪一直在眼眶里面的感觉”。（新浪娱乐）
10月
1、豆瓣网“广播”功能暂停两周。
2、记者询问“能否告知本次国庆阅兵式和群众游行大概花了多少钱”，外交部发言人回答，这个“问题不是外交问题。但我想，你作为在北京的外国常驻记者，应该观看了有关庆祝活动，也感受到了中国人民高度的爱国热情。”（外交部官网）随后，“央视网新闻”称赞外交部发言人“教科书式回应外媒记者刁钻提问”。
3、10月10日晚18时许，江苏省无锡市发生桥面侧翻事故，视频于网上传播。“无锡发布”官方微博未能及时回应，连续发送“无锡全面执行房贷利率新政”、“非全日制研究生就业遭歧视”两条与事故无关的微博，遭到网友批评。10月13日，“无锡发布”官方微博发布评论《在重大事故面前，我们该做的是关爱与理性！》，批评“自媒体假慈悲博眼球式的祈祷”，再次遭到网友批评，随后删除。（人民网）
4、河南省纪委监委介绍，河南着力破解“黑多伞少不匹配”的问题，157个县（市、区）全部挖出“保护伞”，实现了“打伞”全覆盖。（新京报网）
5、甘肃省镇原县人民政府官网称，“县图书馆组织对含有倾向性的文章书籍、图片书刊和影像资料等内容进行全面清查下架和迅速销毁。”图片显示，现场由两名女性在图书馆门口焚烧书籍。报道称，“本次焚烧活动由镇原县文旅局分管领导亲自到馆督查。”12月媒体报道后，镇原县政府表示“个别工作人员未按照相关规定进行封存和集中销毁”，而是集中焚烧，将深入调查并严肃追责。（红星新闻、镇原县人民政府官网）
6、网传内蒙古大学博士生因宿舍床上有玩偶被要求整改，否则取消评选奖学金资格。内蒙古大学官方微博表示，该博士生“因为玩偶体积过大、摆放不整齐”受到口头提醒，未受到任何处分。（澎湃新闻网）
7、恒大主场战平建业，恒大要求卡纳瓦罗前往集团总部参加企业文化学习班；次日，卡纳瓦罗携妻前往迪拜度假。11月，广州恒大淘宝足球俱乐部发布通告，卡纳瓦罗继续履行主教练职责。通告称，卡纳瓦罗向恒大集团董事局主席许家印呈递个人书面报告，进行认真总结和深刻反省。许家印肯定了卡纳瓦罗勤奋好学、雷厉风行的优点和积极培养年轻球员的成效，对其纠错能力不强以及对球队管理不够从严提出了批评，希望卡纳瓦罗切实践行“要么不做，要做就做到最好”的恒大文化理念。（腾讯体育）卡纳瓦罗为意大利足球运动员、教练，曾担任意大利国家足球队队长，获世界杯冠军。
8、福建省厦门市公安局官方微博称，7人（14岁到25岁）非法在境外“恶俗圈”网站注册账号、浏览网站信息及编辑发帖，造成恶劣社会影响。经公安机关批评教育，7人认识到所犯错误、主动删除账号。河北省承德市双桥公安分局官方微博称，李某（15岁）因受其他“精日”分子蛊惑登录“恶俗维基”，多次观看刻意歪曲中国历史，曲解国内外热点新闻、事件的信息。李某被公安机关和所在学校严肃批评教育后已深刻认识到自己的错误。（“厦门警方在线”微博，新京报网）
9、第七届世界军人运动会在湖北省武汉市落幕，中国获得133枚金牌，美国获得零枚金牌。（第七届世界军人运动会官网）
10、北京市轨道交通指挥中心主任战明辉表示，将应用人脸识别技术实现乘客分类安检。（北京日报10月30日）
11、国家网信办举报中心表示，陆续接到互联网企业反映，收到发件人显示为中央网信办、国家网信办、违法和不良信息举报中心等，地址显示为jubao@12377.cn、china@cac.gov.cn等的“撤稿指令”邮件，中心严正声明从未通过以上渠道向互联网企业发送所谓撤稿、删帖指令。（中央网信办违法和不良信息举报中心官网）
12、校友向浙江省金华市孝顺镇中心小学捐赠头环，这种头环可以评判学生是否集中注意力，并将数据发送给教师和父母。媒体报道后，当地教育局责令学校停用。（新京报11月1日）
11月
1、“读库”告知读者，“因不可抗拒的因素”，库房准备第六次易址。9月20日，读库书库曾接受执法检查。（“读库”微信公号、中国扫黄打非网）
2、政协常委、民革中央副主席、中国文联副主席冯巩，作题为《坚定不移跟共产党走 大道同行民族复兴路》的发言。（民革中央官方网站）
3、津巴布韦政府称中国提供双边支持金额约为363万美元。中国驻津巴布韦大使馆称，从2019年1月至9月，中国向津巴布韦提供的实际双边支持金额为1.368亿美元。这一数字不包括其他援助费用，例如专家协助费用，使馆对当地弱势群体的捐赠等。（中国驻津巴布韦大使馆官网）
4、陕西省西安市喝风辟谷国学文化传播有限责任公司，获西安曲江文化产业发展中心补贴。媒体报道后，该公司暂停营业，补贴取消。（上游新闻）
5、网传北方民族大学教职工报到通知单印有12个校领导和23个职能部门负责人签字栏，一名新入职教师奔走多日未能完成签字。北方民族大学宣传部表示，报到通知单没有规定一定要交，也没有规定领导签名必须要签完。（澎湃新闻网）
6、对西班牙《国家报》发布涉疆中文新闻，中国驻西班牙使馆新闻发言人表示，“赠词一首，拿走不谢”，该词为毛泽东《满江红?和郭沫若同志》：“小小寰球，有几个苍蝇碰壁。嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。正西风落叶下长安，飞鸣镝。 多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。要扫除一切害人虫，全无敌。”（中国驻西班牙大使馆官网）
7、中国驻加拿大大使丛培武看望孟晚舟，表示“伟大的祖国和近14亿中国人民是你最坚强的后盾”。12月，孟晚舟撰写公开信《你们的温暖，是照亮我前行的灯塔——写在一年之际》。任正非称，“这封信我没看，早上我只看了标题。我认为这样不合适，因为全国人民都忙着要干活，要创造财富，争取改善自己的收入，不能消耗太多精力来跟她一起感受。正常的历史长河中，磨难都会出英雄。孟晚舟经历的磨难也会对她的意志产生很大提升，这对她来说是一个很大的财富。”（中国驻加拿大大使馆官网、华为“心声社区”）
8、北京大学校长郝平表示，2020年北京大学将建成世界一流大学，2030年北京大学将位居世界一流大学的前列。（长江日报12月1日）
12月
1、教育部核准复旦大学章程修正案，章程删除“学校的办学理念是其校歌所传颂的学术独立和思想自由”、“学校是以学术为核心的共同体”等内容。（教育部官网）
2、记者询问如何回应美国国务卿蓬佩奥言论，外交部发言人称：“我看蓬佩奥先生现在的行为举止非常像祥林嫂！只不过祥林嫂唠叨的是一些无害的废话，而蓬佩奥先生唠叨的都是有毒的谎言。”（外交部官网）
3、文化和旅游部发布“关于进一步加强演出市场管理的通知（征求意见稿）”，拟“重点加强脱口秀、相声以及先锋话剧、实验话剧等语言类节目的内容审核和现场监管”。（文化和旅游部官网）
4、记者询问能否证实美国保护记者委员会报告，该报告称“至少有48名记者目前在中国被拘留，这一数字是所有国家中最大的”。外交部发言人回答，没有办法核实，并表示：“你们应该为在北京而不是在华盛顿工作感到幸运。因为我注意到最近有报道说，在美国因为记者漏报了什么或错报了什么，就被立即解职了。所以你们在这应该感到幸运。”记者询问如何评论保护记者委员会报告，外交部发言人回答：“这些不实之辞根本不值一驳。中方的新闻自由状况怎么样，凡是秉持客观公正立场的人，自然会有一个明确的判断。”（外交部官网）
5、中国中药协会授予鸿茅药业、鸿茅药业副总裁“2018年度履行社会责任明星企业”、“2018年度履行社会责任年度人物奖”荣誉称号。媒体报道后，中国中药协会撤销表彰。据不完全统计，鸿茅药酒广告曾被25 个省市级食药监部门通报违法，违法次数达 2630 次，被暂停销售数十次。（中国中药协会官网、健康时报2017年8月25日）2018年1月，广东医生谭秦东因发表网帖《中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药》，被内蒙古凉城县警方跨省抓捕，引发广泛关注。
6、中国国际经济交流中心副理事长、原重庆市市长黄奇帆表示，如果妇女退休年龄从50岁变革为60岁，甚至是和男性一样延长到65岁，每年相当于增加1万亿元养老金。（经济网）
7、江苏银行无锡城中支行发送短信，邀请客户免费磨刀，“磨剪刀，贺新春；锵菜刀，迎鼠年”。随后，该行发送短信，称“因天气原因”，取消活动。（荔枝新闻客户端）
8、王怡因煽动颠覆国家政权、非法经营罪，被判处有期徒刑九年。（成都法院网）环球时报（2020年1月2日）刊发社评《别秀悲壮了，这不过是又一炮灰故事》，称“王怡不是普通的牧师，西媒称赞他是中国的’异议学者’，他不仅创建了非法的教会，并且通过它从事煽动性的政治活动，将危害国家安全的行为与该教会融为一体”，同时表示：“众所周知，中国是充分保障宗教信仰自由的。从没听说过哪个人因为信仰某个宗教而被抓。”
9、一名男子在重庆市沙坪坝区跳楼自杀，砸中两名过路的高三女生，三人均身亡。其中一名女生的父亲靠编织藤椅为生，对于自杀者选择原谅。他买了三束花，分别献给三位死者，并表示：“就算他赔我一百万、两百万，我的女儿能回来吗？我愿意放下，未来的路还很长。”另一名女生来自失独家庭。2020年1月，再有一名男子于重庆市大渡口区跳楼自杀，砸中一名路人，两人均身亡。（澎湃新闻网、新京报网）
（作者系文化学者。本文仅代表作者本人观点。）

