#t 438 17506148 xylbxuexi 2020-01-16 20:21:00 MOXIMONX 2020-01-16 21:02:00
数院助教人力资源利用不合理的现状批判以及改进建议

#p 21727962 xylbxuexi e宇航员 2020-01-16 20:20:44
转自一个同学的聊天记录：关于数学学院助教人力资源利用不合理的现状批判以及改进建议
结论：数院对于人力资源的利用不合理，应该效仿国发院进行调整。
贵院现状：数院现在三高课以及外院高数线代课搞习题课小班，平均每个助教给几十个学生讲课。然而现状是多数同学会集中到一个助教的习题班听讲，有的助教的班上就只有五个学生甚至更少！
这实在是人力资源的严重浪费！
更讽刺的是，与此同时学院教务的老师每个学期都在反映，有的课程找不到足够的学生来做助教。堪称旱的旱死，涝的涝死！
同行对比：以国发院的高数线代课为例，老师开两个班，内容一样，习题课是两个班各上一次。助教轮流负责一周的习题课，备一次课讲两次。又例如国发院的概统也是，三四个助教轮流上习题课。
好处：
1. 提高了习题课的质量。这样多个助教轮流上习题课，每个助教可以合理分工，扬长避短负责部分内容备课。从而集中精力精心准备几节课。如果每周都要求助教以一样的强度来准备，那每节课的质量肯定大打折扣。
2. 在保证了课程的质量同时减轻了每个助教的负担。现在的做法是分小班分别备课，然后三个人讲一样的部分内容。试问给十个人准备习题课跟给一百个人准备有区别吗？这是不必要的浪费资源！
3. 学生可以尽得多个助教的真传。每个人的知识可以互补，就像江南七怪带一个郭靖一样。
4. 几个助教轮流负责，就算其中一个助教是坑货，其他人里也总有好的。避免了让学生完全受到一个助教的影响。
5. 进一步而言，这样能省出很多的人力给数院后面的课程开设习题课。如概率论常微复变实变应随这些应该配习题课，全面提升数学学院的教学质量。
北大树洞和bbs的评价也证实了国发院这种模式下的教学质量要好于数院开的课。按国发教务老师的说法，请来讲课的数院老师的反映也是国发院请的助教表现比数院的助教好。而且国发院还是每周上习题课，数院给其他院开的线代习题课都是两周一次，但是仍然质量口碑不如业界同行。
贵院对助教的安排性价比简直低到爆炸！原因总结起来就是分配方式有问题。应该好好学习国发院，人家搞金融的就是懂得用最少的钱干成最多的事！合理调度一下，助教人才就不会那么稀缺了嘛！
作为一个在数院待了七年的北大学生。曾经作为本科生被不负责的助教坑过，现在读研身份反转也体验了助教的工作。
有幸见证了之前助教分级制度与奖学金挂钩的改革，通过助教培训以及试讲的方式把控了助教的水平。我对此无比欣慰也非常体谅老师们的不容易。
但是如今看到自己的学院仍然存在着匪夷所思的不科学安排问题，因此被他人所诟病，实在不能保持沉默。故转发此文，希望老师们也能看到，这是我为数院力所能及的事情了。

#p 21728033 naiiive 不忘初心 牢记使命 2020-01-16 20:29:57
支持助教专业化，让每一个学生都能接受公平的教育。
#quote xylbxuexi

#p 21728148 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-16 20:50:08
顶顶
#quote xylbxuexi

#p 21728229 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-16 21:01:33
我是参与讨论的同学，已经在国发院担任了两个学期的基础数学课助教，选国发院数学课程的同学可能知道我是谁。
回想自己本科期间上基础数学课的经历，高数上学期的助教已经完全没有印象了，高数下学期的助教就是机械地在黑板上抄答案念答案，没有回顾课堂知识要点，和学生完全没有互动，也没有任何扩展延伸。线代的助教稍微好一些，会补充一些知识，但两周才上一次习题课，实际收获也并不大。
直到我在国发院当助教时，才体会到助教工作的不易，也意识到国发院这种安排的好处。这学期我们的课程在树洞里面得到了多位学生的好评，这固然是老师和我们四位助教通力合作的结果，但假如国发院像数院一样地安排助教任务，将200多个学生分成四个小班，每个助教负责一个班，每周都要用心准备习题课的话，我根本不可能吃得消，习题课质量必然会有所打折，学生肯定也会有更多的不满。
这样的安排还有一个好处，就是学生可以学到的知识是四个助教知识的并集。比如我在讲线性空间这章时也会回顾特征值和特征向量的部分，对部分其他助教讲过的题目也会给出自己的另一种做法和解读，后面的助教讲度量空间的时候也会回顾我讲的线性映射部分，给出他自己的总结和理解。这样学生对课程内容的理解就能够更加全面和完整。
希望数院也可以采纳这样的方式，合理调配助教资源，争取给本院高年级课程开设习题课，给其他院系开设的概统（B）也可以增设习题课，线代习题课可以改为每周一次。相信这样助教和学生都可以得到更好的体验。
#quote xylbxuexi

