#t 438 17506148 xylbxuexi 2020-01-16 00:20:00 RyanBern 2020-01-18 08:30:00
数院助教人力资源利用不合理的现状批判以及改进建议

#p 21727962 xylbxuexi e宇航员 2020-01-16 22:25:04


2020-01-16 20:20:44
转自一个同学的聊天记录：关于数学学院助教人力资源利用不合理的现状批判以及改进建议
结论：数院对于人力资源的利用不合理，应该效仿国发院进行调整。
贵院现状：数院现在三高课以及外院高数线代课搞习题课小班，平均每个助教给几十个学生讲课。然而现状是多数同学会集中到一个助教的习题班听讲，有的助教的班上就只有个位数的学生！
这实在是人力资源的严重浪费！
更讽刺的是，与此同时学院教务的老师每个学期都在反映，有的课程找不到足够的学生来做助教。堪称旱的旱死，涝的涝死！
同行对比：以国发院的高数线代课为例，老师开两个班，内容一样，习题课是两个班各上一次。助教轮流负责一周的习题课，备一次课讲两次。又例如国发院的概统也是，三四个助教轮流上习题课。
好处：
1. 提高了习题课的质量。这样多个助教轮流上习题课，每个助教可以合理分工，扬长避短负责部分内容备课。从而集中精力精心准备几节课。如果每周都要求助教以一样的强度来准备，那每节课的质量肯定大打折扣。
2. 在保证了课程的质量同时减轻了每个助教的负担。现在的做法是分小班分别备课，然后三个人讲一样的部分内容。试问给十个人准备习题课跟给一百个人准备有区别吗？这是不必要的浪费资源！
3. 学生可以尽得多个助教的真传。每个人的知识可以互补，就像江南七怪带一个郭靖一样。
4. 几个助教轮流负责，就算其中一个助教是坑货，其他人里也总有好的。避免了让学生完全受到一个助教的影响。
5. 进一步而言，这样能省出很多的人力给数院后面的课程开设习题课。如概率论常微复变实变应随这些应该配习题课，全面提升数学学院的教学质量。
北大树洞和bbs的评价也证实了国发院这种模式下的教学质量要好于数院开的课。按国发教务老师的说法，请来讲课的数院老师的反映也是国发院请的助教表现比数院的助教好。而且国发院还是每周上习题课，数院给其他院开的线代习题课都是两周一次，但是仍然质量口碑不如业界同行。
贵院对助教的安排性价比简直低到爆炸！原因总结起来就是分配方式有问题。应该好好学习国发院，人家搞金融的就是懂得用最少的钱干成最多的事！合理调度一下，助教人才就不会那么稀缺了嘛！
作为一个在数院待了七年的北大学生。曾经作为本科生被不负责的助教坑过，现在读研身份反转也体验了助教的工作。
有幸见证了之前助教分级制度与奖学金挂钩的改革，通过助教培训以及试讲的方式把控了助教的水平。我对此无比欣慰也非常体谅老师们的不容易。
但是如今看到自己的学院仍然存在着匪夷所思的不科学安排问题，因此被他人所诟病，实在不能保持沉默。故转发此文，希望老师们也能看到，这是我为数院力所能及的事情了。

#p 21728033 naiiive 不忘初心 牢记使命 2020-01-16 20:29:57
支持助教专业化，让每一个学生都能接受公平的教育。
#quote xylbxuexi

#p 21728148 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-16 20:50:08
顶顶
#quote xylbxuexi

#p 21728229 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-16 21:01:33
我是参与讨论的同学，已经在国发院担任了两个学期的基础数学课助教，选国发院数学课程的同学可能知道我是谁。
回想自己本科期间上基础数学课的经历，高数上学期的助教已经完全没有印象了，高数下学期的助教就是机械地在黑板上抄答案念答案，没有回顾课堂知识要点，和学生完全没有互动，也没有任何扩展延伸。线代的助教稍微好一些，会补充一些知识，但两周才上一次习题课，实际收获也并不大。
直到我在国发院当助教时，才体会到助教工作的不易，也意识到国发院这种安排的好处。这学期我们的课程在树洞里面得到了多位学生的好评，这固然是老师和我们四位助教通力合作的结果，但假如国发院像数院一样地安排助教任务，将200多个学生分成四个小班，每个助教负责一个班，每周都要用心准备习题课的话，我根本不可能吃得消，习题课质量必然会有所打折，学生肯定也会有更多的不满。
这样的安排还有一个好处，就是学生可以学到的知识是四个助教知识的并集。比如我在讲线性空间这章时也会回顾特征值和特征向量的部分，对部分其他助教讲过的题目也会给出自己的另一种做法和解读，后面的助教讲度量空间的时候也会回顾我讲的线性映射部分，给出他自己的总结和理解。这样学生对课程内容的理解就能够更加全面和完整。
希望数院也可以采纳这样的方式，合理调配助教资源，争取给本院高年级课程开设习题课，给其他院系开设的概统（B）也可以增设习题课，线代习题课可以改为每周一次。相信这样助教和学生都可以得到更好的体验。
#quote xylbxuexi

#p 21728687 traveller 冰之旅行者 2020-01-16 22:26:30
不太理解，我在经原当助教的时候就是分小班上课，不同助教风格不同，授课侧重点也不完全一样 学生可以选择自己喜欢的类型，至于人数多少难道不是激励助教努力备课的反馈吗……
#quote xylbxuexi

#p 21728989 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-16 23:41:52
如果博士生够多，助教资源足够的话我觉得没问题，但现实并不是这样啊……几个助教轮流讲也不会妨碍学生听感兴趣的助教讲课，即使每个助教有负责的部分，助教也可以在讲课的时候对别的助教的部分进行补充啊。
#quote traveller

#p 21729243 xylbxuexi e宇航员 2020-01-17 00:47:44


2020-01-17 00:42:58
额，您可能不知道，数院的教务老师天天犯愁，好多们课抓不到足够的学生去做助教。
因为数院实际上是在给数院以及全校的许多其他院系开课，所以老师和助教的人数都不够用，这种情况下小班的资源浪费会导致其他急需招募的课没有人去当助教，进而影响教学进展。
#quote traveller

#p 21729656 traveller 冰之旅行者 2020-01-17 07:07:41
那就是钱没给够的问题了吧……或者是又想马儿跑又想马儿不吃草？
#quote xylbxuexi

#p 21729888 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-17 09:02:04
我觉得根源还是在于分配不到位的问题……以前三高课大概五六十人分一个助教，一个班三个助教，算是跟高数线代这些课差不多，但现在班搞得更小，一个习题课班上限30人，一门课开出六七个班，就导致了有些班选课人数多有些班选课人数少的情况出现，而且这也和助教讲课水平关系不大，因为所有习题课课都在一个时间上学生又没机会一个个听过去做选择。因为高级助教给的钱多，如果分一些助教出来的话也就有钱去支持别的课程的助教工作了。
#quote traveller

#p 21729907 traveller 冰之旅行者 2020-01-17 09:07:47
我觉得一节习题课选课人数20-25人就合适了，毕竟还有来蹭习题课的，再多文史楼就坐不下了，而且也不便于和学生互动。
#quote MOXIMONX

#p 21729915 traveller 冰之旅行者 2020-01-17 09:09:03
以及选择的话还好吧，一门大课五个助教，三周就能听一轮，以后听哪个或哪两个就能确定。
#quote MOXIMONX

#p 21730024 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-17 09:40:02


2020-01-17 09:39:57
习题课还有蹭的么……（不过没学分的缘故确实很多人不会在course上选就是了
#quote traveller

#p 21730050 traveller 冰之旅行者 2020-01-17 09:43:20
会啊，上两次的那种吧，可能是大一同学太爱学习了。
#quote mycNoone

#p 21730052 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-17 09:43:54
我本科那么菜的原因找到了（
#quote traveller

#p 21730064 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-17 09:47:18
所以为什么要在文史楼……理教一百多人的大教室不香吗？互不互动只取决于助教自己，跟选课人数无关。我本科高数习题课的人也不多，助教照样只会往黑板上抄答案……我感觉你根本没看文章的内容，没理解核心矛盾在哪。
#quote traveller

#p 21730099 traveller 冰之旅行者 2020-01-17 09:56:38
如果要去理教，那任课老师多讲一节课算了，还要助教来干嘛，助教水平比老师高么……至于你觉得大课小课一样互动，我真是无法可说，你要是跟一半学生每人互动一次，大课你就不用讲别的了，至于你说的小课也抄书，那是助教的问题吧。
至于备课压力太大，难道助教备课比老师压力还大嘛，本质上还是觉得自己的投入和收入不成正比，或者是自己备课效率欠佳。至于说人都集中到一个班上，如果排除时间因素的影响，就是助教自己的问题，不考虑下如何改进，还寄希望于不让学生选吗？
#quote MOXIMONX

#p 21730100 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-17 09:56:56
我只能理解为是课程情况不一样，以至于没法相互理解……
#quote traveller

#p 21730153 qiguaia 我凛天下第一 2020-01-17 10:05:12
作为被一个助教狠狠坑过的人，支持
#quote xylbxuexi

#p 21730175 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-17 10:09:05
我们这学期线代的习题课就在理教100人的教室上的，反响非常地好。习题课和正课的任务不一样，不同课程习题课的任务也不一样，你非要无视这些差异强行把你自己的经验套在数学课上的话，那我只能说行行行你说得对你开心就好。另外恐怕你也没有体会过高难度数学课程没有习题课作业无参考答案又无习题课的绝望感。
#quote traveller

#p 21730244 traveller 冰之旅行者 2020-01-17 10:20:24
说起来我还算学了四年数学，如果这个贴要讨论实变泛函，那我可能确实没什么说话的资格，至于数分、高数、高代、线代我倒还真都辅导过，没弄清楚这个贴讨论的是哪类数学课算我的锅吧。
#quote MOXIMONX

#p 21730787 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-01-17 11:38:33
连数院都批评要提高教学质量，那有的非典型理科院系的教学质量，已经该解散院系了
#quote xylbxuexi

#p 21731118 substract 撤回了一条消息 2020-01-17 12:35:23
我就被贵数学学院的助教坑过。习题课两个班，一个班的老师讲得巨烂，上课就是抄抄树上的例题和定理，一点新东西都没有。我到快期末的时候才发现另一个班的助教非常认真负责，讲了很多书上没有但既有用又有趣的内容。追悔莫及啊。如果每个班都讲一样的内容（每个助教负责一部分，或者助教统一备课），我能学得比现在好
#quote xylbxuexi

#p 21731739 BigBigMouse Xiaotian 2020-01-17 14:37:55
支持！
#quote xylbxuexi

#p 21731741 BigBigMouse Xiaotian 2020-01-17 14:38:42
如果能通过让助教每隔一星期给全班同学讲课，我相信不管是助教还是同学们都会更重视习题课，不过有一个问题：我们的大教室够用吗？
#quote xylbxuexi

#p 21731832 traveller 冰之旅行者 2020-01-17 14:53:06
所以该去隔壁班听啊！
#quote substract

#p 21731942 BigBigMouse Xiaotian 2020-01-17 15:21:42
我觉得这可能和能力关系没有那么大，主要是没有对比
#quote traveller

#p 21731988 traveller 冰之旅行者 2020-01-17 15:28:45
主要是意愿和激励吧，如果是被迫讲的课，即使交叉着讲，也会出工不出力。
不如工资翻倍或者工作量减半（笑）
#quote BigBigMouse

#p 21732059 BigBigMouse Xiaotian 2020-01-17 15:48:29
hhh我觉得如果是两个助教轮流给全班同学讲，一来助教备课压力会小不少，二来大家面对的是同一批学生，自然会有对比
#quote traveller

#p 21732076 traveller 冰之旅行者 2020-01-17 15:52:26
有对比也没用啊，他不好好讲也不能通报批评，如果在意学生的评价一开始就好好讲了，反倒是苦了学生，连选择都没有。
#quote BigBigMouse

#p 21732086 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-17 15:53:29
事实是很多学生不会像你想象的那样这么积极地去听不同习题课的班然后做比较，实际操作也有各种各样的障碍。有些时候学生自己选课选了这个班就不会想太多地从一而终，或者是因为与交作业绑定怕麻烦而没有轻易变更，还有些老师为了平衡助教工作量而直接强行按学号划定，或者像数院那样通过选课结果决定。在这些情况下上习题课人数都未必与助教工作有强正相关关系。另外助教工作本质上还是要为学生服务的吧，但你提出的让学生去听不同的习题课班比较决定本身是把麻烦转嫁给了学生，这也与助教工作的初衷不符啊。最后，即便某个习题课班因助教表现不佳而人少，助教改进了教学质量以后，已经流失了的学生也不会再回来，这样助教也难有动力再继续改进。
我的提议还有一个好处，就是几个助教轮流时，愿意多讲习题课的助教可以多讲几节课，别的助教可以多分担批改作业或者其它的工作。大家各取所需，合作愉快，以我自己的体验我认为比现在这样让助教单打独斗的模式更合适。
#quote traveller

#p 21732091 traveller 冰之旅行者 2020-01-17 15:54:59
也有道理，但是混在一起上，等于上好上坏都没得选了，有种你爱听不听，反正就我一个人讲的感觉。
#quote MOXIMONX

#p 21732126 BigBigMouse Xiaotian 2020-01-17 16:03:08
我倒是觉得会增加对助教激励，授课的人数变多了对自己有备课的压力，两个助教“竞争”的感觉还是存在的啊。
#quote traveller

#p 21732133 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-17 16:05:01
事实上现在很多30-50人的习题课班占用的都是三教60-90人的班级，整个教室其实很空旷。如果100人的教室实在很稀缺的话，我觉得大不了可以开两个时间的习题课，一个助教把同样的内容讲两次，这学期我们国发院线代两个班的习题课就是这么操作的。这样那位同学说的大班不利于互动也能缓解，还便于学生选课，因为习题课大多在晚上，有同学会为了想选的通选课而翘习题课，开两个时间的话学生总能选出一个合适的时间的。总比现在这样同一个时间，两个班，两个助教分别讲要好得多。
#quote BigBigMouse

#p 21732134 traveller 冰之旅行者 2020-01-17 16:05:01
也许吧，如果他们要面子的话，可是如果要面子，为什么单独的时候不好好讲呢……除非老师去督战，这又是另一个问题了
#quote BigBigMouse

#p 21732138 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-17 16:06:39
我觉得精力真的是很重要的问题啊。比如我只精心准备4-5节习题课的话，那每节课我可以提前1-2周就去思考怎么样讲比较好。但每周都要讲的话，意味着准备时间只有几天，课程质量肯定也会有所降低。
#quote traveller

#p 21732147 traveller 冰之旅行者 2020-01-17 16:08:49
好吧，也许我低估了你那门数学课的难度，因为我只辅导过数学基础课，感觉半学期的内容准备三五天就能hold住。
#quote MOXIMONX

#p 21732167 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-17 16:16:21
我觉得再简单再基础的课都可以有轻松的准备方法跟难的准备方法啊。轻松的那就是抄作业答案，难的不仅要讲题，还要讲清楚步骤，讲完还要进行一定的拓展，讲题目背后的深意，学生不熟悉的概念和背景借着题目的机会再串一串。题目的选择往往也要花上一定的工夫，我觉得跟把半学期知识要点进行总结的课性质就不一样。
#quote traveller

#p 21732203 traveller 冰之旅行者 2020-01-17 16:23:57
见仁见智吧，总结复习课要讲好未必比一节习题课简单。
#quote MOXIMONX

#p 21732244 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-17 16:34:44
你说像这种讲一次的课你要准备三五天，那如果每周让你拿出三五天来准备呢？
我们的提案不是为了让助教能够偷懒，是为了能够更高效地分配助教资源，让助教同样时间的工作能够得到最大化的效益。
#quote traveller

#p 21732681 juruo 蒟蒻太蒻了嘤嘤嘤 2020-01-17 18:38:53
re
#quote xylbxuexi

#p 21732746 traveller 冰之旅行者 2020-01-17 18:57:07
我现在已经转行经济学了，难道还要和教数学的同学比速度么？以及我的发言是基于保证同学们有多个选择来的，工作量大了当然应该减工作量或者增加报酬，但是只剩一个选项还是不太好的，最后的结果就是不管好坏都得听着。
#quote MOXIMONX

#p 21733197 Homagod 不愉快です 2020-01-17 21:18:54
哈哈哈哈哈
#quote mycNoone

#p 21733392 PoLA PoLA 2020-01-17 22:16:14
问题是没有足够的博士生啊，加钱用处也不会太大，总不能让博士生都全职当助教不做科研吧？
#quote traveller

#p 21733561 Gotenks Gotenks 2020-01-17 23:11:45
当过若干次助教，颇有体会。
1) 同一门课，不同的助教讲课风格确实有很大不同，老师有统一安排可能还好一点，否则的话，甚至习题课的内容很不一样。强烈建议，把好任课教师这一关，有的老师习题课什么安排都没有，甚至随便找几道题就算“安排”，那习题课质量怎么能上去呢？
2) 一些课程的助教压力确实大，有时候一周要批改六、七十本作业，再加上备课，有时候一天也做不完。我就曾期末在课上讲过“力微任重久神疲，再竭衰庸定不支”的话。
3) 有时候选助教，并不专业对口，你说我一个学代数的，怎么就被安排去教高数呢？以己昏昏，使人昭昭。最后只能歇一学期，啥都不干。
4) 薪金安排不合理。我实在是看不出本院系的所谓“高级助教”比信科或者物院的“中级助教”高级在哪里？切身感觉后者比前者更难当——至少高代如此。
5) 最后，为什么只有硕博才能当助教呢？博后、讲师，甚至高年级本科生都可以嘛！明明缺助教，却又不想办法开源，那就没办法了呀。
私怨： 凭什么高代或线代下半学期习题课两周上一次？！凭什么高年级本科课程或研究生课程就不安排习题课？！
#quote xylbxuexi

#p 21733600 frankkkkk :%s/🐟/⛽️/g 2020-01-17 23:26:36
顶顶
#quote xylbxuexi

#p 21733744 RyanBern r.bern 2020-01-18 00:23:43
在数院呆了将近八年，来说下自己的看法。
一开始还比较疑惑，为什么会突然吐槽数院助教安排不合理，就算轮流备课也不会省人数啊。然后在助教通知里才发现光数分一门课程就有 8 个助教，算了一下人数总共上课大概 200 人，平均一个班 20 - 30 人。以前不是这样的，学院这样改无非是觉得低年级三高课很重要，基础必须打好，助教人数一定要多。这也姑且算是一种解决的方式？平均一个助教负责 20 - 30 人，课上大概会讲慢些，改作业会更加细心？本人比较菜不敢选三高误人子弟，但是理解了为什么“学生会集中在一个班听课”。但其他院系数学课看起来貌似比较正常，大约一个助教负责 60 人的样子。
轮流备课，讲课的做法可以一试吧，好处是确实减少了工作量，提升了备课质量，防止有个别坑的助教。但坏处也不是说一点没有，比方说上大班课助教讲课压力会过大，学生会更不好意思打断助教提问（不耽误别人时间是好的，但问题是很多情况全班 50% 以上的同学也没理解），助教拿作业本体力上会吃不消等。这个院里可以考虑试行一下，目前三高助教确看起来实有点多了。
助教分级要看具体是啥逻辑了，如果是看工作量的话实际也并不是特别合理吧。院里的逻辑应该是中高级是要讲课的，初级助教只需要改作业，所以初级钱最少；又由于三高课难，专业不对口就会经常挂黑板，所以高级钱最多。有一定合理性但对一些同学可能并不是很公平，例如某些初级助教课程作业量很大，助教要批改大作业，要看几十份报告。但钱给的很少，这样的助教有谁愿意当呢。
另一个是教务老师找不到助教的问题。其实从 2017 年后制度改革，已经改善很多了。从前高级助教剩的最多，现在大家都抢着当。毕竟给的钱多，甚至加了很多岗的情况下还是一个不剩地分配完了。现在找不到助教的原因我觉得不能全怪学院，例如下学期分配结果，目前还剩下 4 个计算概论（C 语言），1 个并行计算 II，我所知道的情况是在没有被分配助教的学生中，信息系的同学表示自己能当 python 助教，很久不碰 C 语言了，计算系的同学表示自己不太懂并行计算，个人认为可能的原因是有能力做这些课的同学选择了钱更多的其它助教。这也没法解决，毕竟要尊重每个学生的选择。
至于助教质量这个要老师和学生共同把控吧，没有太好的解决办法。尤其是目前评价体系里也是不太管老师/学生讲课水平如何的，还是以科研为重。我本科的时候遇到好助教比例不高，习题课讲不明白题，批作业看都不看直接打勾。因此当时发誓自己今后不要成为这样的人。老师方面的话我只能说有些老师也不太注重教学，因此对助教要求也不严。院里已经多次整治这方面的问题了，但还有很远的路要走。
PS：强烈建议开设抽代，概率论，随机过程，实变函数等课程的习题课，太有必要了。习题课开设与否是由学生需求决定的。另外计算概论的上机课能不能换个形式？据我所知形同虚设，没啥太大作用。
#quote xylbxuexi

#p 21733785 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-18 00:37:41
握手🤝终于有持相同意见的人认真回复了。
我自己这学期带国发院的线代课助教，四个助教轮流，虽然是每周一次习题课，我都还觉得有大把知识没有来得及讲来得及拓展。再想想那些两周一次习题课的线代课，那真是除了抄抄作业答案什么也干不了了……
另外助教开源的事情，我觉得还可以考虑其它院系的师生。像国发院的助教就是对全校范围招聘的，基础数学课的助教除了数院的以外，还有物院的信科的，甚至还有学历史的和像我这种学生物的。说真的如果数院肯给外院系学生机会的话，我很愿意接受数院的考核，但奈何没有这种机会……
#quote Gotenks

#p 21733817 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-18 00:47:39
其实像python或者并行计算这种课完全可以找信科的学生来当助教啊。后面那些课程真的有开习题课的必要。记得当时选某人的应随课后作业没答案，学生们请求标答，老师说了一句“我相信数院的本科生是可以自己做出答案的”把我给恶心坏了……之所以希望优化助教资源也是希望能有资金用来支持后续这些中高难度课程招到有能力的助教。
#quote RyanBern

#p 21733834 xylbxuexi e宇航员 2020-01-18 00:54:57
谢谢学长的回复，感觉说到我的心坎里了。
我现在由于科研没有成果，心理焦虑时间紧张，一直在做初级助教没有去讲习题课，就是怕自己误人子弟！因为自己本科时候被不负责的助教坑过，深知一个用心负责的助教能极大的帮助初学者入门，一个糊弄了事的助教也可以带来极大的负面影响。
同感数院计算概论的上机形同虚设，助教根本没有通过上机课把debug等基本技能教会同学们，而且老师的考试还用在纸笔手写代码的形式，简直贻笑大方！！要我说数院的计算机相关课程不妨请教北大信科老师的先进授课经验，看看人家是怎么上好课的。
时隔多年回忆起来了抽代，随机过程，实变函数等本科高难度课程，背的下定义但是根本不会做题的痛苦与绝望！！！当年我都是靠和其他同学讨论，请教大神同学的作业来抄，从而弄懂题目解法的！这些课的习题课实在太有必要了！！
#quote RyanBern

#p 21733847 Ygoodboy 子非鱼 2020-01-18 00:59:50
解释一下三高课为什么会有八个助教，数院的数分有三个班，其中两个普通班一个实验班，普通班三个助教，实验班两个，加起来八个，我带过普通班的助教，光一个普通班就有近150人，看过名单后才知道，现在有很多外院系的学生修数院的数分课，所以平均每个助教需要负责近五十个学生，所以其实人数还是合理的。
#quote RyanBern

#p 21733851 redhated 小红帽 2020-01-18 01:01:19
懂的都懂
#quote fightBoy

#p 21733870 MOXIMONX 生气鸟 2020-01-18 01:08:51
如果真的要避免习题课人数过多的话，前面也有提过解决的方法，就是同一个助教把一样的内容讲两三遍，开两三个不同时间的习题课班，两三个助教每周轮流讲，这样效果上跟每个助教分别讲一个班一样，但只需要一个助教来备课，而且学生选课也更自由，可以更容易选自己想选的通选课。
#quote Ygoodboy

#p 21734321 RyanBern r.bern 2020-01-18 08:18:49
安排其它院系学生做助教好像会有发放助教津贴方面的问题，教务老师不是特别愿意安排，一般会劝任课老师尽量找数院学生。
另外并行计算II真不能找信科学生，这个课实际上是“并行计算解数值pde”，需要会数值方法的，得计算系的来当。
#quote MOXIMONX

#p 21734338 RyanBern r.bern 2020-01-18 08:29:23
了解了，三高居然已经这么多人了，我的记忆还停留在四五年前只有四个助教的时代上。
#quote Ygoodboy

