#t 1431 17164179 fushishanxia 2019-06-19 14:17:00 fushishanxia 2019-06-19 14:17:00
畅新1征男室友

#p 20433624 fushishanxia 富士山下 2019-06-19 14:25:04


2019-06-19 14:16:22
畅新1征男室友
畅春新园1号楼，博士还有一年毕业
本人特别好相处，性格开朗，同理心强，涉猎广泛，各种话题基本都聊得来，很能理解别人。很爱干净，和马上毕业的室友一起住了几年从未吵过一句闹过任何别扭，一般12点左右睡7点左右起，晚睡不打扰他人。
宿舍环境很好，向阳，屋子里很亮堂，清洁工具齐全，一切设施正常，没有损毁，也没有异味。
希望征一个男室友：
性格好相处，富有同理心，爱干净，大气一些，开朗一点，不要太闷，我挺喜欢和室友经常交流一下，所以希望对方是经常住宿舍，不是偶尔回来住一下那种。作息习惯稍微规律一些，如果不规律轻手轻脚一点，不要打扰我休息就行，可以带朋友来寝室玩耍我都可以接受，只要保持室内原样就行。对了看大家都说拒绝神经衰弱，这个我没遇见过这种人不了解，看样子是相处起来麻烦比较多，那就算了。还有就是不接受键盘侠，不接受熬夜敲键盘打游戏的，我挺烦这种人的。最后一句住到我这里来，我感觉这边住宿环境很不错了。
站内联系~
谢谢~

