#t 22 17163112 原帖已删除 2019-06-19 15:37:00 kingjack 2019-06-19 15:37:00
Re 法学院李鹏卓尔泳池撞人拒不道歉@法学院@北大泳协

#p 20431440 XZH 尊贤讨奸，令和维新 2019-06-19 00:02:58
顶

#p 20431641 RayWuGEASS Ray 2019-06-19 01:00:47
portal好像没搜到这名字
#quote daxiji

#p 20431668 daxiji 大西几和小脑斧 2019-06-19 01:14:23
#DELETED
[https://m.sohu.com/a/279974912_500038/?pvid=000115_3w_a](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fm.sohu.com%2Fa%2F279974912_500038%2F%3Fpvid%3D000115_3w_a)
这个新闻里有他
#quote RayWuGEASS

#p 20431772 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-06-19 02:31:25
因为楼主打错名字了。人家叫李彭卓尔
#quote RayWuGEASS

#p 20432054 RayWuGEASS Ray 2019-06-19 07:54:12
看来是报道上有偏差
#quote WallaceBbee

#p 20432058 RayWuGEASS Ray 2019-06-19 07:55:26
这篇报道上的名字可能也打错了，猫神给的在portal上可以搜到
#quote daxiji

#p 20432581 Auspicious 小国际肠胃 2019-06-19 10:27:47
下一个李刚？
#quote daxiji

#p 20433022 yanzixiang 言之命至|咕咕之王 2019-06-19 11:52:59
可能是下一个李天一？
#quote daxiji

#p 20433105 loasa 鲁鱼亥豕 2019-06-19 12:13:54
校队的嘛，那很正常了。。。时不时就能看见校队的拿个蓝牙音箱一边外放一边游泳，我现在看见他们就躲得远远的。。。
不过另一方面，现在晚上的邱德拔真的是哪个泳道都没法痛快游上50m，连五道这种不适合蛙泳的泳道都有好多老年蛙（我没有暗示什么啊）。。。建议还是在醒目的地方明示一下快慢泳道。。。
#quote daxiji

#p 20433126 youngl youngl 2019-06-19 12:19:20
我觉得人家不可能一上来就骂人，是不是你告诉他注意的时候态度不太好，或者你们中间还有什么对话吗
#quote daxiji

#p 20433181 daxiji 大西几和小脑斧 2019-06-19 12:33:43
那个时间也不是校队训练时间，是对大众开放的，即使校队也不应该有特权，仅代表个人意见
#quote loasa

#p 20433186 daxiji 大西几和小脑斧 2019-06-19 12:35:19
对话的内容在场的游泳者都可以证明，没有丝毫虚构，他确实上来就说你有没有脑子，还贬低我的泳技
#quote youngl

#p 20433261 daxiji 大西几和小脑斧 2019-06-19 12:50:55
哥们赞👍 建议以后学校体特生也得注意招生素质
#quote redhated

#p 20433357 Passerby 未名一枝花 2019-06-19 14:37:34


2019-06-19 13:15:59
【当事人刚刚已经和解，已经一起正常游泳了！散了散了】【转本人描述】我就是当事人 太遗憾昨天没有看到你这个贴 免得我今天才来回复 你说你在右边正常游靠右是吧？我说你是在当中游 说不清楚调监控呗 你说你右边我从缝隙里超你 你看看那个宽度叫缝隙吗 你自己在当中游 我也知道为什么 因为你刚用你的自由泳超一个蛙泳（我替你解释这个还是对你有利是吗呵呵）但你应该立刻回到右边 不能占用当中的超车道 你占着超车道违例在先 我从右边超你 你承担后果 这些具体说法我还是今天从朋友那才知道的 昨天只知道和你说你在当中我难道从你左边 别人游过来的方向超你？ 说你不懂 告诉你怎么回事不听 讲这个规则讲不清楚 你不得劲 就嚷嚷着那你碰到我了好奇道歉 我就奇怪了 你违例在先 我还没让你道歉呢？ 讲规则讲不通我就说你脑子有问题 我完全承认 后来既然你觉得那是人身攻击 那我就说你游得像蔡徐坤有问题吗？ 是 我告诉你我游了那么多年规矩比你清楚你不服 那你去问泳协游泳什么规矩
下面评论骂我太正常 我就举个例子 太简单的例子 就在昨天我和这个博士？争论的时候 他问我“你哪个院的”我说我法学院的咋了 旁边一道一个中年女子就说 你法学院的了不起啊 别以为你法学院的怎么怎么样 我当时回过头看了她一眼 想说什么但又真的不知道我能说什么 就是很无语
你说宁泽涛来孙杨来也不像我这样 可能吧 但这是因为游泳水平我能这样吗？我是比你强太多 但我是在用水平欺负你吗？ 游泳池这么多慢的不行的 什么人没见过 蛙泳腿蹬到泳道另一边的 我极度扭曲超 我游蝶泳 超人 避免打到他 我都很小心 蛙泳一脚把我眼镜踹翻了 我一句话也没有 站起来 戴好继续游 你这种我真的服 就说篮球里的一种人 体毛规（就别人碰到他跟毛都叫犯规）你都比不上 因为你违例在先 抱歉 
我敢直接告诉你我的名字就是因为我觉得我做的没问题
#quote daxiji

#p 20433372 Passerby 未名一枝花 2019-06-19 14:38:39


2019-06-19 13:20:09
【当事人刚刚已经和解，已经一起正常游泳了！散了散了】你这种人上来就说把脑子练坏了我不懂你这个素质什么资格来评论别人（时候感觉态度较冲悄悄来编辑下，sorry！）
#quote redhated

#p 20433398 zbjcn 伯爵 2019-06-19 13:26:33
碰见体毛规也只能认栽了.... 
#quote Passerby

#p 20433404 wangda 雪季之秋 2019-06-19 13:28:07
前排吃瓜
#quote daxiji

#p 20433415 Passerby 未名一枝花 2019-06-19 14:39:41


2019-06-19 13:29:20
【当事人刚刚已经和解，已经一起正常游泳了！散了散了】（原谅我的无脑无力辩解！）我真不敢相信这跟素质有什么关系，顶多就是方式冲动，言语不当，做人本质没啥问题的好不。
我真不相信你从小到大没有背后议论过别人或者说过别人坏话，或者骂过别人，或者因为一件小事斤斤计较，我觉得如果你有这些问题，按照你上面的说法你的素质也真的不行，难道北大也需要招你嘛？
是不是这样？当面商量下说出彼此的问题就完了，还付出啥法律武器啊，一件小事说的这么大，你的心思无非就是想让本人吃亏罢了
还有哇，你点名道姓啥意思啊，想让所有人都知道这个人是嘛？
遇到问题应该去解决，你跑这发帖，跑那里去吐槽，你的心思是想通知全校学生遇到他躲着点嘛？我是否可以单纯理解为另一种人身攻击？
#quote daxiji

#p 20433432 zbjcn 伯爵 2019-06-19 13:33:39
我特别想知道，你让这位同学注意一下的时候，你的态度和具体措辞是怎么样的？毕竟你简单含糊说的'注意一下'可能有很多不明确的地方。
#quote daxiji

#p 20433460 zbjcn 伯爵 2019-06-19 13:38:28
看见redhated的回复，我也顶你下。
#quote Passerby

#p 20433477 Passerby 未名一枝花 2019-06-19 14:40:23


2019-06-19 13:41:35
【当事人刚刚已经和解，已经一起正常游泳了！散了散了】（sorry！）还有“突然有一位男同学从右侧的缝隙飞快的超过去，并激起非常大的水花，同时也把我撞开。”我想请问你描述的这么具体为什么不把旁边人说的话都描述上来？单纯指责他人？利用部分情境描写强调当事人的过错重大？我觉得真的没必要，过错可能是人家在先，但是你这样不说全面，也太刻意了吧
#quote daxiji

#p 20433496 Landau 朗道 2019-06-19 13:55:17


2019-06-19 13:44:45
首先，这件事跟泳协没关系。
作为一个游泳爱好者，见过很多游泳运动员训练，越是水平高的运动员就越胆大一些，游的时候相互之间距离很近，看到一个缝就能钻过去，对于高水平训练或者游泳比赛热身的场合，几乎不会有什么问题，但是对于公开场合，大家的泳姿千奇百怪，确实可能产生一些冲撞。
不过泳池里冲撞本来就不可避免，我估计经常游泳的人每个人都被别人踢过撞过吧，本身不是什么大事，双方各让一步也就过去了。如果实在是怕被撞，最好还是找个人少一点的时间去人少的泳池游泳。
再加上北大游泳馆没有快速泳道，本来就不可避免的要经常“超车”，这是没办法的事情，超车还是被超车本身都没有什么过错，超车的时候多观察周围的情况，快速超过去，不要长时间占用反向的泳道，被超车的同学也可以稍微减速一下，让后面的人先走，就可以避免很多问题。
#quote daxiji

#p 20433523 Passerby 未名一枝花 2019-06-19 14:40:58


2019-06-19 13:49:46
【当事人刚刚已经和解，已经一起正常游泳了！散了散了】（sorry！）另外，在一个磕磕碰碰很正常得泳池，“撞”这个词用的可太过分了，
你游完跑到别人面前让别人道歉让别人注意一下，你不觉得如果是你这么被别人问了，也会很生气吗，
我当然不是在帮人开脱，我只是想说这么一件小事你整这么大问题，跑去校长信箱投诉，你就不会多想想是不是自己换种方式，理解一下，或者开玩笑跟人家聊两句，说你“怎么练得那么快，刚刚不小心碰我了”，我觉得问题都不会变成最后这样
#quote daxiji

#p 20433528 Gillian FiFi 2019-06-19 13:50:19
今早在29楼楼前，我骑着车，右边一个小姐姐突然往左拐，我为了避免和她相撞就也往左拐，然后撞到了花坛还是树坑旁边的台子。
小姐姐：对不起对不起你没事吧
我：我没事对不起你没事吧
小姐姐：对不起我没事
我：对不起再见
好像歪楼了，对错很重要，然而道个歉很难吗？
#quote daxiji

#p 20433557 Passerby 未名一枝花 2019-06-19 13:58:43
弟弟，道理一样，那我是不是学学你的大哥楼主一样可以发个校长信箱，说“BBS辱人脑子练坏了，拒不道歉还有理”
然后下面配文，我只是正常批评你的言辞，说实话，遇到这样的同学我挺无奈的，毕竟都是北大学子，也不能真的付诸法律武器，也没那工夫。不过我真的希望不管在哪里，大家都要遵从基本的公德和原则。我希望BBS，BBS的相关领导能给我一个公平公正的说法。说错一下无所谓，不能人身攻击完后还很有理。即使你口才好过撒贝宁，也无需如此猖狂嚣张目中无人。希望BBS肃清公正，还各位BBS同学一片干净的辩论区。
#quote redhated

#p 20433571 lorivue 千反田 える 2019-06-19 14:02:49
撞了人就说句对不起，很难吗？不管你有多少理由。
#quote daxiji

#p 20433580 redhated 小红帽 2019-06-19 14:04:54
我看你现在比较理性了 我也理性说说 这个事你现在是和你的当事人有关系 所以其实我也是对他说 你现在考虑一个足球运动员 专门练这个的 你去野球场踢球 你去铲球，找身体对抗啥的 尽管符合规则 但是仍然可能会令人不适
#quote Passerby

#p 20433588 redhated 小红帽 2019-06-19 14:07:56
如果说吧 你就是想从竞技的角度来练习 那并不建议你在邱德拔人特别多的时候来练 这不仅对你是干扰 其实对于人家锻炼的人效果也不好
#quote Passerby

#p 20433595 redhated 小红帽 2019-06-19 14:09:29
我刚才语气也确实不好 这是我的问题
#quote Passerby

#p 20433601 AnitaSun biubiubiu 2019-06-19 14:10:27
觉得另一位当事人说的很有逻辑：一条泳道中有其他人，就得一侧游，以泳池底的水线为界。这种情况下占着中间道，总不能让人逆着左边抄吧；再者，占中间道，右边距离也不算是夹缝，不可能会有产生明显碰撞；
关于事实，或许你只记得了言语过激的片段，但是可能需要录像才能还原....但是你：
1. 指名道姓的发到bbs，看出了你对此事严肃的态度，那在这种情况下，是不是也要负起责任，是不是在指明对方姓名的同时，也自报家门？ 
2.@学院，我不知道你说的“游泳爱好者”身份和学院、社团组织扯上了什么关系。我个人的理解，你说自己是信科院博士，是想让学院为这件事情承担什么责任？比如你代表学院来泳池游泳，发生了这件事，给学院蒙羞了，让你抱不平？这种以“游泳爱好者”身份发生的事情，就别牵扯你的其他什么身份了，让整个事件上升到学院，让各自背负除了“游泳爱好者”之外的其他身份，我不知道你的目的在哪儿。
3.使用带有情感性的字词成语去说一个事实，实在难分清你到底是一时气愤还是为了“一池碧水”，在我看来，你只是为自己讨说法的同时，扣上一个“一池碧水”的帽子，否则，你不会全篇80%的篇幅都在围绕某一个人展开。
#quote daxiji

#p 20433607 Passerby 未名一枝花 2019-06-19 14:12:37
抱歉，巧了我还真踢球，我想说，对于球场上的故意脏，确实比较反感（注意了，是故意）但是正常的碰撞，根本不会出现这种让人家注意一下让别人道歉的情况出现（尤其是游泳还不是故意的），那么你踢球的时候如果刻意让别人道歉注意的话，我觉得是会更容易增加矛盾的，你觉得我说的有没有道理。还有啊，我不是在辩解他的过错，只是想说，没必要把小事描述的这么严重，没必要可以让人家火，过去了就过去了，有没有辱人全家，咋的从小到大一点亏吃不得了还是怎样，真的没必要，只是需要注意一下态度罢了，你要是首先跟他开个玩笑调侃下，我觉得就是另外一种情况了，真的不是我在杠
#quote redhated

#p 20433611 redhated 小红帽 2019-06-19 14:13:30
不好意思 我这语气不太好
#quote zbjcn

#p 20433622 redhated 小红帽 2019-06-19 14:16:07
野球场上铲球或者激烈的身体对抗啥的确实不好 其实最大的原因在于这个犯不犯规你控制不好 在不犯规的情况下也有可能对双方造成伤害 所以一般这么踢了对方确实容易有意见
#quote Passerby

#p 20433644 Passerby 未名一枝花 2019-06-19 14:22:53
有意见很正常，我能理解楼主的心情，
但是你这么想呀，只是同向游超车碰到了，又不是撞到了对吧，
我还是想说他点名道姓爆人家信息和过分描述得问题，还是那句话，是他碰人在先，他本人也明确了确实应该当时及时问问人家，之后得问题就是楼主当时的态度了，对不对
#quote redhated

#p 20433653 rapunzel 金吒静静哒 2019-06-19 14:26:11
那……如果是正常游泳，大家都很讲规矩的时候，你不小心碰到别人，你会主动道歉吗？
如果你一碰到他，他就让你道歉，而且语气很不友好，但是确实是你不小心碰了他，你会道歉吗？
#quote redhated

#p 20433655 PKUWXK 你们今天健身了吗？ 2019-06-19 14:27:11
关于游泳时是否存在争议，双方可以出示示意图，这样更直观。
#quote daxiji

#p 20433656 AnitaSun biubiubiu 2019-06-19 14:27:26
支持！
#quote Passerby

#p 20433659 Passerby 未名一枝花 2019-06-19 14:30:46
【转最新消息】当事人已经和解，已经开起了玩笑，双方已经开始正常一起游泳了，
说到这，我觉得双方都理解下宽容下真的就没啥问题了，
散了散了，祝两位的泳技越来越牛逼！！
#quote daxiji

#p 20433660 redhated 小红帽 2019-06-19 14:31:23
1.会
2.会 一句不好意思就行了 之后不用理了 如果他缠着你你就视情况吧 当天有空有心情就跟他理论 没心情就走
#quote rapunzel

#p 20433666 kimberley 本是无意穿堂风 2019-06-19 14:32:15
#双方已经开始一起游泳了#
求带飞(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
#quote Passerby

#p 20433668 rikka 我是来潜水的 2019-06-19 14:32:30
不如调监控看一下，不过游泳池冲撞还是挺经常的，希望各方都保持克制（
#quote PKUWXK

#p 20433678 fenshouhappy nannyrayray 2019-06-19 14:34:57
真为北大学生的语言表达能力感到捉急！
#quote daxiji

#p 20433700 PKUWXK 你们今天健身了吗？ 2019-06-19 14:38:44
游泳不错，就不用往身上泼水了，哈哈！
#quote rikka

#p 20433709 rapunzel 金吒静静哒 2019-06-19 14:43:38
你觉得他不守规矩在先，所以不道歉（但是他不明白大神们的游泳规矩，大概也不认可……）
他觉得你仗势欺人，语气侮辱他了（但你认为不守规矩的人本来就应当承担被撞风险，只是你俩不是一套规矩……）
听起来你是一个挺讲道理的大鲨鱼，他也是确实受到物理伤害的小鱼。
在各自的圈子里，你们俩还真是都没错啊~但都欠对方一个抱歉吧。
别吵啦别吵啦~（斗胆摸头）
#quote redhated

#p 20433714 daxiji 大西几和小脑斧 2019-06-19 14:44:35
大家好我是楼主，对于直接把李学弟的名字直接发到bbs说声抱歉！也是昨天在气头上。现在我们已经和解，不打不相识，改日泳池再见！祝你游泳生涯越走越好早日走上人生巅峰！
#quote daxiji

#p 20433719 kimberley 本是无意穿堂风 2019-06-19 14:46:38
如果您能在标题和正文中更新，这样可以避免造成可能发生的不必要误会哦（＾∇＾）
#quote daxiji

#p 20433720 gv 奥特曼 2019-06-19 14:46:53
哭了。我也想和彭哥一起游泳，求指条明路
#quote Passerby

#p 20433750 redhated 小红帽 2019-06-19 14:53:56
你摸了一手油
#quote rapunzel

#p 20433811 Passerby 未名一枝花 2019-06-19 15:10:17
【转本人贴】我和这个学长已经和解了 
那些个恶心如昨天那个大妈的赶紧走远点 
情况我们都认同如下，他超人 占了当中 我从右侧超 造成摩擦 
我到边站着 他游到说你会不会游泳啊 从右边超不会啊之类的 我和他说了为什么我从右边超 他不给予理解 要继续辩论 于是我说你是不是脑子有问题 
然后他说我人身攻击balabala ，我说你要解决这个问题 我不觉得我错了 你不觉得你错了 
那你就起诉我吧 走法律途径balabala 
他问我名字 院系 我如实回答 不怕怼 
旁边大妈恶心登场 说出法学院有啥了不起的你别以为法学院了吧之类的莫名其妙的话 
再后来 我俩争论无果 我说他游泳像蔡徐坤 他转向工作人员说我是不是有病 脑子有问题 并用手指指我 
今天我们坐下来谈了谈 首先我为什么敢于直接报院系大名就因为我不怂辩论 我们可以就事论事讲清楚 
我们最后都同意了 他一开始占着当中的道是有错 而我从右边超他以及我较大的水浪（不是故意用力打水）有错 （尽管是有前因才有后果我还是认同普遍规则应该从左侧超人）我们分别为以上情况道歉 然后我们也为争吵后来的人身攻击（我说他脑子有问题 游泳像蔡徐坤 他说我脑子有病 用手指指我）（其实很幼稚的争吵 我个人觉得）互相道歉 
然后关于我从右边超 第一是因为当时他在当中的实际情况 我不能从左边超 如果左侧有对向过来的人和我相撞 痛不说 我肯定被骂死 而且事发泳道处于最外侧 经常有泳者从边上下水 所以我当时想都没想就否定了从左侧超他 右侧超他 他当时可能也慢慢从当中往回别 所以我们有些许的摩擦 正常规则当然是左侧超我也承认 但当时的情况我从右侧超也是最好的选择 我坚定认为 当然我是不会主动到了边骂他说你会不会游 害的我只能从右边超 而且当时情况是右边的空间足够我超 事实也证明没有发生什么情况 最多是不知道谁碰谁的摩擦 大家都没有什么错 我本着这样的想法 什么都没打算做的情况下 被他叫住“会不会游泳啊”之类的话 并且语气当然不算友好 因此我就想着非要理论理论 
关于超人过错问题 我其实完全不认为后面的人肯定是全责（不是说我否认这件事我右侧超人的问题）经常有蛙泳 腿那个蹬的 我就算当中超他 我都很可能挨他一脚 我平时训练中碰到这种情况我会碰前方队友一下脚腕 然后他也会很理解的打两下蝶泳腿 让我先超他 避免蹬到我 然而泳者并没有这个意识 所以我往往在当中做出一个身体向左嫉妒扭曲的姿势 既要避免被蹬到（我很害怕被蹬 很疼的md）也要避免和左侧反向游进的人 如果这时候 蛙泳腿还是碰到我一下  我坚决不认为我有任何问题 最早开始自己游的时候 我还会说你能不能腿小一点 靠右一点 这么慢换到别的道去 到后来这群人往往不讲道理 我们争论往往只会麻烦工作人员 影响旁边的泳客 所以后来我根本不在意所有这些 蛙泳腿对我造成过的伤害最多 蹬脸上 眼镜蹬翻 都有 但我只是在利用自己的水平完全避免伤害别人 我蛙泳超人 我多担心我腿蹬着谁 要是个大爷 他非得说你这个人怎么怎么  我非常小心 像比赛时的准备活动 一个选手如果要游蝶泳 赛前根本不会那么小心 大家都得比赛 往往就会出现一个蝶泳变成一个大推车一路推过去的情况 （如果碰到蛙泳可能头都给人削下来）但我在和开放时的泳客一起游 游蝶泳基本上两下停一下 划两下自游泳超过去 彻底避免伤害到别人 避免争吵避免麻烦别人 我碰到别人打到我了 我也什么事都没有走开 我现在在泳池连让他们靠边一点 你太靠当中了的要求我都不提 我只会提 大妈 吐痰吐到旁边排水道 别吐跳台下面 所以这次我也没有主动找事而“被找事”后反应比较激烈 一定不服输的那种感觉... 
不过好在现在我和学长已经相互沟通理解了 我也可以指导他游自由泳争取以后没有人可以说他像蔡徐坤 
#quote Passerby

#p 20433813 CoreM AMDYES 2019-06-19 15:10:39
大概看明白了。。。
写的也太乱了
#quote Passerby

#p 20433914 kingjack king 2019-06-19 15:36:06
好奇怪的逻辑。明明是你们两人个人的行为，为什么要法学院的相关领导给你一个公平公正的说法？法学院难道要对本院所有学生的所有的行为负责吗？这位学生是法学院的，更是北大，是不是校领导也有义务给你一个公平公正的说法？——所以请就事论事，不要随意牵连
#quote XZH

