#t 72 17164252 motaguoke 2019-06-19 15:10:00 motaguoke 2019-06-19 15:10:00
Python vs node

#p 20433809 motaguoke 孤帆远影 2019-06-19 15:09:38
Libre盖子@weibo.com：#1
Python 当年主打的一大特色就是「自带电池 (battery included)」，意思是标准库包含多种常用模块，可以完成大量任务。然而这么多年过去了，现在 Python 标准库也积攒了许多遗留代码和技术债务，许多代码不符合 Python 官方的编码规范，还有许多类似 urllib 的模块成了开发者眼中的过时模块。因此，我们也有必要用一句新 Python 口号形容标准库目前的状况——「电池漏液 (battery leaked)」。
celeron533_step1@weibo.com： #2
然后电池爆炸 
Libre盖子@weibo.com： #3
你说的那是 Node.js, 不自带电池，大家都去淘宝买，然后隔三差五就有廉价电池爆炸。Python 是 90 年代中期开发的，还没有使用使用锂离子电池，没那么大威力，不会爆炸 [笑而不语][笑而不语][笑而不语]。
celeron533_step1@weibo.com : #4
node：你买了个蓝牙耳机芯片，现在需要电池供电，你打开电池下载，然后泡咖啡去了。回来发现蓝牙芯片接了12个电瓶车电池供电，当你开始使用的时候，其中的一个电池起火了

