#t 22 16847755 himitsu 2018-11-29 00:04:00 himitsu 2018-11-29 00:05:00
马寅初：北大之精神

#p 19138368 himitsu HelloKodoku 2018-11-29 00:03:59
马寅初：北大之精神
1927年12月19日
今日为母校二十九周年记念，令人发生深切之印象。现学校既受军阀之摧残而暂时消灭，但今天之记念会，仍能在杭州举行，聚昔日师友同学至二百数十人之多，可见吾北大形质暂时虽去，而北大之精神则依然存在。
回忆母校自蔡先生执掌校务以来，力图改革。五四运动，打倒卖国贼，作人民思想之先导。此种虽斧钺加身毫无顾忌之精神，国家可灭亡，而此精神当永久不死。然既有精神，必有主义，所谓北大主义者，即牺牲主义也。服务于国家社会，不顾一己之私利，勇敢直前，以达其至高之鹄的。
苟有北大之牺牲精神，无论举办何事，则结果之良好，俱可期而待。今以浙江一省而论之，如以北大牺牲精神，移办政府与党务，则不出一年，必可为全国之模范省。盖浙江现时之地位，较他省优良之点甚多。财政之统一，一也：浙江之财政厅，尚能统辖全省财政，较之江苏、安徽、福建等省，俱远过之。江苏因为孙传芳之战事未了，所统一者仅长江以南之一部分；安徽在前数月间虽征收税吏，俱归二三军队首领所委派；福建即菜担妓女，亦俱贴印花，其财政上之紊乱，可以想见；至湖广江西等省，更无须深论矣。金融之平稳，二也：全省无滥发纸币，引起金融之扰乱。军队之统一，三也。教育之优良完全，四也。此次革命军兴，全省所受之损失不大，五也。既具此五种之优点，苟政治能上轨道，办事人员俱抱北大精神而徐图改革，则将来之浙江，必较今日可以远胜万倍。
虽然，欲图改革，必须自环境之改造入手。重心不在表面，而在人心。今日国家社会之所以每况愈下，根本原因，在于吏治之不良，道德之堕落。如寅初回浙未久，而请寅初代谋统捐局长者，不知凡几，且有欲寅初推荐往禁烟局者。彼辈之心理，以为寅初现正在反对禁烟局，则寅初推荐之人员，禁烟局不敢不留用。际此生活困难之时，在政界谋事，果属生活问题，倩尚可原。然来寅初处谋事之人，甚至预先说价，必须月薪至若干元以上，或有其他不正当之收益者而后可。是故中国大半人民，虽其私人道德亦有甚好者，但脑筋中实无一“公”字之印象。故公家观念之薄弱，已达极点，而对一己之升官发财，譬诸厕所之苍蝇，群相骛集。故无论何界，苟有一人稍有地位，则其亲戚朋友，全体联带而为其属下，家庭观念之深切，世无其右。当知吾人对于国家社会之义务，应以人民之幸福为前提，不当以个人弥补亏空或物质享受为目的。北大昔日既为群众之导师，今而后当如何引导人民，打破家庭观念，而易以团体观点；打破家庭主义，而易以国家主义，恢复人生固有之牺牲精神。否则，若仅有表面之革命，恐虽经千百次，于国家于社会仍无补于事也。
且中国人民之心理，对公家事，若不相干，可以不负责任。如寅初此次反对鸦片，时有人以“在此种社会何必做恶人”之语来相劝勉。若寅初家中妇女如作此语，寅初本可不加深责，然此种浅薄之语，竟发诸现在之官吏与夫东西留学生之口。呜呼！一人公正之勇气能有几何？今不以努力助鼓励，而反以冷水浇头，人心至此，可深浩叹！中国人以“不”字为道德，如不嫖不赌，不饮酒，不吸烟，果属静止之道德，然缺乏相当之努力，与夫牺牲之精神，以尽人生应有之义务。虽方趾圆颅，实类似腐尸。西人谓life is activity，否则，反不如截发入山，做和尚之为愈，何必在世上扰扰哉。
是故以北大之精神，牺牲于社会，对于全国，或以范围过大，尚须相当时以若仅浙江一省，则改造之目的，诚可立而待也。欲使人民养成国家观念，牺牲个人而尽力于公，此北大之使命，亦即吾人之使命也。举凡战胜环境，改造人心，驱除此等奄奄待毙不负责任之习俗，诸君当与寅初共勉之！
[http://pkunews.pku.edu.cn/2012zt/2013-05/02/content_270689.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fpkunews.pku.edu.cn%2F2012zt%2F2013-05%2F02%2Fcontent_270689.htm)

#p 19138372 himitsu HelloKodoku 2018-11-29 00:04:44
阅读以上文章，回答下面的问题。
1. 北大之精神在何处？
2. 举出一件体现北大之精神的事例。
#quote himitsu

