#t 22 16848192 hunger 2018-11-29 16:22:00 hunger 2018-11-29 16:22:00
请求加强男生宿舍楼管理

#p 19140024 hunger 三秋树 2018-11-29 16:21:58
**【基本情况】**楼主男，某社科院系，某新建宿舍楼
**【基本诉求】**加强对男生宿舍楼的管理，至少提高到与女生宿舍楼同等水平
**【主要考虑】**
1.目前宿舍楼管理情况：
（1）男生宿舍楼目前给人的感觉就是个菜市场，男男女女、大叔大妈、任何时间基本随便进，大部分同学表现出的是不在意，或者在意却无能为力；楼主去过女生宿舍（搬东西），楼长是严格要求登记，并且盯着你下来的，女生看到男生进来也是谨慎的态度。
（2）楼长在值班室的时候，一般会要求访客登记，但是多数情况下楼长不在（有时候是出去办事或者吃饭，有时候是交班），就是没人管理的状态，随便进出
（3）楼主的经历：大一时候楼里很少有女生出现，到后来越来越多。十一点之后有女生进来；半夜起来上厕所看到过女生跟男朋友进来；洗漱间经常有阿姨帮儿子洗东西，有过女生在刷牙……
这些同学是有多巨婴需要妈妈来楼里帮你刷鞋？是有多穷且X欲强需要在宿舍X？
还有一次碰到一群小姐姐出现在楼里，问过才知道是找充电费地方在哪里的，这TM都可以进来？
（4）楼主的感受：大部分男生在宿舍楼的穿着都是很清凉的，这种情况下，不论是没有性别的大妈，还是形色各异的小姐姐，不管他们是扭过头遮住眼睛，还是用诧异的眼神盯着你，都让我有一种被冒犯的感觉。我承认男女存在不同，却也认同男女平等，女生在宿舍楼看到男生可以尖叫，男生就只能呵呵一笑？
【问题】
1.教务部网站上《北京大学学生宿舍管理规定》第十二条：“男宾未经楼管人员同意不得进入女生宿舍。”，女生宿舍楼门前贴有“男宾谢绝入内”。出于何种考虑，管理规定并非对女生出入男生宿舍楼做出限制？
2.男同胞们在宿舍楼碰到女生的感受是“被冒犯”“无所谓”“赚到了”中的哪一种？

