#t 22 16847945 woctordho 2018-11-29 10:45:00 missuniverse 2018-12-04 11:44:00
关于学校监控摄像头的几个问题

#p 19139115 woctordho 青研研究中心 2018-11-29 10:49:44


2018-11-29 10:45:05
在最近学校里发生的许多事件中，监控（指摄像头）并没有起到应有的作用。我没有找到这方面的规章制度，因此在这里问几个问题。我相信这些问题对于维护安全的校园环境是有帮助的。
监控由谁负责，比如保卫部？哪些人有权限查看？监控要求达到多高的可用性，比如连续工作几天不出故障，数据存储几天？
如果学校无法实现监控的可用性要求，我们是否可以在现在的硬件基础上，建设一套由学生自主维护的监控？这是否符合学生利用校园硬件设施的规定？对隐私又有什么影响？

#p 19139154 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-11-29 10:59:36
党的十九大强调：“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。”今天研究中国共产党的领导力，必须把这一问题放到“党的全面领导”视阈下去思考和探索。
——从“全面领导”看中国共产党领导力 北京日报
#quote woctordho

#p 19139166 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-11-29 11:02:17
党会领导监控出不出问题，监控是以党的意志为转移的。
#quote woctordho

#p 19139469 himitsu HelloKodoku 2018-11-29 13:10:11
#DELETED
要培养监控设备的党性，时刻做到党需要有就有，党需要坏就坏
#quote woctordho

#p 19139665 vivalax unicorn 2018-11-29 14:15:07
楼上笑死
楼主说得对，但是大概等不来高亮回复
#quote woctordho

#p 19152427 woctordho 青研研究中心 2018-12-03 11:00:03


2018-12-03 10:59:03
如果确实没有相关的规章制度，我们将会按照“法无禁止即可行”的原则展开行动。
我们相信这些问题仍然是具有争议的，欢迎同学、老师和学校工作人员继续在这里讨论。
#quote woctordho

#p 19154856 Alleycat 野猫 2018-12-03 18:49:57
re一下
当同学正当请求查看监控时被告知监控损坏，同时学校又在继续扩建这“无用”的监控范围，我们有理由质疑此处的“监控”摄像头已经完全沦为了“监视”摄像头。
以上对于各校门推出的“人脸识别”系统同理
#quote woctordho

#p 19155083 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-03 19:50:04
嗯，人脸识别系统一旦全面部署，全校学生行踪一手在握。
#quote Alleycat

#p 19155100 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-03 19:56:53
私人在公共场所安装摄像头并非不合法
#quote woctordho

#p 19155103 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-03 19:58:02
起码安个假摄像头肯定没问题。。。
#quote naiiive

#p 19155131 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-03 20:12:08


2018-12-03 20:05:19
**北京市公共安全图像信息系统管理办法**
[http://www.bjhd.gov.cn/jbdt/auto4520_51819/auto4520_54925/auto4520_54930/201810/t20181019_3830280.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.bjhd.gov.cn%2Fjbdt%2Fauto4520_51819%2Fauto4520_54925%2Fauto4520_54930%2F201810%2Ft20181019_3830280.shtml)
  
　北京市人民政府令
　　第185号
  
　　《北京市公共安全图像信息系统管理办法》已经2006年12月4日市人民政府第57次常务会议审议通过，现予公布，自2007年4月1日起施行。
  
　　市长  （王岐山）
　　二〇〇六年十二月十五日
  
**北京市公共安全图像信息系统管理办法**
  
　　第一条为了规范本市公共安全图像信息系统的建设和管理，提高预防和处置突发公共事件的能力，保障公共安全，保护公民的合法权益，制定本办法。
  
　　第二条本办法适用于本市行政区域内公共安全图像信息系统的建设和管理。
  
　　第三条本办法所称的公共安全图像信息系统，是指利用图像采集设备和其他相关设备对涉及公共安全的区域进行信息记录的视频系统。
  
　　第四条市人民政府有关部门和区、县人民政府负责本行业、本系统、本地区公共安全图像信息系统建设的组织实施，并协助做好公共安全图像信息系统使用、维护等方面的监督管理工作。
  
　　市和区、县公安机关负责公共安全图像信息系统建设、使用、维护的日常监督管理工作。
  
　　第五条下列单位和区域，应当安装公共安全图像信息系统：
  
　　（一）党政机关、国家机关所在地，广播电台、电视台，电信、邮政、金融、服务单位，博物馆、档案馆、重点文物保护单位，危险物品生产、销售、存放场所等重要单位；
  
　　（二）宾馆、饭店、商场、医院、学校、幼儿园、文化娱乐场所，举办体育赛事的场馆、场地，住宅区、停车场等人员聚集的公共场所；
  
　　（三）重点道路、路段和主要交通路口，地下通道、过街天桥，机场、火车站、地铁和城铁车站，公共电汽车的重要交通枢纽等；
  
　　（四） 城市供排水、电力、燃气、热力设施，城市河湖及其他重要水务工程等重要城市基础设施；
  
　　（五） 国家法律、法规规定的其他地点和区域。
  
　　公共安全图像信息系统建设的市级主管部门可以根据需要确定其他应当安装公共安全图像信息系统的区域，报市人民政府批准。
  
　　第六条单位按照本办法规定自建公共安全图像信息系统，应当符合政府的统一规划和要求，不得采集本单位范围以外的公共区域的图像信息。
  
　　<font color="#c00000">第七条交通道路、广场等公共场所公共安全图像信息系统的建设由政府负责，其他任何单位和个人不得在该区域设置公共安全图像信息系统。</font>
  
　　第八条公共安全图像信息系统的建设，应当符合国家和本市的技术规范和标准。
  
　　市质量技术监督、信息化主管部门和公安机关共同制定本市公共安全图像信息系统的技术规范和标准，公共图像信息系统应当具有采集、录像、传输等功能。
  
　　第九条设置公共安全图像信息系统，不得侵犯公民个人隐私；对涉及公民个人隐私的图像信息，应当采取保密措施。
  
　　涉及国家秘密、商业秘密的公共安全图像信息系统的建设，按照国家有关规定执行。
  
　　第十条新建、改建、扩建建设项目应当安装公共安全图像信息系统的，公共安全图像信息系统应当与项目主体工程同步规划、同步建设、同时投入使用。
  
　　第十一条公共安全图像信息系统的使用单位，应当自系统竣工验收合格之日起30日内，将公共安全图像信息系统的建设情况按照保卫隶属关系向市或者区、县公安机关备案；没有保卫隶属关系的，向本单位所在地的区、县公安机关备案。
  
　　本办法施行前已经建成的公共安全图像信息系统的使用单位应当自本办法施行之日起30日内，将公共安全图像信息系统的建设情况按照前款规定向公安机关备案。
  
　　<font color="#0000c0">第十二条公共安全图像信息系统的使用单位，应当采取下列措施，保证公共安全图像信息系统安全运行：</font>
<font color="#0000c0">  </font>
<font color="#0000c0">　　（一）对与公共安全图像信息系统密切接触的人员进行岗位技能和保密知识的培训；</font>
<font color="#0000c0">  </font>
<font color="#0000c0">　　（二）建立安全检查、运行维护、应急处理等制度；</font>
<font color="#0000c0">  </font>
<font color="#0000c0">　　（三）保持图像信息画面清晰，保证系统正常运行；</font>
<font color="#0000c0">  </font>
<font color="#0000c0">　　（四）不得擅自改变公共安全图像信息系统的用途和摄像设备的位置。</font>
<font color="#0000c0">  </font>
<font color="#0000c0">　　使用单位委托其他单位运营、维护、管理公共安全图像信息系统的，双方应当明确保证系统安全运行的责任。</font>
  
　　第十三条公共安全图像信息系统的使用单位，应当建立、健全图像信息安全管理制度，遵守下列规定：
  
　　（一）建立值班监看制度，发现涉及公共安全的可疑信息及时向公安机关报告；
  
　　（二）建立图像信息使用登记制度，对图像信息的录制人员、调取时间、调取用途等事项进行登记；
  
　　（三）按照规定期限留存图像信息，不得擅自删改、破坏留存期限内图像信息的原始数据记录。
  
　　第十四条负责图像信息监看的工作人员，应当遵守各项图像信息安全管理制度，坚守岗位，爱护仪器设备，保守秘密。
  
　　与图像信息监看工作无关的人员不得擅自进入监看场所。留存的图像信息除按照本办法的规定使用外，任何人不得擅自查阅、复制、提供、传播。
  
　　第十五条在公共场所设置公共安全图像信息系统，应当设置标识。
  
　　第十六条发生社会治安、自然灾害、事故灾难、公共卫生等突发公共事件时，具有突发公共事件调查、处置权的政府有关主管部门有权查看、调取、复制图像信息，有关单位应当予以配合。
  
　　第十七条政府有关主管部门工作人员查看、调取、复制图像信息时，应当遵守下列规定：
  
　　（一）工作人员不得少于二人；
  
　　（二）出示工作证件和证明文件；
  
　　（三）填写查看、调取、复制图像信息情况登记表；
  
　　（四）遵守图像信息的使用、保密制度，不得擅自提供、传播图像信息，对涉及国家秘密、商业秘密和公民个人隐私的图像信息予以保密。
  
　　第十八条公安机关应当对公共安全图像信息系统的日常使用、维护情况进行监督检查，发现问题督促相关单位及时整改；必要时，质量技术监督、信息化主管部门在技术检测等方面应当予以协助。
  
　　第十九条违反本办法的规定，应当建设公共安全图像信息系统不建设或者不按照规范和标准建设的，由公安机关责令限期整改并予以警告；逾期不整改或者整改不合格的，对单位处1万元以上3万元以下的罚款，对单位主要负责人、直接责任人员分别处500元以上1000元以下的罚款。
  
　　第二十条违反本办法第六条的规定，单位设置公共安全图像信息系统擅自采集本单位范围以外的公共区域的图像信息的，由公安机关责令改正，并对单位处1万元以上3万元以下的罚款，对单位主要负责人、直接责任人员分别处500元以上1000元以下的罚款。
  
　　<font color="#c00000">第二十一条违反本办法第七条的规定，擅自在公共场所设置公共安全图像信息系统，由公安机关责令拆除；单位设置的，对单位处1万元以上3万元以下的罚款，对单位主要负责人、直接责任人员分别处500元以上1000元以下的罚款；个人设置的，对个人处500元以上1000元以下的罚款。</font>
  
　　第二十二条违反本办法第十一条的规定，不遵守备案制度的，由公安机关责令改正，并对单位处1000元以上1万元以下的罚款，对单位主要负责人、直接责任人员分别处500元以下的罚款。
  
　　<font color="#0000c0">第二十三条违反本办法第十二条的规定，未采取保障图像信息系统运行安全管理措施，影响系统安全运行的，由公安机关责令限期整改，可以对单位并处1000元以上1万元以下的罚款，对单位主要负责人、直接责任人员分别处500元以下的罚款；逾期不整改或者整改不合格的，对单位处1万元以上3万元以下的罚款，对单位主要负责人、直接责任人员分别处500元以上1000元以下的罚款。</font>
  
　　第二十四条违反本办法第十三条、第十四条的规定，未建立、健全或者违反图像信息安全管理制度，以及擅自查阅、复制、提供、传播图像信息的，由公安机关对单位处1万元以上3万元以下的罚款，对单位主要负责人、直接责任人员分别处500元以上1000元以下的罚款；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
  
　　第二十五条违反本办法第十六条的规定，拒不提供图像信息的，由公安机关对单位处1万元以上3万元以下的罚款，对单位主要负责人、直接责任人员分别处500元以上1000元以下的罚款；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
  
　　第二十六条违反本办法第十七条的规定，政府有关主管部门的工作人员查看、调取、复制图像信息时违反相关管理制度，由主管部门追究其行政责任。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
  
　　第二十七条本办法自2007年4月1日起施行。

#p 19155174 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-03 20:17:26
ssfd
#quote naiiive

#p 19155237 woctordho 青研研究中心 2018-12-03 20:46:58


2018-12-03 20:34:13
从这个规定来看，保卫部（或者说燕园派出所）应该知道学校里的监控是谁维护的（虽然不一定亲自维护），而学校的监控坏了的时候，学校和相关的领导会被罚钱，对吧
但是这个规定里面还没有写，哪些人有查看监控的权限。除了政府工作人员，平时我们在外卖丢了之类的情况下，是能以学生身份查看监控的
#quote naiiive

#p 19155274 Adaman 为正义而战 2018-12-03 20:42:43
厉害！
#quote naiiive

#p 19157058 suyicon 游击队员们，祖国和人民在召唤！ 2018-12-04 11:29:04
话说有无统计过，咱们学校有多少室外摄像头啊？
#quote woctordho

#p 19157097 missuniverse 三 | 月 2018-12-04 11:43:22
顶一个
#quote woctordho

