#t 438 16848294 DeanPKU 2018-11-29 18:15:00 DeanPKU 2018-11-29 18:15:00
教务部召开会议督促工作人员改进工作态度

#p 19140367 DeanPKU 北京大学教务部 2018-11-29 18:14:58
同学们好！
昨天，有同学发帖对教务部工作人员的工作态度提出意见。今天，教务部专门召开会议，就帖子及跟帖中提到的问题，进行对照检查，立行立改。会上，相关工作人员首先做了检查，对给当事同学造成的心理压力和困扰表示理解和道歉，也为由此给部门带来的负面影响表示悔愧自责。会议对相关工作人员进行了严肃批评，重申了全心全意为学生服务的宗旨，要求全体工作人员以此为戒，切实进一步改进工作态度，换位思考，切实从同学的角度考虑和解决问题。会议也要求相关科室对各项办事流程进行梳理并及时更新，通过部门主页、教务管理系统、布告栏等多种渠道和方式，让同学们更方便快捷地了解相关信息，提高办事效率。
再次感谢同学们对教务部的关心和鞭策，希望同学们继续监督我们的工作，帮助我们及时发现问题改进服务，也欢迎同学们面临相关问题的时候直接来教务部当面沟通，或通过教务部邮箱jwbzhb@pku.edu.cn向我们反映。我们一定努力改进工作作风，为同学们提供更好的服务。
教务部
2018年11月29日

