#t 72 16847283 hanxv 2018-11-29 00:00:00 lijinsha 2018-11-29 15:32:00
Re 求求教务老师不要拿就业同学的前途当儿戏(转载)

#p 19138432 hanxv 氷空の花束 2018-11-29 00:28:40
[原文由 DeanPKU 发表在 Job 版 >>>](post-read.php?bid=99&threadid=16847283)
楼主同学你好！
你反馈的问题，教务部非常重视。我们充分理解同学们面对就业问题的压力和焦虑以及办事过程中的困惑和无奈。因为这件事给你造成的焦虑和麻烦，我们实感抱歉！现在首要的是想办法解决问题。请转告事主同学把新表格扫描或快递，我们会配合尽快办理。
在此，也建议同学们注意：
1、填写重要信息表格，对不明白的项目或拿不准的词语，一定向单位的HR问清楚再填。如果有填表说明，请务必认真阅读！就这次这个修改的小问题，在其他同学的表上也有出现。培养性质在“全日制”、“非定向”、“统分”等几个词语之间有改动，不同单位要求的说法不一样。提醒同学们事前和单位沟通的更细一些。
 2、单位有单位的要求，学校有学校的办事流程。先向单位确认所有要盖章的地方盖什么章，然后与学院教务老师或学工老师咨询到学校怎么办。即便有特殊的情况，学院老师也会与相关部门先行沟通商量办法，帮助同学们解决问题。这一点请相信学校！       
教务部也是学校服务学生的一线窗口，全心全意为同学们服务是我们一贯的宗旨。再次感谢同学们的批评指正，更欢迎有问题来教务部与老师们当面交流。
 祝好！
#quote ivywlb

#p 19139865 lijinsha 月夜狼灵 2018-11-29 15:31:14
这个帖子竟然因为下面有人语言攻击然后被合集了，太精彩了
#quote hanxv

