#t 438 17361615 ChenWQ 2019-10-16 14:06:00 ChenWQ 2019-10-16 14:06:00
王克桢楼施工已经数年，没完没了了是么

#p 21103491 ChenWQ 饭团 2019-10-16 14:06:06
王克桢楼外壁施工已经有数个年头。每天工作时间看文献写代码时都要忍受施工噪音的折磨。实在无法理解为什么在现在仍然会有几年都无法完成的外壁施工项目，请问相关负责人这是没完没了的意思么？自从15年搬入王克桢楼起，楼内外就各种施工，正门从一开始就在维修直至今日。请问您是吃干饭的么，还是在施工现场架了个锅炉炼钢所以才需要这么长时间？校内的食堂建的慢还有可能找类似于白天无法施工这种蹩脚的理由，我们捏着鼻子就当作没闻到放的屁了。王克桢这边没有白天不能施工吧，三天打鱼两天晒网，暑假不抓紧时间结束，现在天天工作日不能安心工作。成心的这是？28，29楼建起来倒是挺快的，装修还没通风多久就搬进去住了，合着不影响招生就不管了？要不我们共情一下，这边把施工录音录一下，一施工就在您办公室放一段，我们共同渡过难关？然后在您办公的时候窗外掉个威亚，放个人偶上上下下？
最近这些年眼看着学校变得越来越奇葩，外来包课包教室的越来越多，各种参观旅游团不计其数。赚钱倒是挺勤快的，干活就装死了？现在都是群什么东西。两年一个风洞都能建起了投入使用了，结果现在一个外墙都搞不好，您这是打算在外墙上建个风洞么？

