#t 438 15741641 ChairmanJ 2019-10-16 16:33:00 ChairmanJ 2019-10-16 16:35:00
关于第十八届“学术十杰”评选活动的说明及致歉(转载)

#p 21104163 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-10-16 16:32:59
[原文由 pkuyanhui 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=15741641)
[原文由 pkuyanhui 发表在 PKUPA 版 >>>](post-read.php?bid=343&threadid=15741641)
            关于第十八届“学术十杰”评选活动的说明及致歉
 
尊敬的各位师生同仁：
   4月16日下午，有同学针对本届“学术十杰”人文社科组终评答辩候选人冀放同学的学
术成果及参评资格提出质疑。依据《学术十杰评选办法》的相关规定，活动组委会已经受
理此事，并启动正式调查程序。特此做出如下说明：
   第一，冀放同学在提交评审材料时，虽然纸质材料符合《评选办法》中“以参评者在
北京大学攻读硕士或博士学位期间完成的情况为准”的规定，但在其个人风采展示中提及
的本科阶段学术经历的个人贡献度与其描述不符，有虚假宣传之嫌。本着对本次学术评选
活动负责的态度，决定暂停本届人文社科组终评答辩，直至调查结果确凿。
   第二，针对质疑人提出的“参选人学术成果涉嫌代笔”的问题，依据《评选办法》，
组织委员会已成立监督调查小组介入此事。组委会将委托终评委员会及北京大学学术委员
会仲裁，结果将及时公布。
   第三，在本次“学术十杰”评选过程之中，研究生会学术部作为主办部门，存在“宣
传力度不足导致部分优秀同学不知情”、“对选手提交的宣传材料审核不到位”等失职行
为，我们向广大师生表示诚挚的歉意，相关责任人会主动承担责任。
   在本次“学术十杰”的评选工作中，我们将与校团委、法学院等相关单位配合，共同
解决问题。并郑重承诺将秉承公平、公正、公开的原则，做好“学术十杰”的修改意见征
集和评审工作，力争维护活动的公平及权威。诚挚感谢广大师生的监督！
 
                                           第十八届“学术十杰”评选活动组委会
                                                             2016.4.18

#p 21104176 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-10-16 16:34:10
等了三年多了
#quote ChairmanJ

