#t 72 16757908 Iamheaven 2018-11-10 20:55:00 Iamheaven 2018-11-10 20:58:00
想写一个校园版天龙八部舞台剧 求帮忙构思

#p 18928590 Iamheaven 战略武器 2018-11-10 20:54:51
一开始介绍乔峰是一名优秀的计算机博士，已经发表了多篇顶会论文。乔峰豪情满满说要多发几篇论文，帮助我们学校在研究得分上超过隔壁的清华，成为全国第一。旁白介绍清华和我校top2，经常互相比拼。
组里的导师汪剑通去美国开会了，乔峰担任组长组织开组会。全冠清对大家说收到一封汪剑通发来的邮件，告诉大家他查明了乔峰其实是清华的学生。乔峰非常诧异，自己有北大通知书，一直使用北大的教务系统怎么会是清华的。但是全冠清登陆教育部系统，查明乔峰确实学籍注册为清华，目前状态是休学。他揭示其中内情——当年有一名“带头大哥”，计算机能力超群，盗取了乔峰账号，在他保研时候登记了去清华，然后又伪造了北大的录取通知书，还做了一个钓鱼网站伪装成北大的教务系统，让乔峰一直上当。
乔峰同组的同学都不干了，觉得自己之前和乔峰合作文章乔峰都是当一作，这下全要算在清华头上，纷纷不与他合作了，众叛亲离。唯有一名女研究生阿朱陪伴着他。他们打听到错误情报，以为“带头大哥”是计算机教授段正淳，乔峰决心约段正淳出来，删除他的根目录，以解心头之恨。但是阿朱心想段正淳是她导师，自己跑的类继承了段正淳的父类，决定替他受过。二人相约删除了段正淳目录后便去内蒙古草原度假。阿朱伪装成段正淳前来相会，乔峰大招rm -rf /，阿朱惨叫，才告知乔峰实情。阿朱由于代码都被删了，怕不能完成导师布置的任务，只能离开乔峰回去连夜写代码，且交代乔峰照顾其妹妹阿紫。塞上牛羊空许约。
乔峰误删女友根目录，十分悔恨，本来想自删根目录，quit，出去找工作。忽然想到那个钓鱼网站用Tab，而段正淳习惯用空格，所以段正淳并不是“带头大哥”，一时懊恼万分。去找阿紫，发现阿紫在一个比较民科的组里，组员每天吹嘘“导师丁春秋可以证明黎曼猜想”、“哥德巴赫猜想不再话下”、“PHP是最好的语言”云云，阿紫顽劣不化，便决意离开。
乔峰来到清华西门，跪倒在地，高呼：“我是清华的！”，后面，他在清华办理复课手续，遇上了清华学生会主席耶律洪基，帮其解决了一个学生会系统的bug受到赏识，被提拔为学生会副主席。
那日阿紫代码bug太多，被导师警告，故而约乔峰过来帮其debug。恰逢算法大赛，乔峰原来的组员写python，丁春秋组员写PHP，乔峰组员不敌。丁春秋组大家齐声喊：“PHP是最好的语言”。此时，乔峰霸气出场：“谁说Python不如PHP？”
后面的还没编好，希望大家能给一起帮忙编一下

#p 18928687 Iamheaven 战略武器 2018-11-10 20:57:20
慕容复是北医的，一直不忿当年北医被吞并，成为医学院，想复兴北医，故而意欲扰乱学校秩序，唆使带头大哥编写钓鱼网站
#quote Iamheaven

