#t 72 16607813 entropy 2018-11-10 00:13:00 skytale 2018-11-10 15:11:00
大道是中医原理(转载)

#p 18921194 entropy 四斋蒸鹅心 2018-11-10 13:48:15
[原文由 ziweisage 发表在 Herbalism 版 >>>](post-read.php?bid=426&threadid=16607813)
[原文由 ziweisage 发表在 ZYXS 版 >>>](post-read.php?bid=1313&threadid=16607813)
[原文由 ziweisage 发表在 HTCM 版 >>>](post-read.php?bid=1430&threadid=16607813)
大道之五：中医原理
 
    中医与中国文化密切相关，《易》与医是中华文化的双驾马车， 承载着延续真正中华文明的重大使命。 
    中华文化大道正是中医原理，是制定中医药 标准必须的参考，是提高中医科学性的依据。中 医要想走向世界，取得应有的地位，发挥应有的 作用，必须了解中医的原理。
文化、国学、中医可以说是当前最热门的三个词汇，但这三者实为一体。《黄帝内外经》等 医学典籍是修道修真、医学合三为一的经典，反映了上古医道的本来面目。不学道，不修真，无以明了医道的真正面目。今日之中医之所以衰微不振，难以走向世界与西医平分秋色甚至更胜一筹，与从医者本身不懂道、不修道有极大关系。上古医道不分家，今日医道分离，无以支持中医长足发展，为中医规范性与科学性指引方向。为促进道学与中医的结合，为中医的规范性、科学性奠定基础指引方向，今特把大道整理出来。普及大道修真与中医，与复兴中国文化密不可分，与精神卫生文化复兴为一体。
 
一  中华文化的分期：大道与伪道
 
以禹启建立中国第一个独裁家天下政府为分期，中华的文化分为截然不同的两部分：大道爱亲尊贤禅让制民主文化与伪道杀亲灭能家天下独裁文化。 
本来炎黄民主文化远在希腊爱琴文明发源之前，是当时世界上最先进的文化，夏朝独裁建立时希腊爱琴民主文明刚刚开始。然而为了维护家天下独裁统治，伪道独裁者必须一次次消灭这种当时世界最先进的大道民主文化，这在中国历史上最重大的有三次：一是夏朝女娲涂山氏把炎黄自由民变为奴隶；二是秦始皇焚大道之书灭大道真儒；三是汉武帝罢黜百家独尊伪儒。这样自汉以来，中国经历三次亡国三次灭族，一直在独裁里原地循环千年孤独。而大道却传到了希腊，开启了自爱琴文明以来直到现代的民主文化，开始了文艺复兴与三次工业革命，把本处领先地位的中国远远甩在了后面。大道文化的消失正是中国落后与悲剧的原因。 
然而，大道文化并未彻底消失，而是隐藏在《易》与中医里（秦始皇焚书，不烧《易》书与医书），延续了真正中华文明的血脉。《易》与《黄帝内外经》也就成了开启中华文明的钥匙，为我们研究复兴中华文化提供了宝贵的线索。那么，什么是我们真正的中华文化？
 
（一）宇宙演化史是大道伪道的斗争史
 
牛顿发现了万有引力定律，晚年却皈依了上帝，因为他想不明白宇宙的运动到底是谁推动的，于是他只能归功于上帝。其实，这个问题我们中国大道早已解决，大道曰：有始必有终。道生宇宙，道的贯注使宇宙成为生生不息的活整体，地球与万物皆如此。道无始无终，宇宙也无始无终，大道与伪道的斗争推动力宇宙的运转。 
人之初，性自然，无善恶。大道成善，伪道成恶。大道成人，伪道成妖。人者成人，妖者吃人。真就是道德，伪就是不道德。
人有阴阳，阳者刚，阴者弱；阳者男，阴者女；阳者善，阴者恶；阳者生，阴者死。阳为主则生，阴为主则死。阴阳搏则抑郁。阳者神凝，阴者神荡，神荡则死。 
人有生有梦，有身之生、神之生，生者，单我；梦者生之续，梦者象征谐音连血亲灵魂真爱，梦者通灵通道通神，梦者神之生，整我。单我者，被阻断个体之我；整我者，蕴含活整体血亲通神魄之我。 
人取善则生，取恶则灭。人通善正物质，妖即恶邪物质。养人高贵之宝石即高贵人之化，害人毒物即妖之化。 
正善即大道，邪恶即伪道。正善与邪恶的斗争推动了宇宙、星球、万物的运转、进化。宇宙、星球、万物以正善为主轴，绕正善旋转前进。正善终将战胜邪恶，正善将最终统治世界，世界最终将实现公平正义民主自由。
 
（二）世界与中国的发展史是大道与伪道的斗争史
 
世界与中国的历史是大道与伪道的历史。
大道即民主法制国家、阶段。
伪道即独裁人治国家、阶段。
中国现在是大道与伪道交混，是大道之世存在伪道之人，所以礼崩乐坏，道德丧失，奴才奴隶伪道精神病患者众多，无独立自由公民意识，造成杀亲灭能激情杀人造假投毒医闹等无所不为。只有彻底进入大道，才能从根本上解决当今社会诸多问题。
 
（三）大道与伪道囊括世界所有哲学和宗教
 
大道是生，是真、朴、新，凡是实行法制张扬人性，主张平等公平正义，尊重人，让人各得其所并育不害兼容并包等符合大道性情的哲学都是大道的哲学和宗教。
伪道是死，是为、伪、假、旧，凡是实行人治戕害人性，压制人发展封闭禁锢提倡杀人吃人等符合伪道性情的哲学都是伪道哲学和宗教。
大道包括世界所有大道哲学与正教，既是哲学又是信仰，集信仰与法制与一身，他既是对人心灵的安慰，让人有精神支柱，同时也是民主法制的典范，是做人做物的圭臬。是物理化学医学等科学的基础，所有的学科都出自大道。 
伪道包括所有伪道邪说与邪教邪政，包括各种类型的摧残压制人性独裁专制人治。
 
（四）大道包括一切科学
 
社会科学和自然科学皆是对大道的表达。大道是数学、物理、化学、心理学、遗传学、医学等一切科学学科的基础。
大道“活的”活整体，是万有引力、电、电磁原理，是能量守恒、质量守恒的原因，是电路工作原理。活整体之间的关系就是吸引与交流交通，这是所有细胞、分子、原子的存活原理。
一切的科学都符合大道，都不可违背大道。一切活的物体都符合大道原理，凡违背者皆死即伪道。
 
（五）  宇宙和世界是大道的展开
 
大道的历史就是宇宙的演化史与世界的发展史。
大道包括世界所有哲学和宗教。
大道包括一切科学。一切社会科学和自然科学皆是对大道的表达。大道是数学、物理、化学、心理学、遗传学、医学等一切科学学科的基础。
大道“活的”活整体，是万有引力、电、电磁原理，是能量守恒、质量守恒的原因，是电路工作原理。活整体之间的关系就是吸引与交流交通，这是所有细胞、分子、原子的存活原理。
一切的科学都源于大道，都不可违背大道。一切活物都符合大道原理，凡违背者皆死。
 
（六） 大道的西行是近代科学没能从中国产生的根本原因
 
英国著名生物化学家李约瑟，在其编著的15卷《中国科学技术史》提出了著名的“李约瑟难题”：“如果我们的中国朋友们在智力上和我们完全一样，那为什么像伽利略、牛顿这样的伟大人物都是欧洲人，而不是中国人或印度人呢？为什么近代科学和科学革命只产生在欧洲呢？……为什么直到中世纪中国还比欧洲先进，后来却会让欧洲人着了先鞭呢？怎么会产生这样的转变呢？”
这个问题至今没有人解答。其实就是因为大道的失去，大道包含着宇宙所有的秘密，包含宇宙所有生命的秘密。这个秘密就是大道“活的”活整体。正是因为是活整体，才能活，可是这个秘密却因为大道的西去而离开中国去了欧洲，所以自然是在欧洲产生了。中国自然也就不会再有科学革命产生。中世纪正相当于中国南北朝至明朝前期。文艺复兴与工业革命正是明清时期和二战结束。
“国之利器，不可以示人。”西方一直秉行大道类概念，核心技术不外传。但是，大道确实包含物理化学数学基因宇宙等科学的秘密，如大道活整体正是物理化学能量质量守恒的原因，是万有引力浮力等等的原因，正是因为大道的西去，科学革命得以在欧洲产生。
 
**二  道正是真正中华文明  是《易》与医的原理**
 
“道先天地”、“不久不老”、“无始无终”、“无言无名无为以万物有言有名有为”，道一而变周流万物，万物皆道，万物组成道。道生宇宙，道无终始，宇宙亦无始无终。
道是《易》与医成书的依据，是《易》与《黄帝内外经》等文化经典的原理。 
 
**三《易》与“道”**
 
《四库全书总目》：“《易》道广大，无所不包，旁及天文、地理、乐律、兵法、韵学、算术以逮方外之炉火，皆可援《易》以为说。” 《汉书·艺文志》：“盖五常之道，相须而备，而《易》为之原。”导师汤一介先生说：“‘易’这个系统是一个无所不包的宇宙模式”。 我的博士论文《周易溯源》考辨出《易》是一个“活”的活整体，其源头和成书依据是“道”，蕴含着造出活人活物的原理。
《礼记》：“昔者，圣人建阴阳天地之情，立以为《易》。易抱龟南面，天子卷冕北面，虽有明知之心，必进断其志焉。示不敢专，以尊天也。” 
 
（一）《易》乃无所不包的大道之书，以其活整体性包括卜筮
 
《易》经传的成书依据都是“备以和”、“通而不入”之“活的”活整体。
“备”就是完备，“和”是“和而不同”，以六十四卦卦象为例，六十四卦组成一个活整体，这是“备”， 同时六十四卦又是和而不同，因此是“备以和”。
<img src="file:///C:/Users/a/AppData/Local/Temp/ksohtml/wpsA17D.tmp.jpg"/><img src="file:///C:/Users/a/AppData/Local/Temp/ksohtml/wpsA17E.tmp.jpg"/>“通而不入” ，是指六十四卦之间的关系是吸引和变化交通交换，而不是控制介入，所谓吸引就是一物对另一物的能养力，控制介入是据另一个活整体的生命、能量为己有，是消灭另一个活整体，如六十四卦一旦改变任何一卦的任何一爻，就会变成另一卦，就是灭亡。如乾卦、姤卦：
所谓“活的”活整体，是指无论是宇宙星球、动植万物还是细胞分子原子（质子中子电子）离子，都必须形成一个只能吸引交通交流交换不能控制介入的活整体才能“活”。一是要有两仪通过吸引和与外界的能量交换自成活整体，包括与外界和内部之间；二是与外界和内部之间都是只能交流交通交换不能被控制介入，二者缺一不可。
 
（二）《易》的筮占与德占
 
《易》曰：易与君子谋，不为小人谋。易不可占险。
卜官及卜筮人筮占，圣人与圣君德占。
圣人不占而知。圣君不日不月而知吉凶。言德也，有德则吉，无德则凶。
德即大道，即是大道性情，符合大道的即有德，吉。不合大道即无德，伪道，凶。于人于家于国皆如此。人有命家有命国有命，人之命组成家之命国之命，国之命家之命决定人之命。人之命与父母祖先环境有关又影响父母祖先环境。
圣人达时，君子知命。待时安命和乐。天地盈虚，与时消息。机不可失，时不再来，天与勿取，反受其殃。如吴越之争，赤壁之战华容道。《易》曰：君子藏器于身，待时而动，何不利之有？如邓小平三起三落，丘吉尔花园筑墙。《易》曰：履霜，坚冰至。几者，动之微，吉凶之先见也。君子见几而作，不俟终日。落叶知秋，君子不立于危墙之下。如范蠡漂五湖，胡适去台湾。老舍投未名湖与朱自清不吃美国救济饿死则是下之又下，生命重于一切，是一切的基础，没有基础其他皆无所系无所依附，没有生命就没有未来。 
《易》的命运说是治疗神志精神疾病的依据。
 
（三）《易》的活整体性来自上古的“道”
 
“道先天地”、“不久不老”、“无言无名无为以万物有言有名有为”，道生宇宙，道包万物，道无所不包。道无终始，宇宙无始无终。
《易》曰：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”八卦生六十四卦，六十四卦象天地万物。
《老子》曰：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”“一”为太极，“二”为两仪，即阴阳两爻，“三”即八卦。
道“一而变”周流万物，万物组成道。每一个物都是一个活整体，小活整体组成大活整体，万物并联。原子组成分子，分子组成细胞，细胞组成生物。物质也是由原子分子构成。万物表现形态的不同只是时运的不同，石墨和金刚石是同一种物质。灵魂是西哲的概念，鬼神是佛教概念，中国哲学无灵魂之说，也无鬼神之说，中国哲学的鬼神即“归伸”。《庄子》曰：：“伟哉造化。又将奚以汝为，将奚以汝适？以汝为鼠肝乎？以汝为虫臂乎？” 
大道活整体的丧失是李约瑟难题科学革命没有发生在中国的原因，也是中国近现代没有发明的原因，是当今学生学不好不理解数理化的原因。大道就是重力引力，大道活整体是物理化学能量质量守恒的原因，是电流产生的原因，是生命的原理，是中医西医的依据，是当今所有学科所有科学的依据。宇宙里没有直线，直则死，曲则活，直线是死，活物没有直线。
 
（四）道不可言可闻可见可名可形可为，无言无闻无见无名无形无为自然
 
《道德经》：道可道，非常道；名可名，非常名。（道可道，非恒道；名可名，非恒名。避汉恒帝讳） 无名，天地之始；有名，万物之母。 故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。 此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。
《庄子 .知北游》无始曰  ：“道不可闻，闻而非也；道不可见，见而非也；道不可言，言而非也。知形形之不形乎。道不当名。” 即道一而变周流万物，听不到、见不到、不可言，无固定的名，万物之名即道之名，因为道是一个活整体，包括宇宙世界万物。
以上都是因为道是“活的”活整体，“一而变”周流万物，道是自然。
 
**四  医与道**
 
中医的治病原理正是来源于大道的活整体性、真、朴、类、变、通、顺、时、直、正、大等原理。 
《黄帝内外经》的养生、摄生、治未病、冬病夏治等观念正是来源于道的原理。 
神志精神疾病等的根治是在于道的原理。 
中医的阴阳五行观念来源于道。
 
（一）道的活整体性与中医
 
《易》与“道”蕴含着疾病防控的原理，疾病防控原理来源于《易》、“道”的“活的”活整体性原理。
《易》、“道”的活整体性“活的”原则， 《易》与“道”之“活的”活整体性与万物，大道的吸引与交通交流交换原则与消灭疾病。
《易》、“道”活整体性“死的”原则，伪道的控制介入原则与产生疾病。
疾病的防与控。
医生的治与不治。 
身体病与精神病。
 
（二）《易》与“道”之“活的”活整体性与疾病防控
 
人体也都是由小活整体构成的大活整体，各个活整体自成系统，如呼吸系统、消化系统、神经系统等等。每个系统自成体系，相互之间只能靠吸引（人体没有一个钉子）和交流交通实现组合大活整体——人体和能量交换，从而维持人体正常机能，如果这些活整体之间产生控制和介入，就会消灭其他活整体，导致其他细胞、系统死亡，这就是病毒，是伪道，是疾病的产生。 
太极生两仪，两仪生四象，四象成八卦，八卦成六十四卦。“道”一而变周流万物，万物都分有“道”，又组成活整体的“道”。就如月印万川与金狮子。疾控预防的最高就是预防疾病太极的形成，这就是治未病；控是消灭已生成的太极。 
每一个活整体都有两仪，两仪的流动转换促成了这个活整体的“活”，两仪缺少一个，物就不能活，如地贫。疾病预防的其次就是预防两仪的形成，控制的其次是消灭两仪。 
两仪的组合产生四种结果。如两个父母生四种类型的地贫孩子。疾病预防的再次就是预防四象的形成；控制的再次是消灭四象。 
四象生八卦，八卦生六十四卦，六十四卦即是万物，是一个世界活整体。如果疾病到了这种程度，就已经形成一个活整体世界，控制就非常困难了。
 
（三） 疾病防控“死的”活整体性原则
 
世界是活整体，大活整体由小活整体组成，每个活整体之间可以吸引和交通交流，但是不能控制和介入，疾病产生的原因就是一个细胞控制和介入了，是作为一个小活整体的病毒细胞控制介入消灭其他健康细胞，这种侵害就是疾病。疾病防控就是消灭这种病毒细胞，并修复产生这种病毒细胞的体系，使细胞恢复正常的吸引和能量交换交通交流关系。
有的病毒细胞会扩散介入的非常快，能溢出人体控制介入到他人细胞，这就是传染病。治未病与控制传染源可以事半功倍。
 
（四）中医阴阳五行原理源于大道文化
 
阴阳是中华传统大道文化的核心观念，类似于《可怕的对称》中的对称。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦，六十四卦生天地万物。道生一，即太极；一生二，即阴阳，二生三，即八卦，三生万物，即六十四卦。 
中医的五行观念源于传统文化的五行观念，金木水火土相生相克是中医的基本原理，用五脏配五行。 
大道活整体性、真、朴、类、变、通、顺、时、直、正、大等性情也是中医原理。疾病防控活的原则就是消灭控制介入健康细胞的病毒，恢复细胞正常的交换交流，这样就消灭了疾病。神志精神疾病等的根治是在于道的原理。 
中医科学性与标准化的不足正是大道失传的后果，知道中医原理可提升中医的科学性与标准化。 
 
（五）炎黄大道文化是中医的原理
 
《黄帝内外经》等医学典籍的活整体、阴阳、五行、养生、摄生、顺时、治未病、冬病夏治等中医观念正是对道的参照。病毒细胞的产生是伪道，也是人体活整体不健康的后果。医生治得了病治不了命，圣医不可不知道。圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱。预防胜于治疗。学习大道能将疾病防控提到更高的层次。 
中医科学性与标准化的不足正是大道失传的后果，知道中医原理可提升中医的科学性与标准化。 
中华传统大道文化是中医原理，是中医的源头活水，学习中医研究中医离不开对文化的了解。

#p 18921406 skytale 非正常离线,时间不详 2018-11-10 15:10:41
拜托,你别成天出来给贵中心贵系贵导师丢人了行吗 不知道的还以为北大哲学门培养出来的人都是这种水平
#quote entropy

