#t 251 17319139 princeps 2019-09-20 00:16:00 princeps 2019-09-20 17:55:00
大陆的房产定价逻辑

#p 20926587 princeps 千年正太 2019-09-20 16:20:50
我07年左右就想整理一下的，前两天才写出来。看haoba谈房价的帖子，所以在这里发一下
以供求尤其是城市化谈房价是鬼扯。你有需求也要有货币啊。
05-07年跟着做一个开发项目，几个按揭项目和已发放按揭的维护。
举例吧，在2006年办按揭的一个客户，首付不记得了，公积金贷款20万，每月还800多，家庭月收入5000.（大概值）
按揭条件是每月还款不超过家庭月收入50%。当时公积金贷款上限20w。我行还可以提供30w商贷按揭但是和那个楼盘好像没有商贷合约，或者当时央行有政策。
按照该客户的还款能力，如果按每月还最大额度2500元（收入证明有造假，姑且不考虑），那么他可以贷更多。30年等额本息吧，他本来可以贷60w（瞎算的）。但是因为规定了贷款上限，所以他只能贷20万。
开发商的定价会考虑购房者支付能力。因为购房者只能支付首付+20w贷款，那么开发商只能定价这么高。
假如银行可以提供60w贷款，也就是让购房者每月还2500，那开发商就可以将房价定到首付+60w，相应的房屋均价也上涨。
我这是一个比较理想的模型。在这个模型中，是贷款上限决定房价。“因为房价上涨，银行提高贷款额度”，这是鬼扯。
买房是刚性需求，买房家庭愿意为房付出每月2500元甚至4000元，但是他只用支付800元。中间这个差价，就算1700元吧，叫消费者剩余。
多了这1700元，消费者就能过得更加轻松愉快。而资本主义的逻辑，就是要榨干一切消费者剩余。
即使按上述实际成立的合约，开发商和银行也赚了。但是他们绝不甘心的。
政府高价卖地，开发商政府银行合谋定价。我认为大陆房价问题的核心，是购房者和资本家争夺消费者剩余的问题。

#p 20926715 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 16:54:15


2019-09-20 16:45:57
这块需要梳理几个问题，我暂且按楼主的语境表述：
1.消费者剩余。银行按揭的规定，税后月收入要超过月供的2倍。买房是刚需，消费者2w的月收入，很愿意1w5甚至1w6来支付月供，但房贷限制在1w，这既是银行的风控，也客观上保护了楼主说的消费者剩余，让消费者过得更加轻松愉快。更极端的例子我就不举例了，比如月收入10w，只能月供5万，但实际上月供8w也不影响生活。
2.开发商政府银行合谋定价。做过房地产开发的都知道一个事，就是建委审批预售证的限价。这个限价不是现在的限竟房和政策房的限价，而是完全商品房，在遇到市场价格上涨时候，政府通过行政手段不审批价格高的销售许可证，逼开发商低价卖房的情况。这在16年非常常见。比如现在维权的昆仑域、西府大院等等高端项目，均为按市场可以卖出10万高价，但被政府限价在8w的项目。这种价格限制也导致了开发商减配。
而银行给消费者提供的贷款，受限于消费者月收入，即使降低首付比例，月收入不够一样贷不到款。
3.关于真实房价。我习惯于把房价看作是首付款，也就是“房价=首付款”，把月供看成房产税（假设有），这就变成了花首付钱买了房，然后把按揭钱交税。这样就很明显能看到，首付低=房价低（房产税高）=热卖；限制贷款，首付高=房价高（房产税低）=冷清。这说明购房消费者结构还是以劳动收入为主，而不是财产配置为主的现状。
4.关于房贷。在当前的通胀状况下，我认为房贷是普通人仅有的可获取的长期低息债务。20-30年周期的负债，随着通胀和工资收入涨幅，是会处于债务贬值状态，本身应该算作是一种资源。
#quote princeps

#p 20927015 princeps 千年正太 2019-09-20 17:54:04
同意，现阶段房贷是利率低于市场利率的长期低息债务。我在06-07年经常遇见提前还清贷款的，这样的现在很少见了。
把房价视为首付款的话，我提出这样一种逻辑：房价等于首付加上房贷利率本息。
简化一下算术：
购房者首付20万，贷款本息30万，房屋面积100平，那么房价就是50万/100平=5000元/平
如果人行放开供应货币，提高后的贷款本息达80万，那么房价就是100万/100平=10000元/平
建委那一块我不熟，我认为房价的高涨根源在于货币宽松。糟糕的是宽松的货币不是中性分配到每个阶层的，反而加剧了贫富差距
你那个贴子里提到开放商的利润率不高，好像是20%？但这忽视了开发商可以运用的金融杠杆。这一块也是个灰色地带。
房产收入证明也是虚开严重，购房者要投入家庭收入的八成还债也不是不可能。银行风控不说形同虚设吧，对此也是大开方便之门，帮着出谋划策。我亲见并参与的：楼盘附近有个图文打印店，就让购房者到那里去开一份工资单，钱打到存折上然后再还回去，这样购房者家庭收入就高了三千块钱……
我曾经幻想，假如99%的中国家庭都陷入高额负债中，我们就搞个恶性通货膨胀，劫富济贫，一下子把积欠的债务扫清。
#quote haoba

