#t 438 17316520 niisikhsurg 2019-09-20 13:25:00 niisikhsurg 2019-09-20 13:25:00
万柳公寓被醉汉闯入，踹门而入(转载)

#p 20925786 niisikhsurg 累了 2019-09-20 13:24:15
[原文由 ddfoucault 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=17316520)
今晚大约一点多，我正睡的香甜，突然听见楼道里有人大声踹门，并不断发出“快开门”，“X你妈”的巨吼。（我的睡眠一向很好，等闲噪声是吵不醒我的）整个宿舍都被吵醒了，我们出来一看，那间宿舍已被破门而入。经联系保安，保安大约十多分钟后到达，把那个醉汉从床上叫醒（是的，他已经脱光衣服躺到床上了），把他带到门口，光溜溜的他在门口还不断口出狂言，自称自己是人大的学生，“北京大学的学生都是废物”，“建国七十周年我敢去，你敢来吗”，反正就是没什么逻辑。后来保安打电话报警，警察大约十多分钟后到达，醉汉依旧继续咆哮，声震屋瓦。目前，那间宿舍的门还是破着...
有两件事情很奇怪，请万柳公寓管理处回应：
1.万柳公寓楼下大门是有门禁的，须刷北大校园卡开门，这位自称人大学生的醉汉是如何进入的？如果人大学生之前的卡还有进门权限，是否应收回或注销？
2.万柳公寓的宿舍门牢固否？今日被几脚踹开，怕是很难保证大家的安全。男生宿舍还不是那么糟，如果他今天踹的是女生宿舍，事情才是真正无法收拾。
此外，我们都很关注如何处理他的非法侵入住宅行为。

