#t 438 17496175 renxing 2020-01-09 00:15:00 dorm 2020-01-10 15:43:00
畅春园60#楼施工严重影响身体健康和正常生活

#p 21686895 renxing xingxing 2020-01-09 15:18:39
尊敬的校领导和管理老师们：
      近期，张贴一纸突然的通知后，畅春园60#楼开始了装修施工。规划不周、防护不到位等因素导致该工程给楼内师生的生活和健康带来了很多负面影响。楼内师生居住于工地之中，噪音、粉尘、有害气体时刻侵袭干扰着住户的健康和生活。
      一方面是噪音污染，施工时整个楼内都充斥着轰隆隆的电钻声和电锯声。午间的午休时段，咚咚的凿墙壁声和搬运砖块在地上摩擦的声音，让人根本无法休息。噪音污染使得住宿师生丧失了安静的休息环境，没有饱满精力投入工作。
      另一方面是粉尘和有害气体的污染。楼内通风不良，加之冬季空气扩散差，粉尘和有害气体从施工区域所在的二楼弥漫到整个楼内，距离施工区域较远的区域都是浓重的粉尘和刺鼻的气味（附图为四-六楼）。目前的气味主要是切割木材烧焦的味道及香烟的烟味，之后将会是胶漆油漆等更有害的气体。这将会对住宿师生的呼吸道健康造成损害，诱发尘肺等严重疾病。
      未曾考量和消除这些不良影响就决定贸然施工是非常不合理的。试问谁愿意居住于被施工场地包围的场所中？楼内师生不应该有一个相对安静健康的居住环境吗？因此，强烈建议学校能为楼内师生的健康与生活而考虑，停止施工，严格评估施工带来的负面影响，制定施工规范和采取完善的隔离防护措施后，再行讨论施工的可行性。

#p 21693442 dorm 北京大学公寓服务中心 2020-01-10 15:43:02
老师您好：
      畅春园60号楼1-2层教师公寓近日来开始装修改造施工，工期预计3个月。施工期间不免产生噪音、震动、粉尘、气味等影响，给您居住生活带来干扰和不便，我们深表歉意！
      施工前，施工单位已在楼内张贴有关施工提示。施工期间，施工单位遵守装修施工管理相关规定，严格按照装修规定时间进行作业施工，并通过木质隔断对施工现场进行封闭，尽量降低施工噪音、减少环境污染。同时加强楼内日常卫生保洁，做好楼道、楼梯间及扶手的清洁工作。
      近期正进行前期墙地面的拆除施工，目前已完成大半。因春节临近、施工工人返乡，下周起将暂停施工。未来施工期间，我们将进一步加强装修施工的管理和监督，确保规范施工，尽量减少对住户老师的影响。
      再次感谢您对我们工作提出宝贵意见建议！欢迎您随时联系我们：公寓服务中心教师公寓办公室电话62751596。
公寓服务中心
2020年1月10日
#quote renxing

