#t 438 17495851 HZFZM 2020-01-09 12:04:00 HZFZM 2020-01-09 12:04:00
就想问问大家校医院公费医疗报销体验愉悦吗(转载)

#p 21685975 HZFZM 埃莫西约 2020-01-09 12:03:47
[原文由 Anonymous 发表在 Health 版 >>>](post-read.php?bid=244&threadid=17495851)
rt~上月肚子疼的厉害，到校医院后被医生送去了三院急诊，然后这周来校医院报销急诊费用。
周二监考到11点，过来的时候已经没号了（我也觉得我来的有点晚）。
周三早上约了老师，见完老师后九点四十到校医院，还是没号，问了一下，说九点就没号了。
周四早上八点半到，取号就已经排到80号了。
听在排队报销的人说，每天上午只有100个报销的号?
因为过号不候，也没有任何取号限制，所以还有不少大爷大妈为了防止过号一人取俩号甚至更多?
都2020全面小康了还有这么zz的取号排队机制也是服了.......
另外想向校医院咨询，急诊报销要求院系提供单位证明的逻辑和依据是什么?向院系要证明只是事后的证明而并非事前的批准，院系也只能根据事后当事人对当时送急诊的病情描述给出证明，难不成当时送急诊的时候还要先报院系批准，还有功夫和精力去找院系也就不用急诊了吧?本科学校同在北京，公费医疗对接医院一样是三院，送急诊从不需要院系开证明（至少17年底不需要院系开证明），请校医院提供要求单位证明的逻辑和依据。
——以上来自正在校医院蹲着等叫号的同时给学生批作业的客户端，大厅真的冷，这两个半小时冻的鼻涕横流

