#t 1431 17396115 zheshishenme 2019-11-07 18:51:00 zheshishenme 2019-11-07 18:51:00
29楼地下七号打印店打印经历

#p 21279695 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2019-11-07 18:50:14
11月7日晚上六点半左右在“七号打印店”打印1张单面A4文件，付款成功后目标（4号）打印机并未出纸，于是询问店员。
店员：你没付款当然不出纸。
我：我付过了（并展示微信付款凭证）。
店员：那就是被人拿走了。
我：我一直就站在打印机旁边呢（我用的电脑恰在打印机上方）。
然后店员一直在强调我要么没付款，要么文件被人拿走了。
最终结果：店员帮我重新打了一份。解决方案我是满意的，但整个过程略显不爽…除非我精神错乱，那台机器肯定没有出纸，全程我就站着机器旁边根本没人拿东西。
吃了一碗粉就付一碗钱，一毛钱不是个啥大事。所以也想了解一下，大家在打印的时候是否遇到过这种状况？这种在线支付系统的稳定性是否足够强？
如果有这种付了钱不打印的情况，那就烦请店家联系打印服务供应商增强系统稳定性；如果确实有人拿错，这里呼吁大家打印拿走的时候检查一下收尾页再取走，并且我也建议我自己赶紧去医院看一下自己的精神状况是不是真的错乱了…

