#t 22 17396039 ChairmanJ 2019-11-07 00:17:00 CoreM 2019-11-09 03:02:00
香港人在大湾区内地城市购房放开 豁免限购条件

#p 21279477 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-11-07 17:56:08
香港居民获得了粤港澳大湾区内地城市的“房票”。
11月6日，粤港澳大湾区建设领导小组会议在北京召开，领导小组会议后，香港特区行政长官林郑月娥介绍了三类16项下一阶段将展开的普及惠民及便利香港专业界别到大湾区发展的政策措施，包含有关便利香港居民在大湾区内地城市购买房屋、支持香港居民在内地便捷使用移动电子支付等内容。
据新华社消息，11月6日出席粤港澳大湾区建设领导小组会议的香港特区行政长官林郑月娥表示，感谢中央出台一系列惠及香港社会不同阶层市民的政策措施。
她简要介绍了三类16项下一阶段将展开的普及惠民及便利香港专业界别到大湾区发展的政策措施，认为这些措施内容非常丰富。
第一类是惠及港澳居民的政策措施。包括豁免香港居民在大湾区内地城市购房的工作年限证明等限购条件；支持香港居民在内地便捷使用移动电子支付；保障在粤工作的港澳居民子女与内地居民子女同等享受教育；非中国籍香港永久性居民往来粤港澳大湾区内地城市可申请办理有效期两至五年以内的签证或居留许可等，共七项。
南都记者了解到，此前香港居民需要在境内工作、学习时间超过一年，方可购买符合实际需要的自用、自住商品房，不得购买非自用、非自住商品房。
同时对于实施住房限购政策的城市，其购房还应当符合当地政策规定。
根据2018年颁布的《港澳台居民居住证申领发放办法》，港澳台居民前往内地（大陆）居住半年以上，符合有合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读条件之一的，根据本人意愿，可以申请领取居住证。领取居住证后，港澳台居民即可依法缴存提取和使用住房公积金。
而此次推出便利香港居民在大湾区内地城市购买房屋，直接免去了在当地工作年限证明等限购条件。
南都记者林广 邱永芬

#p 21279531 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-11-07 18:08:58
[http://sj.cfi.cn/newspage.aspx?id=20191107000393&client=phone](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fsj.cfi.cn%2Fnewspage.aspx%3Fid%3D20191107000393%26client%3Dphone)
#quote ChairmanJ

#p 21287460 CoreM AMDYES 2019-11-09 03:01:37
对深圳房市利好，还是利空呢？
多军：香港人都来抢房子了。
利空：香港人来抢大陆医疗资源了。
#quote ChairmanJ

