#t 438 17395740 huskyypa 2019-11-07 00:14:00 traveller 2019-11-08 08:42:00
今日沙特国王图书馆之奇观

#p 21278288 huskyypa ypa 2019-11-07 14:20:28
早上某男子占座三个（123），自己坐在（2）的位置。中午一同学A前来询问有无座位，遂让其一个座位（3）。
不久后A问某男为啥占三个座，是不是有点太过分了。
男子便开始不爽，言语中夹杂：“我早上来得早，占三个座怎么了？你这人是不是有病，让你座你还逼逼啥的。你别坐了，滚出去！”
A同学于是叫来老师理论，让该男子道歉。
某男便开始推搡A，言语中夹杂秽语，并企图翻同学A的书包寻找证件，说让我看看你是哪个学院的，想“认识”一下同学A。
图书馆同学声援同学A：北大的公共资源共享，凭什么不让同学坐？
某男：我来北大比你们多多久了？你们学校人怎么这样？
同学们便纷纷质疑其是不是贵校同学，如果不是可以滚出去了。
某男便传来爱校狗诸如此类的侮辱性词语，坐到座位（1）去了，而后朝同学A扔纸团。
所以某男到底是不是北大的呢，又怎么可以如此猖狂地在图书馆做出占3个座还辱骂别人，不给别人让座的行为的呢？

#p 21278353 huskyypa ypa 2019-11-07 14:29:22
忘了一句，某男：今天你要是坐这儿，你就从我尸体上跨过去
快半小时过去了，某男still alive
#quote huskyypa

#p 21280076 kingluke kingluke 2019-11-07 20:23:34
我就是同学A，感谢你的支持……很抱歉打扰了你们
#quote huskyypa

#p 21280327 dyzhl dyzhl 2019-11-07 21:31:47
huskyypa 你好，我是你嘴里的“某男”。
今天打扰了大家，借这个机会说一声抱歉！我在贵校六年，受惠于古籍馆接近两年。这种事情是第一次发生。
事情的经过是这样的：
确实有占座情况，我早上来的时候座位比较多，加上平时随身带的书比较多，所以占了三个座位。不过我不觉得这是理所当然。所以中午这位kingluke来到我身边问我能不能腾出一个座位，我很痛快地让出来了。我没觉得我有表现出任何不自然或不情愿，以至于这位同学在出门买了一杯热咖啡回来之后，很不友好地指责我【为啥占三个座，是不是太过分了。】
我得承认我当时世界观有些崩塌。
现在想想这位同学事后一本正经指责我的样子，我应该更幽默地应对一下才是。实在抱歉，当时确实不爽，没忍住。不让他坐也是小家子气的本能反应。另外我仍然alive，楼主一针见血。
看到kingluke本尊的回复，我觉得很有意思。因为事情闹大之后，kingluke自始至终表演出一幅很不好意思的样子，现在看来，他当时所谓，不好意思我要请你吃饭之类的话，大概是故作可怜博取同情罢了。他坐下后写了一张纸条递给我，我没看直接撕掉扔回去了。走之前还在我背后轻声细语地耳语道：“对不起啊。”对照他在帖子下的回复，我觉得很有意思。
不管怎么说，特别对不起！图书馆我还会去的，打扰大家的事情今后不会做了。
#quote huskyypa

#p 21280387 dyzhl dyzhl 2019-11-07 21:50:56


2019-11-07 21:50:09
另外我的原话是【护校狗】，而不是【爱校狗】，请务必精确。
我的道歉不是说给这种人（也许包括楼主）听的。
我在想，一个北大身份，就可以成为对与错的界限？就可以不分好歹，事后反咬一口？就可以湮没前因后果，不分青红皂白？
我的气愤是有缘由的，虽然打扰了大家确实不对。就事论事，如果因为喧哗违反规定，我应该受到惩戒的。
一个滚字，说给非我族类，是不是可以凸显出你们那点可怜的优越感呢？！
所以就事论事，我为大声喧哗不守公德道歉，为打扰大家道歉。
但对于【护校狗】，你们让我作呕。
#quote huskyypa

#p 21280781 Achilea Achilea 2019-11-07 23:31:51
？？？？？？这是什么奇观事件？？？？？？
建议投稿迷惑行为大赏
#quote huskyypa

#p 21281136 Gzx 大漠沙如雪 2019-11-08 01:05:52
你占三个座在先，然后别人指出来，你还有理了。是你明显反应过度。
随随便便骂别人是狗，不管是说“护校狗”还是“爱校狗”，都说的那么自然，不知道你心里面哪来的这些仇恨，哪来的心里不平衡。
#quote dyzhl

#p 21281654 Chromatin 克罗马丁 2019-11-08 08:15:22
第一次见占座被说了还这么理直气壮的人，有趣。
#quote dyzhl

#p 21281737 traveller 冰之旅行者 2019-11-08 08:41:52
书带的多也是占三个座位的理由？难道带了几十本书吗？看来图书馆上禁止占座的条子还是贴的不够多啊。
#quote dyzhl

