#t 438 17395740 huskyypa 2019-11-07 14:21:00 huskyypa 2019-11-07 14:30:00
今日沙特国王图书馆之奇观

#p 21278288 huskyypa ypa 2019-11-07 14:20:28
早上某男子占座三个（123），自己坐在（2）的位置。中午一同学A前来询问有无座位，遂让其一个座位（3）。
不久后A问某男为啥占三个座，是不是有点太过分了。
男子便开始不爽，言语中夹杂：“我早上来得早，占三个座怎么了？你这人是不是有病，让你座你还逼逼啥的。你别坐了，滚出去！”
A同学于是叫来老师理论，让该男子道歉。
某男便开始推搡A，言语中夹杂秽语，并企图翻同学A的书包寻找证件，说让我看看你是哪个学院的，想“认识”一下同学A。
图书馆同学声援同学A：北大的公共资源共享，凭什么不让同学坐？
某男：我来北大比你们多多久了？你们学校人怎么这样？
同学们便纷纷质疑其是不是贵校同学，如果不是可以滚出去了。
某男便传来爱校狗诸如此类的侮辱性词语，坐到座位（1）去了，而后朝同学A扔纸团。
所以某男到底是不是北大的呢，又怎么可以如此猖狂地在图书馆做出占3个座还辱骂别人，不给别人让座的行为的呢？

#p 21278353 huskyypa ypa 2019-11-07 14:29:22
忘了一句，某男：今天你要是坐这儿，你就从我尸体上跨过去
快半小时过去了，某男still alive
#quote huskyypa

