#t 1431 17734886 pbru 2020-07-14 00:57:00 pbru 2020-07-14 00:57:00
【建议House版置顶本帖】毕业租房你应避免的烂坑

#p 22780692 pbru 不动尊 2020-07-14 00:56:41
又是一年毕业季。
想必现在有不少学弟学妹正在寻找房子住。但众所周知，在京租房有不少“烂坑”。一旦不幸踏入，生一肚子闲气不说，恐怕还要遭受不小的经济损失，这对刚踏出校门的新人来说，不能不说是个不小的挫折。而及时规避这些烂坑，除了天生的好运气之外，前人的经验之谈亦不可少。
本人鉴于个人经验和过往见闻，建议在“房屋租赁版”设立专帖，大家以跟帖方式建立房东黑名单，以警醒来者，规避风险。现在先对本帖可能面临的疑问作简单回复：1.为什么建议在“房屋租赁版”建立？      因为该版块与租房直接相关。
                          2.那为什么你不在该版发帖却跑到食宿版？     按现有规定，租赁版只能校内IP发帖，本人无此条件。
                          3.“烂坑”不止是房东的问题吧？     确实如此。但避免烂坑从避免烂房东开始。
                          4.难道House版原来没有类似帖子吗，用得着你来发什么帖？    该版是有类似帖子的。但该帖虽然在置顶中，但一来发帖时间较早，在2009年，而最后更新时间也已到了2014年，信息稍有滞后，故有必要进一步发新帖更新。
                         最后恳请校内热心同学将本帖转帖House版或重新发帖并恳请版务置顶，皆可。先行谢过。
现在本人作一示范：
             房东姓名：成玉叶   房屋地址：北大西门外青龙桥街道福缘门社区    电话135****4692
             事迹：该房东是近年少见的利用租房使我校多名同学遭受莫名经济损失的房东之一，“民愤”极大，“光荣事迹”站内一搜即得，此处不作详述。且未闻有对其惩戒的进一步消息，急于租房的同学应提高警惕。
  
建议跟帖挂出房东时列出切实可信的证据或作出详实的说明，以免一面之词冤枉好人。

