#t 251 17735090 nietsnie 2020-07-14 00:14:00 munichounia 2020-07-15 10:59:00
全球部分代表性城市底层民众生活水准比较

#p 22782050 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-14 14:57:24


2020-07-14 14:16:14
数据收集、处理、制表：nietsnie @ bdwm
数据源：
《经济学人》巨无霸指数： [https://github.com/TheEconomist/big-mac-data](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgithub.com%2FTheEconomist%2Fbig-mac-data) 使用了数据库中各地的本地货币购买一个麦当劳巨无霸的单价
最低月薪、时薪：各地的政策文件 和/或 媒体关于政策的报道文章，如果只有月薪且政策文件中未阐明工作小时数要求，均按照周40小时计算
注：数据分析有得有失、存在利弊取舍。对比衡量一个“生活标准”这样的事物属性，需要在数量上找到一个 proxy （代理）。选择巨无霸价格参与衡量标准，当然是因为全球规格统一（麦当劳可以说是全球品质控制做得最好的连锁餐饮企业），而且可以作为主食，里面包含了粮、肉、菜、奶等能够体现日常生活消费的多元化食材，这是“取”。当然对于特别穷的城市，可能底层民众并不会选择经常消费麦当劳，这可能会给结果带来一定影响。但只要影响的贡献是递增的，则基本不会对对比排序造成影响，这是“舍”。

#p 22785172 Ryn 大酸葡萄 2020-07-15 05:07:54
那么问题来了，巨无霸是不是吉芬品呢？
#quote nietsnie

#p 22785436 oron 大苦苦 2020-07-15 08:05:58
最低时薪也不是没有问题。
#quote nietsnie

#p 22785460 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-15 09:37:45


2020-07-15 08:19:31
以我个人的判断，对一些国家的底层民众来说，很难说是吉芬商品。
#quote Ryn

#p 22785462 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-15 08:22:15
当然有问题，但是优点仍然是标准统一。如果您可以找到并提供比如各个城市的最低10%民众的收入信息，我很乐意接受并使用。
#quote oron

#p 22785523 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-15 08:44:55


2020-07-15 08:44:10
不过请恕我愚钝，我脑子还没有转过弯来。巨无霸是不是吉芬品对于单个时间点上的横向比较的结果会有什么影响吗？我还没想清楚个中逻辑，敬请赐教。
#quote Ryn

#p 22785601 Ryn 大酸葡萄 2020-07-15 09:05:53
如果（对非底层来说）是吉芬品，那收入越高买的越少，才能说明巨无霸是一个面向底层的商品
想一想，如果把巨无霸换成某某奢侈品，虽然只是变换一下数字，原文里的内容是不是还成立？
#quote nietsnie

#p 22785637 lea 无爱即无忧 2020-07-15 09:19:36
还不如换成可乐消费量作标准...
#quote Ryn

#p 22785649 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-15 09:34:30


2020-07-15 09:21:37
我以为你是说的对底层来说。不过巨无霸在世界主要城市里的大众化程度我认为足够支撑这个分析，和吉芬品实在关系不大，或者说前提里就已经隐含了这个。至于奢侈品，我可没说。我想任意一个思维正常的人都不会拿奢侈品做这个分析。另外，我觉得只要达到这种大众化程度，并且规格统一，有代表性，是吉芬品还是正常品都没有关系。
#quote Ryn

#p 22785694 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-15 09:39:58


2020-07-15 09:35:28
以我的理解，这个算法其实是用一套篮子按同一个采购清单去各国市场采购，看看买到清单上的东西要多少钱。所以是不是吉芬商品，并不是很重要。
巨无霸指数的缺点就是它是加工成品。不过考虑到批量采购和零售之间的价格差异，其实这一部分的影响能够被抹掉一部分。而它的明显优势是清单标准是统一的，不存在口径不一致的情况。
这一点比我国统计局的住户调查数据强多了。我国住户调查数据经常出现前后年不能比较的情况，就是特么统计局瞎鸡儿改口径。
#quote Ryn

#p 22785716 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-15 09:40:49
赞同
#quote munichounia

#p 22785764 Ryn 大酸葡萄 2020-07-15 09:49:27
“我想任意一个思维正常的人都不会拿奢侈品做这个分析。”
你不能做这样的bold的假设。
我再分解一下我想说的事。
做横向比较的时候，选择了一个标准（例如汇率，例如巨无霸价格）之后，这个标准本身是什么就不重要了。如果不能说明为毛是巨无霸而不是玛莎拉蒂，那还咋回应“为毛是麦当劳而不是肯德基”“为毛是巨无霸不是肉夹馍”“为毛是巨无霸而不是肉蛋奶”等等质疑。
#quote nietsnie

#p 22785773 Ryn 大酸葡萄 2020-07-15 09:51:31
以中国举例，房价高低跟底层没啥关系，横竖买不起。
我认为如果要讨论底层，那必须要说明这个一揽子能代表底层人民的典型消费pattern
#quote munichounia

#p 22785793 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-15 09:56:37


2020-07-15 09:55:33
我觉得前面这一部分您是在硬杠，所以恕我忽略这部分。
后面的那个标准的选择，不仅仅是说标准包含了巨无霸的价格。巨无霸的标准规格统一，体现在总共多少克，面包多少克，牛肉多少克，生菜多少克，奶酪多少克，酱汁多少克基本上都是统一的。这就保证一篮子里的比例也是统一的。我想这应该可以回应您的质疑。
#quote Ryn

#p 22785802 Ryn 大酸葡萄 2020-07-15 09:58:17
哦那你这水平也忒低了，怪不得。
#quote nietsnie

#p 22785840 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-15 10:06:20
（摊手）我承认水平确实低，本来数据分析就有取舍，你说的那个典型消费的pattern，事物总要有相对比较的，你得拿出一个比我的标准好的数据才能说我的相对来说差吧。我不是拿这个数据来吃饭，自然会考虑数据的可获得性问题。你如果能低成本地凭个人之力获得典型消费的pattern的数据，我当然承认你的水平高。
#quote Ryn

#p 22785855 Ryn 大酸葡萄 2020-07-15 10:08:43
噗
如果你去投稿，这样写文章是不行的
我之所以质疑你不是说我不认可你的结论，而是说我认为你的证据的说明力不够。
别的不说，至少也得说肉蛋奶之流somehow也能支持结论，或者说明为什么他们实际不能支持结论。
#quote nietsnie

#p 22785872 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-15 10:14:55
审稿人您好：（大误
首先，这是bbs，不是同行评审杂志。其次，我确实对于这个数据只有一个 quick and dirty but somehow works 的期待，没有任何严肃投稿的意图。最后，我不知道您啥时候从吉芬商品转进到这个话题了。
一个不知道怎么就变成了投稿者的bbs网友（大误 again
nietsnie
#quote Ryn

#p 22785886 lea 无爱即无忧 2020-07-15 10:18:27
可替代巨无霸的很多，比如为啥不是我在ls提的可乐呢，覆盖程度要好得多不是嘛...
#quote nietsnie

#p 22785925 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-15 10:23:48
品类单一啊，巨无霸是被麦当劳按照组装方式合成的产品啊，有粮肉蛋奶菜，而可乐就是水糖香料。另外，巨无霸价格相比可乐价格来说数据更容易获得，因为《经济学人》已经做了，我想大家在做产品试验或者是科研的时候测量样品总会是在最初的时候倾向于获得一个 quick and dirty but somehow works 的结果吧。
#quote lea

#p 22785955 lea 无爱即无忧 2020-07-15 10:31:42
巨无霸的覆盖度不好，其价格是受供求影响的，而非仅仅由成本决定...
选择这个研究的测量对象，不能忽略ls提的那些问题...
#quote nietsnie

#p 22786028 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-15 10:57:09


2020-07-15 10:54:12
唔，按照我的理解，这个指数不是衡量一个实然上买不买的问题，而是说，底层的收入水准经过多久能达到买够一个采购清单上的东西。
在这个分析里，底层并不需要去真正的买到这些东西，甚至都不需要有买这些东西的想法。或者说，底层民众究竟买不买巨无霸，或者买不买巴宝莉，实际上对这个分析是没有任何影响的。在这里，巨无霸也好、巴宝莉也好、乃至房价什么其他任何的东西也好，其实只是一个购买力的标准。
之所以选择巨无霸，我认为是因为如下原因。
首先，它是一种工业化的食品。工业化的食品的优势就在于，它在全世界各地的标准基本上是一致的。一个巨无霸里面要有多少面、多少油、多少菜、多少肉、多少蛋，基本上是统一的。
其次，它既然是一种食品，其价格很大程度上当然要受到基本的面粉、油脂、蔬菜、牛肉、牛奶、鸡蛋这几类的影响。而食品消费本身属于生存性消费。比方说，我可以不买巨无霸，但我总得吃面吧？那么面粉价格上涨了，我买一定量的面粉支出的钱就多了。而同样巨无霸的价格在理论上也应该是一样增加的。
因此，巨无霸其实就相当于一个综合性的标准食品采购清单，它的价格就是一个食品购买力标准。而且好在，巨无霸这玩意儿全世界各地都有得卖，所以这就构成了一个世界各地可比较的食品购买力标准。
这其实就和统计局计算消费价格指数原理是一样的，拿一个篮子，按照一个采购清单，每个月买几次，看看价格怎么变，然后加权算出来一个指数。巨无霸指数实际上就是说，你在世界各地买一个巨无霸这么多的食品原料，要多少钱。那么自然可以通过它比较各地底层民众的生活水准。
当然，我觉得巨无霸指数的问题也是很明显的。一个问题就是上面说的，它是一个加工成品，其中的原料成本占多少，其他成本占多少，需要评估一下。不过我认为以麦当劳这种管理模式，其原料成本在世界各地应该是基本一致的，而且大宗采购可能抹平原料成本比例上下浮动的问题。并且这个问题其实是可以消除的。加一个系数就行。
另一个问题我觉得反而更重要，就是巨无霸所代表的食品采购清单，未必和民众的一般饮食习惯符合。比如说我国民众肉类消费以猪、鸡为主，牛肉是偏少的。但是巨无霸所反映的肉类价格是牛肉价格，或者是马肉价格，但肯定不是猪肉或鸡肉价格。这就影响了它的准确性。
#quote Ryn

#p 22786031 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-15 10:55:39
可乐不行。
可乐的综合度不够。
#quote lea

#p 22786038 lea 无爱即无忧 2020-07-15 10:57:15
如你所述，研究应该采用巨无霸的成本而非售价...
#quote munichounia

#p 22786045 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-15 10:58:37
对。确实是应该用成本。
但是成本嘛，那就不是那么好获得的了，可能比去全世界各地买一圈儿原材料费得劲儿还大。
#quote lea

