#t 294 17734893 moreonenight 2020-07-14 00:01:00 commonman 2020-07-16 12:42:00
清北学生出国问题被推到风口浪尖？

#p 22780743 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-07-14 01:26:40
最近似乎不少人都在抨击清北学生出国。
[https://www.bilibili.com/video/BV1ti4y1V7XA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2FBV1ti4y1V7XA)评论区民愤很大啊
我们在北大，自然知道那些抨击有失公允。然而面对沸腾的民意与无法改变的现实，清北只能是百口莫辩。
心太累不想去分析各方的立场与心态还有种种现实，只觉得既为北大也为抨击北大的人感到哀其不幸而怒其不争。

#p 22780803 xiaoguaila 小乖乖 2020-07-14 02:43:21
知乎上都是骂清华北大经费太多，与贡献不成比例。
当然我是反对这种观点的。
#quote moreonenight

#p 22780883 vDongLin 杕杜 2020-07-14 07:43:14
现在评论区的说法算比较中肯 你再看看 我觉得很理性
#quote moreonenight

#p 22780942 niisikhsurg 宛平南路，未名人共同的精神家园 2020-07-14 08:27:35
有B站账号的别忘举报一下，举手之劳的事，我已经举报了
#quote moreonenight

#p 22780951 ypspku inhaste 2020-07-14 08:30:33
最简单和有效的方法就是不回应，过几天就都忘了。多少艺人被黑后都是这种方法。
然而贵校学生往往喜欢辩解，最后越辩越黑。
#quote moreonenight
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 22780972 gLutaTHione U SHALL NOT PASS 2020-07-14 08:37:43
冷战时莫斯科大学有这么多学生去自由灯塔吗？
#quote moreonenight

#p 22780992 albertpp 来晚舟 2020-07-14 08:46:00
应该很少有闲着没事去正面刚的贵校学生，抖机灵嘲讽一下倒是不少
不过公共言论平台本也不是什么好好讲道理的地方
#quote ypspku

#p 22781041 Koppelbarg 云中 2020-07-14 09:06:28
这个本来就是不要脸
设定是要为中国工作的学生
怎么能拿了中国的教育经费就不付出呢？
虽然没有法律制裁，心的制裁是永远的
#quote moreonenight

#p 22781091 Koppelbarg 云中 2020-07-14 09:19:09
这种小聪明没用，大学是以理性运行的单位，不是靠以魅力魅惑别人混乱别人脑袋活着的
事实就是这些不归的人永远在中国失去了信用
随着中国上升为世界第一经济体，这个会意味着什么？
#quote ypspku

#p 22781130 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-07-14 09:31:10
多明显了，有组织的民粹，我看抖音微博有不少回帖机器人。
是左是右不重要，帮你加速最重要。中国不像漂亮国底下乱成啥样都没关系，中国是人民政府，只要社会秩序一乱，甭管怎么乱，政府就都要承担责任，采取措施。
保持独立思考，少被带节奏吧还是…
#quote moreonenight

#p 22781139 Koppelbarg 云中 2020-07-14 09:33:23
学校要面对（人民通过）国家的质问的，想的这么简单 ...
#quote DonaldTrumpe

#p 22781317 Ibukilin ymmd 2020-07-14 10:28:11
去之！夫其口众而我寡。
#quote moreonenight

#p 22781394 NIFE NIFE 2020-07-14 10:51:27


2020-07-14 10:49:51
出国留学就是为外国服务，就是卖国。
这不就是暴民逻辑…………
难道自己国家真的和发达国家一点差距都没有了？难道就该闭门造车不跟别人学了？
#quote moreonenight

#p 22781401 willis willis 2020-07-14 10:51:43
清北出国罪加一等，这个更难理解...
#quote NIFE

#p 22781420 IlIl 王铁牙 2020-07-14 10:56:32
浙大学生去哈佛也没见谁敢喷啊。
#quote moreonenight

#p 22781436 NIFE NIFE 2020-07-14 11:01:32
我看了一下，评论区其实反喷那些无脑喷清北的人的也不少
#quote moreonenight

#p 22781439 NIFE NIFE 2020-07-14 11:02:10
毕竟你拿的经费更多🐶
#quote willis

#p 22781476 DarricDing BSHS 2020-07-14 11:12:22
这个问题太严重了，在40+年龄群体里面，清北现在等同于叛国。
越是受教育程度不高，这个观点越强烈。
#quote moreonenight

#p 22781521 thinky 披风罗汉 2020-07-14 11:29:45
你说的是我表妹吗？
#quote IlIl

#p 22781550 shenhaiyzc shenhaiyzc 2020-07-14 11:40:53
这就是个傻逼问题。学生毕了业去国外读书深造了，已经离开学校了，学校对他她就没有约束力了，人家爱去哪就去哪了，赖学校干什么？真要赖学校也可以，想在顶尖国内大学谋个教职必须要有海外背景留学经历，那人家就算想不出国留学的也没办法啊，万一在国外有更高待遇了，一心动就不回来了呗，有时间多关心关心土博不好吗？
拿经费说事的更是扯淡，那些经费是流入学校的科研项目课题各项建设的，还是直接惠及学生的，这个都没逼数吗？学生又不欠财政投入什么，别拿这个绑到一起。事实上清北对国家的贡献就体现在那些项目课题上，把这些钱用好也就问心无愧了。
#quote moreonenight

#p 22781557 shenhaiyzc shenhaiyzc 2020-07-14 11:42:41
经费跟学生毕业去向本来就是八竿子打不着的事情。字节跳动系的那些APP用户特别吃这一套理论。
#quote NIFE

#p 22781575 shenhaiyzc shenhaiyzc 2020-07-14 11:48:09
这种问题主要还是跟国际关系有关。中国学生出国深造基本都在英语国家，英美澳加这些盎格鲁萨克逊民族，不巧这几年跟中国闹得最僵的也是这几个昂撒国家，美国就不说了，各种无理打压，英国涉港问题，加拿大有个孟晚舟事件，澳大利亚老觉得中国要害他。这种环境下，还争着抢着去这几个国家尤其是美国的，自然越来越被社会公众所猜忌，因为某些层面中美都快成rivality了，在不了解教育科研的人群看来就成了叛国投敌，问题是人家本来也没有义务了解科研教育是啥情况，说了也白说。
#quote moreonenight

#p 22781614 Koppelbarg 云中 2020-07-14 11:56:51
当然不是只是留学，而是终身工作定居地点
这两不能混起来吧，学习去哪儿都行，工作才是贡献
留学是留学，定居是定居，国籍是国籍
这是瞒不过去的
#quote NIFE

#p 22781870 Kindness 立德立言 2020-07-14 13:30:04
哎
有些人的想法还没有达到这个高度
殊不知
很多出国留学的高校生或工作
回国了都是用外国学到的本事造福国家 。
#quote moreonenight

#p 22781985 alanmei alanpku 2020-07-14 13:56:43
就那些人。。。他们有能力识别成果吗。。。就讲贡献
#quote xiaoguaila

#p 22782257 niuxg dangdangdang 2020-07-14 15:15:42
出国的多，回国的也多啊！那很多拿国外奖学金在欧美读完研再回国工作的，是不是美国人民也得抨击一下？
#quote moreonenight

#p 22782671 lea 无爱即无忧 2020-07-14 17:41:15
问题就在于贡献是否与经费相匹配...
有不少人就在问为啥每年几十亿不给国防七子而给清北...
得回答好这问题才行，现状却是答不上来，不挨骂才怪...
#quote shenhaiyzc

#p 22782707 QQZ 见习膜法师 2020-07-14 17:53:19
清北出国人多是因为清北能选择出国的人多。把全国最好的学生和老师调到随便哪家大学，哪家大学出国率分分钟第一。
之所以选择出国我不知道。总之FAST的10w高新难觅人才。
#quote moreonenight

#p 22782740 shenhaiyzc shenhaiyzc 2020-07-14 18:04:39
我没觉得不匹配，北大不搞国防科工就是没贡献？北大有别的学科的贡献啊，他又不是工科院校，给再多经费也不可能整出一堆大国工匠。另外清华在国防科工上领军人物挺多的，营销号选择性忽视罢了。当然我支持向国防七子多倾斜经费，大量经费集中倾斜到清北本身就是教育资源极不均衡的体现，军工航天需要拿钱堆，其他院校一直吃资源不均衡的亏，长久下去肯定不行，马太效应在哪里都是成立的。
#quote lea

#p 22782955 liuxunlin 燕南一猫 2020-07-14 19:27:49
没啥好担心的啊，问他们以后娃想上哪里，“北大清华”。。
#quote moreonenight

#p 22782990 xiaolaji 不到140不改昵称 2020-07-14 19:43:09
换个思路，如果出去的人大部分还能把中国当“娘家”的话，未必是件坏事啊。长远来看，他们不仅可以为两国企业、研究所等一些合作牵线，也可以作为潜在的更高质量的人才库。
#quote moreonenight

#p 22783007 Koppelbarg 云中 2020-07-14 19:52:20
西方人没这概念，这会使得他们处于危险中，坐监狱什么的
这也不是对校友之道
#quote xiaolaji

#p 22783056 PHPisbest 三刺螈修业中 2020-07-14 20:07:15
没那闲工夫看
#quote moreonenight

#p 22783084 altal 子非鱼 2020-07-14 20:22:09
不可否认的是，很多都是不想回来的。接受批评也没啥，虽然这个雷是90年代以来贵校出国的一部分利己主义者埋下的，和我们关系不大。
#quote NIFE

#p 22783112 Koppelbarg 云中 2020-07-14 20:28:26
从1979年中美建交开始，两国的研究生毕业者的平均工资相差两个多量级，直到今天相差半个多量级
这是漫长的过程了，八成以上的人不能接受降低工资那么多，这也是人性
那么反过来，集中资源培养人才这种思维不匹配的
总之是两国不同的构架造成的
#quote altal

#p 22783179 hanyz 桥上的白猫 2020-07-14 20:55:41
虽然我觉得网上很多人黑清北黑的有点过了。但我身边的同学确实不少去了美国，尤其是成绩最好的几个人。并且也没有回来的念头。
每个人选择的都是自己的人生，这没有问题。但如果大批量出现这个现象，确实是学校在某方面教育上的缺失。
#quote moreonenight

#p 22783239 SomeoneR 该用户存在 2020-07-14 21:14:38
不是出国，而是出国不回
#quote moreonenight

#p 22783243 SomeoneR 该用户存在 2020-07-14 21:16:22
博士毕业回国拿教职和留欧美拿绿卡入籍是不一样的
问题在于骂后者的同时泛化到了前者
#quote NIFE

#p 22783279 OctPath OctPath 2020-07-14 21:28:26
其实最可怕的是，不只是所谓的抖音系app用户这么想，我认识的很多40+的人，有的也算是小有成就，也会这么想
#quote moreonenight

#p 22783287 lea 无爱即无忧 2020-07-14 21:29:59
更严重的是，不少出国不回的人还把爹妈都带走了...
虽然这些人的爹妈凭自己也可以走，不过子女不回才是他们走的最大原因...
如贵校物院某毕业生，当年靠爹妈俩院士留学哈佛，入职哈佛后又接爹妈赴美...
美国当然欢迎这一家来定居，啥也不让干就是养起来，也必然对中国造成损失...
#quote SomeoneR

#p 22784223 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-14 22:03:52


2020-07-14 21:43:33
首先清北的大家的家庭基本都是中产阶级而且也有很多人父母在当地都算收入不错的，父母都是合法工作缴税送小孩受教育。那我们享受教育资源就是合理合法的。
如果祖国想要建设祖国百分百不出国的可以高考多招定向生，而国家这几年反而没有这么做，因为这就不是个问题。高考正常考上来的人就是自由之身，让别人选择受限是损失了这些个体的利益。因为人不是傻子，国内在之前挣得少，科研又必须要海外经历。
这几年情况肯定会改善，因为国内大城市很多工作薪资也在上来，另外科研的人也去不了美国了，别的国家不太会消化那么多中国的学生。
我们敬仰那些奉献不计回报的人，但是要求别人放弃利益本身就是站在道德高地上的圣母行为。
真心想靠道德约束而不是合理的规则控制群体行为就是心智不健全的人的想法。**对于简单一句不爱国就想解释清北学生爱出国的人，没必要解释啥，不是智力有问题就是想找个发泄的渠道罢了。**
另外为啥所谓人才流失根本不是道德问题，网上的道德警察也根本不是讲道德的人，多半只是自己没有那头牛，就在劝别人卖牛罢了。。
因为早些年我们技术很多东西都是落后的，国家培养的人，有能力的，选择出国的非常多。高考报考志愿的时候，的确有很多立志建设国防的人报考一些建设国防的学校。但是大家看分数线就知道，大家能选择的时候基本上就会选能出国的学校。比清北排名低一些的学校，名列前茅的人出国的比例依然很高。就说明，人在自由选择之下就会做出对自己收益更高的选择。
要想解决人才问题，前几年国家已经有很多政策给海归的优秀研究人员很好的待遇，一些大公司也会挖有实力的人才。脑回路正常的人，或者机构，都是明白要靠提升待遇解决问题的。大谈特谈道德，才是不正常的。
说个难听一点的例子，隔壁生科的前院长，最爱大谈特谈生科学生的奉献：不提倡学生转行，建议科学家别去开公司。结果自己却是伪君子：自己读生科的时候留了后路，后来自己也开了公司。当然这种已经当领导的唱高调，站在道德高地上，还是有好处可拿的，有的微博网友在那里狂唱高调估计是韭精中毒了。
个人感觉微博zhihu那种评论大家笑笑就好，切忌有啥道德负罪感：
受教育读本科读博国家是在培养你，但是机会是你父母付出了代价自己竞争来的，你已经投入了成本，想有收益没什么不道德的。
觉得有更好的机会出国，甚至想移民也是你作为自然人享有的权利。当然最近几年出国的收益低了，例如今年物理学院本校保研的人就很多了，也有很多成绩很好的同学，这也不是大家突然爱国了。环境在变，人的选择就会变。
#quote moreonenight

#p 22784503 ohohohoholly 菜鸡跑路中 2020-07-14 21:47:43
炒吧，过一段时间这群吃瓜群众也就散了
#quote moreonenight

#p 22784512 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-07-14 21:49:11
刚看了，和昨晚一样诶。前5、6楼只有两楼说话客观的，其他都在喷，楼里回复有那么一两条客观的。
#quote vDongLin

#p 22784539 PukinDogs 放手 2020-07-14 21:57:07
为什么要理会这帮沙雕
#quote moreonenight

#p 22784548 lengmao 冷毛 2020-07-14 21:59:28
上卖国贼的学，让卖国贼没学可上，问题不就解决了。
什么？你考不上？那你跟太监讨论xsh有什么区别啊～
#quote moreonenight

#p 22784554 peking 朝向光明 2020-07-14 22:01:56
喷的因为他们没能力上清北，所以，丑化一下，给清北降降格，意味着自己没能力考上也没那么不堪了
#quote moreonenight

#p 22784574 zgtljt ks 2020-07-14 22:08:08
全球化最大的受益者每天叫嚷着民族主义，现在被反噬了又在这里跳脚，何必呢？
#quote moreonenight

#p 22784585 LeoJ LeoJ 2020-07-14 22:11:31
[https://www.zhihu.com/question/405670568/answers/updated](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F405670568%2Fanswers%2Fupdated)
知乎上也有类似的问题
不知道最近是什么情况？
#quote moreonenight

#p 22784592 AerysNan Aerys 2020-07-14 22:13:59
#DELETED
之前清北被捧得太高, 现在让网民们喷几句, 调和一下也挺好咯😂
#quote moreonenight

#p 22784608 rainxzy longines 2020-07-14 22:21:56
正确，对于蹭热度的，最大的打击就是不理他
#quote ypspku

#p 22784645 AerysNan Aerys 2020-07-14 22:36:18
B 站上发的视频的主要受众就是包括学生在内年轻人吧, 容易形成舆论同温层也是正常的事情. 一个人出国之后最终回中还是留美, 也要考虑生活, 工作等等因素, 不太可能只有学生眼中的信仰和民族认同感这种比较虚的东西吧 (虽然我也是学生🤣)
科研经费这个问题我倒是很支持啊, 个人感觉目前给清北的经费确实太多了...
#quote moreonenight

#p 22784684 TateNuts 一叶子 2020-07-14 22:51:57
这样的抨击没有爆发于留学火热的时期，相反，出现在由于中美关系、疫情留学受阻的时期。十分怀疑如今控诉出国的和当初精美的早期海龟是一类人，🍋精
#quote moreonenight

#p 22784719 zwandll 穷得只有钱 2020-07-14 23:04:06
刚在树洞吐槽这个话题，现在抨击北清已经是一种政治正确了
#quote moreonenight

#p 22784746 lea 无爱即无忧 2020-07-14 23:13:55
你以为是你或你爹妈付出了更多代价，算过账就会发现也许并非如此...
比如我刚刚举的那个例子，爹妈都是工程院院士意味着什么，子女有没有得到爹妈的帮助，才一路顺风顺水地拿下哈佛的入学和入职的offer，这一家的操作是否影响到更多人的观念和选择，其实大家心里都有个数吧...
#quote hrcegg

#p 22784757 MOXIMONX 生气鸟 2020-07-14 23:18:05


2020-07-14 23:17:23
谁不想回国贡献，倒是也得有合适的工作岗位啊。回国996，做着低端重复性工作，拿着白菜价，被不懂行的傻X领导呼来喝去，一年辛辛苦苦攒点钱全被房东挣走，难道就能体现清北培养出来的个人价值了吗。
#quote moreonenight

#p 22784761 willis willis 2020-07-14 23:18:36
爹妈能成为院士，有没有得到爹妈的爹妈的帮助，心里有数:)
#quote lea

#p 22784766 lea 无爱即无忧 2020-07-14 23:21:54
不适应就去改造，在美国难道就很适应歧视和枪击??...
#quote MOXIMONX

#p 22784792 lea 无爱即无忧 2020-07-14 23:31:26
每年都发生不少事，美帝常闹飓风山火，这波才过去，那波又来了...
我本科同学群中就有人曝，去年有一半时间是在高速公路上的车里过的...
国内还是对国外的情况不甚了解，否则批评将是日常...
不过即使如此，也不会改变各自的选择...
#quote TateNuts

#p 22784795 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-14 23:34:38


2020-07-14 23:33:40
爹妈都是院士还是普通的清北学生吗
我感觉我开头第一句话描述的很清楚啊，**清北大多数都是中产家庭出身。**大家的爹妈获得或少都吃了改革开放的红利，然而改革开放的繁荣不就是那一代人共同创造的吗？觉得现在阶层固化，就抨击权贵啊，和一大堆踏踏实实送孩子上学的中产较什么劲呢。谁不想往上爬呢？真正挡着普通人往上爬的难道是清北出国的学生吗？
也肯定有人会说，城里的中产也不是大多数，或多或少大家都是既得利益者这种话。我当然支持让社会阶层间的流动，但这显然跑题了。楼主说的现象跟猪老师你说的这事没一毛钱关系。因为你我心里都清楚，最近网上火的教授的小孩、还是武汉某病毒实验室的一把手这种事根本就不是清北学生不爱国选择出国的问题。
说的直白一点，清北很多出国的学生本身就是靠教育积累凭本事出国的，很多人还拿着国外的奖学金。如果想抨击权贵就抨击权贵，说出国的很多清北学生不爱国也太搞笑了。
#quote lea

#p 22784799 houge 猴哥 2020-07-14 23:36:03
国外混生活老叔叔赶来回复。出国完全是为了给国家减轻负担，不占用有限的房产资源让其他人有房住，不占用社会抚养资源让其他孩子有学上。
#quote moreonenight

#p 22784803 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-07-14 23:38:26
这个问题
似乎有点大，属于国家层面需要考虑的问题吧
窃以为，作为一个正常发展的国家，国防肯定是占一定比重，但也只是一个水桶的一块木板。。
民生相关、理论研究、文化研究、新兴技术等等涉及到多方面，每年清北经费多，可能是摊子更大更全面？
作为文明玩家歪个楼，我只有走战狂路线才一路直奔升级兵种的科技，然后把钱全用来给兵更新换代。。。
#quote lea

#p 22784804 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-14 23:38:46
怎么改造呢？
猪老师也是有意思啊
前面举了院士的例子，转头就劝大伙改善社会。你心里难道不清楚现在阶层固化蛮严重的，毕业的学生自己踏踏实实做事，努力生活就很不错了。
要不您劝劝某浙大去哈佛的别去？
现在哪都不是普通人能改善的。楼主只是在描述有人喷清北学生出国的多，美国好不好是另一个问题。
#quote lea

#p 22784805 lea 无爱即无忧 2020-07-14 23:38:54
“教育积累”是咋回事儿你应该清楚...
贵国的这个疖子已经出头儿了，所以才会有越来越多的批评声音...
#quote hrcegg

#p 22784810 willis willis 2020-07-14 23:41:19
治不了洋人，还治不了你？.jpg
喷不了权贵，还喷不了你？
#quote hrcegg

#p 22784817 lea 无爱即无忧 2020-07-14 23:44:14
对清北留学不归的批评绝不是只针对这部分人，也远不止是针对个人...
我想不明白的是为什么却是清北在校生对此反感最多...
#quote cwj

#p 22784845 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-14 23:52:53
对于广大中产阶级而言，因为他们的父母对于教育的投入，自己的生活环境，有一部分人会获得社会阶层向上流动的机会。这些人，有一部分上了国内比较好的学校。在意识到机会不多，或者种种原因之下，选择出国甚至移民。这是个人的自由选择。
有很多比中产更高的阶层的人，他们的小孩有更好的教育条件，有更好的机遇。父母甚至能贴钱给小孩去国外镀金，国内不安全了再把财产转移国外。这才叫理应谴责的。因为很多这些更高阶层的钱可不是辛苦劳动得来的哦，怎么来的就名目繁多了。
网友骂清北学生出国多，清北出国的学生显然绝大多数都是前面那类人。所以网友喷的，跟您说的就不是一个事谢谢。每个人起点不同，所以享受的教育条件不同这事，中产并不是最大的受益者。说的直接一点，城市建设过程中离不开农民工，经济的发展和繁荣显然离不开我说的第一类人中产的劳动工作和努力让子女受教育。这件事中，谁真亏欠了国家，脑子正常的网友知道骂谁。那些喷清北学生出国多的，不是蠢就是坏。
#quote lea

#p 22784854 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-07-14 23:56:02
标签化的问题吧
清北是最容易被拿出来说事的
你看清华日常搞热搜，北大负面新闻不断，可是别的学校并没有这么高的曝光率吧，所以也受此影响会吸引更多的火力
至于为什么清北在校生反感最多，不知道这个最多是根据什么统计出来的
可能是观感误差，因为我们在这个圈子里，这个圈子的声音会放大，给我们错觉
也可能是因为清北出国及打算出国的比例确实高，外界批评这个的时候，会更多的站在针锋相对的立场为自己辩护吧
#quote lea

#p 22784871 lea 无爱即无忧 2020-07-14 23:59:59
你的一切说法都建立在“清北中产出身是留学不归主力”的前提下...
首先，这说法是否正确，不是凭你车轱辘话来证明的...
其次，中产就是全靠自己努力，你先说清楚贵国中产是咋回事儿好嘛...
#quote hrcegg

#p 22784906 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 00:05:48
这有什么车轱辘话呢，要不您说说看您的理解？
这东西还需要论证也真是好笑啊。
该不会您上学的时候周围都是权贵吧？那可真是不好意思，现在北大真是堕落了。我认识的绝大多数贵校学生父母都是公务员、老师或者自己开小公司的老板。父母体制内的，处级干部顶头了。
贵校这一个个学生挤破头找工作，博士毕业转行的一大堆的样子，可真是像极了上流社会？
不知道是我俩谁的观感有问题，还是您对中产的理解有问题。
**中产阶级，大多从事脑力劳动，或技术基础的体力劳动，主要靠工资及薪金谋生，一般受过良好教育，具有专业知识和较强的职业能力及相应的家庭消费能力；有一定的闲暇，追求生活质量，对其劳动、工作对象一般也拥有一定的管理权和支配权。可以说，中产阶级是无产阶级通过学习、努力、科学研发从而掌握管理权、科技专利等等进而掌握一部分生产要素的一群人。中产阶级的不断扩大是一个国家稳定的基石。**
百度百科顺手找的，您有更好的理解欢迎贴上来，让我对贵校的学生构成产生新的理解。
#quote lea

#p 22784966 Fredship 弗莱.湖小小 | 弗瑞德.熙浦 2020-07-15 00:31:57
大致浏览了你俩的帖子，我觉得只要是父母合法收入供子女上学，孩子通过正当的考试选拔，之后的选择别人没有什么权力指责。
以及，不要说什么谁有多好养育了我，我的父母如果不工作，恐怕连国外的那种救济品也没有。一切的一切都是自己和家人的努力所得到的。
我觉得心口不一的人除了某公，还有某卿，电视上教育别人爱国，然后自己跑到美国生小孩......
我的立场是，无论各种选择，要做一个心口一致的人，否则两面三刀太可怕。
#quote hrcegg

#p 22784979 huayuankou 卖鱼弱 2020-07-15 00:38:51
骂有什么用，还不如想想怎么提高科研人员的待遇。那么多毫无实力的流量明星吸那么多钱怎么建设祖国的？
#quote moreonenight

#p 22784984 Koppelbarg 云中 2020-07-15 00:39:56
人家抨击的是公共政策
照理人人平等，北大清华不能拿多于其他学校的教育经费
拿得多的意思是邓小平以前说的重点大中小学培养人才，是要为国服务的
个人什么什么的辩论对这个问题无意义，别人抨击的是公共教育政策
当然从个人来说也会看不起，但那是私下里的感情，不是台面上的话
#quote hrcegg

#p 22785007 Koppelbarg 云中 2020-07-15 00:50:43
中国式选拔的目的是服务中国的，否则没必要有这个选拔
注意选拔这个过程是痛苦的，改变全国人民的日常生活
那么为啥要让大家受苦还让中国没有任何的好处呢？
公共政策是必须对这个国家有利的，选拔干嘛呢？
#quote Fredship

#p 22785009 KAKI KIKO 2020-07-15 00:52:16
你国民意要真能影响事情。XX法和X法修正案也不至于到今天这个地步哈=D
#quote moreonenight

#p 22785011 Dondonda Dondonda 2020-07-15 01:01:53


2020-07-15 00:53:31
楼上的一些校友骂了一通刁民太蠢太民粹，或者就是怨待遇没给够的，唉。
出国留学、工作、定居能获得高收益，贵校学生做出这样的选择确实无可厚非。但改开以后，领导研发大家公认国家重器的人里，没什么清北人的身影这也是铁打的事实，能拿出来说的不是于敏那辈的老前辈们就是各种大资本家。
各位眼中的无脑刁民通过最朴素的逻辑推断出清北学生对于国家的贡献下滑严重。然后一些校友用这些人是“无知”、“酸”就给否了。国家经费划拨对两校支持力度（即投入）和对国家贡献（即产出，特别是在国防科工方面）的不匹配在“刁民”们眼中就是很严重。“刁民”们提出了疑问，看了下它们的述求无非是提高两校的产出和削减对两校的投入，简单来说就是拿钱不办事所以要么少拿钱要么多办点事。为什么拿钱不办事，可以怨社会，可以怪工资不行，但这都是个黑箱，“刁民”们不关心，其实也不该他们关心。这是决策层和两校人该考虑的。但贵校的一些网友们不思考怎么提高产出，甚至还嘲讽一顿。那就别怪舆论倒向削减对两校的投入（以及风评）并把经费（以及赞美）投入那些有产出的高校了。（题外，既然抱怨那些行业给的报酬低，那为什么那些各位眼中的不入流院校毕业生就能拿着那薪资把事办成了呢。所以为什么不把经费和风评向这些高校倾斜呢）
#quote moreonenight

#p 22785019 lea 无爱即无忧 2020-07-15 03:30:20


2020-07-15 00:57:37
你那套对中产的定义，搁国外行，搁国内不行...
第一，国内，农村中产等同于土绅阶层，城市中产等同于官商阶层，构成了权贵的底层...
第二，中产理应是有责任感、建设力的群体，出国不归损害其利益，这在国内也说不通...
贵校内的大多数根本就不是中产，而是中产以下...
出国不归的主导，或者说主动选择出国不归的，仍是权贵的中上层...
比这更多的，是跟风出国不归的中产及以下，以为可以实现美国梦，或是可以攀附权贵...
对于前者，应该批评其坏，对于后者，应该批评其蠢...
比如我本科同学中，定居美国的不少，然而过得好的就太少了，与出身很有关系...
官、富、学的后代们，以及有长辈接应的，都还不错...
靠自己的，抱大腿的，不久就掉队了，再想掉头，开始是不甘，后来是不值...
我室友拿到phd，就去干了发信用卡...
与高中时的女同学同居却不结婚，因为好散，谁待不下去了，可以打个招呼就回国...
最近听说他们还是结婚了，虽然挺艰难，也不计划回来了...
他爹妈都是中央主流法律媒体的长年主力，按我的标准也算是中产了，按你的更是...
而比他差的，爹是退役军官、国企中层，妈是街道干部...
糊里糊涂地跟着那个双院士的娃到贵校物院，又糊里糊涂地跟着那个双院士的娃到美国...
他去不了哈佛，也拿不到教职，于是读完phd不久就回国了，据说是在高校当青教...
有个本科女同学，在贵校毕业前与男同学结婚，然后双双去美帝...
她家就是东城小市民，与结婚对象是初中同学...
那个男同学则是全家美籍，当年随父母在北京访学，寄放在东城读初中...
传闻俩人在美帝分手了，女同学就不知后来如何了...
有人在本科同学大群下面还建了一个育儿小群，几乎都是全职太太...
在我的小学、中学、大学的女同学中，作全职太太都是出国不归的这部分最多...
说了这么多，就是让你清楚，每个出国不归的人，我们批评他或她，都不是空穴来风...
#quote hrcegg

#p 22785020 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 00:58:08
这帖子讨论的就不是公共政策
楼主问的就是对清北学生出国多的抨击。
一开始歪楼的就不是我哦，我一直在回复的主要观点就是爱出国是人家的自由罢了~
要是想让学生完全不出国，完全可以搞成只有公派留学啊。
现实政策就是，国家从改革开放至今甚至还提供了很多便利。
哪个国家的一把手不希望所有人都为国服务啊，但是大家不得生存不得想过得更好么？
把钱投给北大清华是因为他们招收到了分最高的学生，相对宽松的培养这些人在国家看来可以在未来为国家创造更多收益。放开出国是因为，出去的人其实也享受了国外的教育资源，虽然理论上美国那边筛了一遍回国的人，但是没留在美国回国的人国家还是觉得赚到了。
#quote Koppelbarg

#p 22785023 Fredship 弗莱.湖小小 | 弗瑞德.熙浦 2020-07-15 00:59:36
你说的对，
我这里说的选拔更多是指托福等考试，和那些砸钱几千万送孩子去美国的案例相比。
至于后面的政策制定等，我觉得很多选择涉及到个人利益和集体利益的关系了。经济学原理和博弈社会其实都有提到，就看政策怎么订咯
#quote Koppelbarg

#p 22785024 Koppelbarg 云中 2020-07-15 01:00:29
这些人去的美国，教育当中有个重点叫 responsibility
也就是承诺于心要遵守，要负责任的意思
这就是贵族精神
你说的是完全不顾这个心的承诺，那美国人也看不起
#quote hrcegg

#p 22785029 Koppelbarg 云中 2020-07-15 01:02:59
只不过过去没有仔细分辨，就用了传统的“国子监”思想
但实际上如果国子监并不建国，那还有啥用啊，这个设定就毫无任何地位了
全国人民会抛弃的
反过来说，这些人接受好的教育，但毫无责任心，这个注定无法达到西方文化高的层面，也不行的
#quote Fredship

#p 22785031 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 01:04:48
因为去美国的多数就不是“贵族”当然不需要贵族的精神
家里大家都没有地继承，都没有封号。
这恰恰就是我的观点
#quote Koppelbarg

#p 22785033 Koppelbarg 云中 2020-07-15 01:06:01
没有贵族精神学不会西方文化中高层的部分
到时候会遇到啥事儿，到时候你们就知道了
#quote hrcegg

#p 22785043 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 01:10:22
建议穿越一下去十年前吹一下西方的贵族精神。那会看读者、意林的人比较多。
现在2020年，国内不太兴这个。
啥事都不会发生，发生啥跟贵族精神也没有毛线关系。
说良心话吹贵族精神还不如吹中国人乡土和家国情怀呢，至少后者如今还真实存在。
#quote Koppelbarg

#p 22785049 Koppelbarg 云中 2020-07-15 01:13:12
这个始终存在啊，一直在西方教育的核心体系当中存在
没有消失过，怎么说得到10年这种量级，至少是几千年的量级
当然我明白这些人都认为自己最聪明，既看不起中国，也看不起美国
他们自己的选择是最了不起和最聪明的
那就看吧
#quote hrcegg

#p 22785050 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 01:14:04
首先。这定义是您发明的。
中产凭啥要有责任感，有建设力啊？
其次您后面一大堆就是劝大家别出国，这跟这帖子没关系。
因为很简单，过得好不好是别人的事，每个人的选择自己付出了相应的代价。
你可以拿这个**另开个帖子劝大家别出国**，但是网友喷清北的学生出国多，和清北的学生出国过得好不好没啥直接关系。
我也觉得出国收益很低，但是周围别人出国移民我觉得是别人的事。
#quote lea

#p 22785052 Koppelbarg 云中 2020-07-15 01:16:50
北大清华的设定是集中国力教育人才，作为国家中坚
你这个说法就是否定了两校存在的价值，是毁灭母校
当然你肯定认为这是毫无关系和责任的，母校教育是白给，活该
#quote hrcegg

#p 22785055 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 01:18:34
谢谢，有被**“几千年的量级”**笑到。
恕我世界史不好，公元也就两千年。
吹“一脉相承”的西方贵族精神不如吹一下老祖宗留下的官僚制度和士大夫精神。
没人看不起中国谢谢，不知道您哪句话读出来的我看不起中国。
还是谢谢您，让我被云中预言家的语言震撼到了。
#quote Koppelbarg

#p 22785059 Koppelbarg 云中 2020-07-15 01:21:20
对，贵族精神早于有文字的历史
看过勇敢的心么？苏格兰人不认识字的时候就有贵族精神
你这是要出国么，所以我告诉你他们的教育体系是干嘛的
当然，对于这种聪明人而言，什么都看不起，都是鄙视的
#quote hrcegg

#p 22785060 ThiPriDo 逆流而上的鱼 2020-07-15 01:22:30
对于出国读博士并且归国的博士来说：（拿美帝举例，别的国家不清楚）
美国大学出学费，出生活补助，五年时间，总计费用换算成RMB也得200w左右。
然后这些phd回到了中国，对于这些大学来说，严重血亏啊。。。这还没考虑川普说的技术和知识外溢的成本。
#quote NIFE

#p 22785064 Koppelbarg 云中 2020-07-15 01:26:43
不是这样算的
每个文化都有慷慨的部分，但她都是有理由的
慷慨待人是为了某种重要的价值和原则，伸张某种主义，价值观，爱，信念等等
聪明人会去钻这个空子，不过这就会碰上各国的民族意志这块大石头了
#quote ThiPriDo

#p 22785065 lea 无爱即无忧 2020-07-15 01:32:20


2020-07-15 01:27:29
第一，中产的定义，请你起码去看看知乎等，再来说是不是我发明的...
第二，我希望你对出国群体有更准确的认识，主导与主体存在很大分歧，他们的人生是截然不同的，而无论哪个部分，我们批评他们都合情合理...
能听进呼声的，大概就是作为留学主体的中产及以下...
他们的不去或已归，才是实际被群众看重的，符合国家利益与个人利益的...
至于那些主导，指望他们简直是白瞎了...
#quote hrcegg

#p 22785066 lea 无爱即无忧 2020-07-15 01:30:37
按你这说法，清末的列强，又是在贵国办学，又是接收留学生，全是搞慈善了...
#quote ThiPriDo

#p 22785079 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 01:35:16


2020-07-15 01:34:10
1. 知乎我基本很少看，这个定义太新颖了。可能是我没有跟上zhihu的前沿，太孤陋寡闻了。
2. 还是那句话，人家当时自己选的，后果自己承担，你批评他们干嘛呢。国家并不是必需这些人不出国，希望你对贵校毕业生在社会中的位置有更清醒的认识，多看看大家的就业去向，看看有没有那么重要。出国移民一个，别的找工作的很快就顶上了。批评他们既不合情，也不合理。
#quote lea

#p 22785081 ThiPriDo 逆流而上的鱼 2020-07-15 01:35:29
没有没有，这里本意是要提供批评贴子里边缺失的counterfactual,
网上的批评帖看起来像美帝单方面占便宜，
我这里没有关于这件事是好是坏的论点。
#quote lea

#p 22785087 Koppelbarg 云中 2020-07-15 01:38:54
回国肯定要共患难
不肯共患难，不做普通的中国人，那中国人的荣耀他们也没有
#quote hrcegg

#p 22785089 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 01:40:14
要不您统一一下
到底是西方贵族精神
还是中国人的家国情怀
患难啥啊 留国内的现在不是过得好好的吗？猪老师自己都说了是出国的过的都一般。
#quote Koppelbarg

#p 22785091 Koppelbarg 云中 2020-07-15 01:42:48
这都共通的，贵族精神也是守护家园
不守护，才是被批判的根源
不守护，不爱，人活着干嘛？
#quote hrcegg

#p 22785092 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 01:48:09


2020-07-15 01:47:30
一股读者的风味。
您这逻辑深入下去，大学生甭管哪来的毕业也都挤破头别留北京了，回自己家乡建设家乡吧。家乡待遇差也得回去，毕竟家乡养育了你。
#quote Koppelbarg

#p 22785093 Koppelbarg 云中 2020-07-15 01:48:53
如果不集中资金建设清华北大，我们老家早就有高端教育了
我是会回家，你以为我不想？
享受了高端教育却鄙视，聪明人看不起中国美国一切的国家
#quote hrcegg

#p 22785095 lea 无爱即无忧 2020-07-15 01:56:13


2020-07-15 01:49:46
那就去跟上吧，只看过教科书，难怪如此武断...
以及，贵国上下若不指望贵校多出重要人物，也就不骂贵校了，直接砍级别经费就完了...
“多看看大家的就业去向”，别把那些当盾牌，其实是刺向自己的匕首...
现在还只是“各行各业都见不到贵校毕业生”一类微词...
若是知道贵校由内到外，人不在金融IT，心也在金融IT，岂不是批评更要高潮迭起了么...
#quote hrcegg

#p 22785096 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 01:52:42
那砍啊。
教科书不看看知乎，真是奇才。
您还真把管经费的人和喷清北的人想的是一批人啊。管经费的人自己的小孩怕不是准备出国呢。
#quote lea

#p 22785098 lea 无爱即无忧 2020-07-15 01:57:59
按您的说法，砍了贵校的级别或经费，与权贵有什么影响呢，不是“中产”占多嘛...
#quote hrcegg

#p 22785099 Koppelbarg 云中 2020-07-15 01:58:26
掌管国家财政的要看民意的
我说了，这种鄙视任何国家就觉得自己最聪明的做法，最后撞上的就是各国民族意志这块大石头
#quote hrcegg

#p 22785100 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 02:10:37


2020-07-15 01:59:05
按我的说法就不会砍。
因为网上喊得人和管砍得人不是一拨人谢谢。
另外你这逻辑退一万步也不对啊。
砍了清北的级别或经费，是这俩大学损失了。
别的学校也可以分到经费啊，到时候分数线可能变了啥的，中产整体能有啥损失，报名学校的时候换一个报不就行了。
#quote lea

#p 22785101 Koppelbarg 云中 2020-07-15 02:00:28
这些人毫无爱母校之意，也看不起母校，母校死了估计也毫无怜惜珍惜爱的感情吧
#quote hrcegg

#p 22785105 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 02:07:06
简单的初中高中地理，以及中国近代史，就可以告诉我们，发达的地区基本上并不是纯靠砸钱就能发达的。
国内发达的城市，多半也会有不错的大学。
城市的衰落或者相对排名的降低，也会导致所在地大学排名的变化。
清华北大拿最多经费是因为建国以及长久以来这两个学校身在首都，顺便排名本身就比较高。北京是首都自然会把钱砸在北京的学校上。
再者说，自然科学的科研经费是导师申请的，优秀的人显然愿意留大城市，大城市的学校经费高简直太正常了。想把这些钱弄过去还是替家乡想想怎么吸引人才吧。
另外没鄙视，只是我家乡很多人都愿意有条件的小孩去大城市闯荡，大喊爱家乡别走的应该没几个了。
#quote Koppelbarg

#p 22785106 lea 无爱即无忧 2020-07-15 02:11:54


2020-07-15 02:09:08
请您回头去看看，您都讲过什么吧...
的确不是一拨人，可是与是不是一拨人有什么关系呢...
按您的说法，中产占多，他们才不会喊砍，他们却也砍不到...
无论如何，他们都应该是无声又无力的那部分...
根本是您对中产的定义出了问题...
贵校在学的、留学的，都是中产以下占多...
贵国特色，搞的就是上下脱节，中产无立锥之地...
而他们很少是主动做选择的，高考时如此，出国时仍如此...
贵站及远走北美的贵站前辈（MITBBS）为什么都满是戾气...
您真的应该赶快睁眼了...
#quote hrcegg

#p 22785107 Koppelbarg 云中 2020-07-15 02:13:48
哪儿有，清华建校之初一半的经费是我们家乡贡献的，北大也差不多
哪儿有什么排名，这就是国家意志的集中
设定就是如此
中国作为穷国，只有这点儿家底，集中起来是有自己的责任的
#quote hrcegg

#p 22785108 Koppelbarg 云中 2020-07-15 02:16:04
他们确实非常可怜，我都不忍心看
通过来回比较获得自尊，最后会撞上英美文化这座大山，也不行了
#quote lea

#p 22785112 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 02:21:21
我也不忍心看您了 
一会西方贵族 一会英美文化是大山 一会又说同根同源
可能这就是云中的高人吧。建议把您的帖子合成一个语录。
#quote Koppelbarg

#p 22785113 lea 无爱即无忧 2020-07-15 02:22:40
你和他相比，是五十步还是一百步，还真不好说...
#quote hrcegg

#p 22785114 Koppelbarg 云中 2020-07-15 02:22:54
不要随便歪曲
我说两校集中资金建设，是为了守护中国
西方的贵族精神，是为了守护他们的家园
守护这一点是完全一样的，不是么？
而这些聪明人不守护任何家园，他们自以为自己是世界上最聪明的，鄙视一切
#quote hrcegg

#p 22785115 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 02:24:08
您可能75步吧 也不好说
#quote lea

#p 22785117 lea 无爱即无忧 2020-07-15 02:32:28
据说，数学出身的擅长讲道理，物理出身的擅长摆事实...
比如一个函数是否可积分，数学必先问是什么积分，然后去证明...
物理的观点，算不出显式原函数，就是不可积分，其它都是鬼扯...
我讲了半天道理，也摆了半天事实...
你不认道理也就罢了，连事实也无法针锋相对，你那个哈佛的师兄都比你有样子...
#quote hrcegg

#p 22785147 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-07-15 03:59:37


2020-07-15 03:33:31
您不如看看您自己讲了什么吧。这跟数学物理基本没有关系，您讲的道理只不过是您预设的。
您的主要几个核心论点就以下几个：
您引用zhihu上的观点表明了自己对于中产阶级的定义。
第一点就是你凭空说的，为什么不靠收入和生活状况定义阶层呢？
现在中国的市场经济已经相对比较发达了，你这种定义真的适应城市的现状吗？
第二点的**理应**就很诡异，理在那里呢？
你这里的责任感是对国家的责任感吗？但是处于哪个阶级为什么会跟对国家的责任感挂钩。
有责任感、建设力的群体到哪里不都可以往上爬吗？
你这两点论述可能还真不如百度百科的有说服力，或者一些社科院的报告会给出收入、财富分配上的定量划分。
**为什么你会觉得你说你的观点来自zhihu的就是讲道理啊。**
你不如想想这些定义怎么定量划分呢？真的适合作为一个人群的分类标准吗？
百度百科的定义虽然不能直接定量，但是都是很明确的描述性语句。从事的工作、主要靠工资谋生、一般受过良好教育，具有专业知识和较强的职业能力及相应的家庭消费能力这些在实际的统计中都可以划定合适的边界去定义。
这里楼主给的视频里也多次说了没有确切的统计数据，
你如果说全体成功移民的人中，主要是权贵，可能还有些说服力，因为用财富移民的人可能主要都是权贵比例更高。
出国留学的北大学生基本上能占1成左右，理工科院系的比例会更高。
这些理工科学生，有许多都是在美国读博的。
我相信，社会上普遍喷的，觉得流失的人才就是这部分学习STEM专业的人。
按照这个网站的统计
[https://www.nsf.gov/statistics/2017/nsf17306/report/international-students-staying-overall-trends/stay-rates-country-of-origin.cfm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.nsf.gov%2Fstatistics%2F2017%2Fnsf17306%2Freport%2Finternational-students-staying-overall-trends%2Fstay-rates-country-of-origin.cfm)
**05年到15年之间这类人中有高达87%打算选择留在美国**
不过这个数据因为是针对来自中国的PHD学生的，所以并不是北大在国外读博的人选择的比例。
你要告诉我贵校出国愿意留美国的理工科博士绝大多数都是权贵吗？我在理工科院系可并没有感觉到出国的有很高的权贵的比例啊？
当然这是一个极端的例子。因为PhD是比较好留美国的群体。不过考虑到贵校其他留学群体也不是这类网上言论主要抨击的对象，我也懒得再找数据了。
你讲的事实基本就是你的去美国的同学过得不好。
1. 我已经给您解释了，具体这些人过得怎么样，代价是他们自己承担的。
2. 绝大多数人左右不了国家的发展，实际上精英回不回国倒确实是个值得考虑的问题。绝大多数人离开中国换个地方，国内也能找到替代他工作的。
3. 这些人过得好与不好都是自己的事，非得说清北教育的人是这样的网友显然就是不对的，而且你点进去看就知道这些网友根本不是从您这种事实出发去喷清北学生的。
 您从一开始不知道在讲什么的道理，一个劲说中产不是靠自己。
从一开始我就是在说，这些靠自己家庭受教育出国的人，选择什么就是自己的事，而且没有不道德的。
我最开始的回复放在这
您直接回了一个很神奇的例子，因为爹妈是工程院士根本不能代表北大出国的学生。
我说了，我俩必定有一个人对周围同学的阶层没看准。
后面的回复您自己看看吧。
**我既不擅长讲道理也不擅长摆事实，但是你摆的事实不合适，讲的道理说不通。**
可能您老师当惯了，说了一堆就指望别人接受，建议自己看一下自己回复的时候的逻辑吧。
#quote lea

#p 22785164 lea 无爱即无忧 2020-07-15 05:13:58


2020-07-15 04:28:27
如果你的问题是在阅读理解，我希望你尽快去补短板...
中产以上，社会如何都是自己的...
中产以下，社会如何都不是自己的...
中产只有负责并努力，才能让社会的一部分成为自己的...
以上才是区分中产及其上下的本质标准...
这在任何社会都是一样的，然而贵国的情况有所不同...
首先，好职位或好收入，均无法保证较稳定的中产地位...
民生有很多雷，踩中任何一个都不得了，权贵以下绝无幸免...
其次，区域发展极不平衡，决定中产概念具有地域性...
俗话讲，黑土地的拉拉蛄，拱不动黄土地...
多少家庭一旦选择北漂，立即就由中产跌到中产以下了...
以上两点，说明了中产在贵国难以存在发展的主要原因...
知乎很多回答都是在讲中产的经典定义在贵国的不适用和如何调适的问题...
你因为是知乎，就不去看，这完全不是一个正确的态度...
具体到贵校，分化同样严重，都说寒门难出贵子，贵校只是鲜见赤贫罢了...
你以为，出国的主体是中产及以上，基本都是自愿选择，无主导群体...
真相却为，出国被中产以上主导，主体是中产及以下，相当多是被动跟风...
对于贵校大部分毕业生来讲，出国就是再一次向理想靠近，但它实际比过去的都更虚幻...
在国内，国家有没有给你投入都不重要，因为肉烂在锅里，所以你努力更关键...
出国不归，那就由不得国家和人民和你算笔账了...
你努力又算啥呢，中产及以下在国内上升都困难，在国外如何，自作聪明罢了...
可恨不可惜的不是他们，可恨且可惜的却是他们...
通过以上对比，我们还能够看出，高考与留学，虽然都是作选择，但是性质不一样...
创造条件，让这部分人更看好国内而更看空国外，既是保护集体也是保护个体...
我一直讲，贵校不少所谓“精致利己”，其实并不精致，反而十分粗糙...
不少人的出国不归，就是一个很好的证明...
我并不想用家国情怀去感召谁，只请你们都把大大小小的前途都看清楚...
因为精致利己，所以学成归国，这大概才是贵校学生应有的样子...
#quote hrcegg

#p 22785183 viola 明月照积雪 2020-07-15 06:15:30
知道一下别人是怎么想的，也好
即使你觉得他们毫无逻辑
摊手
#quote moreonenight

#p 22785212 anliang anliang 2020-07-15 07:27:07
清北出国的学生，尤其是出国不回的学生，绝大多数是在上大学之前家里人规划好的人生路径，与清华北大的培养无关。他们有能力考上清华北大又能怎么办，分数面前是平等的。而且，清北出国真的不多啊，就本科来看应该都不到30%吧，硕士更少，博士基本没有吧。都是不明真相又得不到利益的群众在批判一切。
#quote moreonenight

#p 22785492 Neworlder Neworlder 2020-07-15 08:38:38
害，出国不回来对自己前途更有利啊。利己主义者活得更好啊，大豪斯、炸鸡不香吗？可惜我去不了美国了。
#quote moreonenight

#p 22785519 cedonulli 水豚君 2020-07-15 08:44:14


2020-07-15 08:41:44
官方仇美，民间自然有营销号要利用这种情绪。不触犯官方的红线，又能赚流量，岂不美哉？
普通老百姓的智商，不是被官方忽悠，就是被营销号忽悠，现在两个一起上，当然是把这些人忽悠的五迷三道。
#quote moreonenight

#p 22785547 Lotusrein 宝马飙车风满路 2020-07-15 08:50:41
远人不服则修文德以来之，既来之则安之
自己国家的人都留不住，还怪学生？呸
#quote moreonenight

#p 22785576 liondc lion333 2020-07-15 08:59:23
顶
多思考，少被带节奏
#quote DonaldTrumpe

#p 22785625 lea 无爱即无忧 2020-07-15 09:14:33
外省另说，北京但凡早规划留学的，本科前就出去了...
第一，申请学校的档次和难度不可同日而语，稍了解国内申美本情况的都清楚，重点中学的学生申藤校把握尚且很大，超级中学更是不在话下，清北本无法望其项背，北师大实验每年晒出国成绩，看它一家就足够了...
第二，本科教育的质量不可比肩，所以为啥要在国内耗四年才出去，还要冒高考失利的更大风险，北京在十几年前已经流行该观点，即复读不如留学...
为什么仍有北京学生是本科后出去，其中大部分就是由于费用，从此你就能估出其家境了，到底够不够“中产”，哪怕仅用收入作标准，即采纳“中产”的经典定义...
#quote anliang

#p 22785630 zeds 彭于晏 2020-07-15 09:16:12
可能还有机会被夸
#quote IlIl

#p 22785664 yxpkulijian 两千 2020-07-15 09:25:46
不是人的问题，是学校、国家的体质问题。真想留住人才，还是需要一番改革的，但长时间的积累，已经很难改变
#quote moreonenight

#p 22785719 albertpp 来晚舟 2020-07-15 09:41:27
前面几位前辈争了半天的理论看的脑阔疼，但都似乎已经预设了几点：
1.清北学生拿钱多，办事少；
2.留学多，回来的少；
清华不了解，就说说北大。
第一点，如果指的是各类营销号宣传的“大国重器”，那么在工科才开始发展的背景下要北大出多少国家工程的总工十分荒诞，甚至研发团队里也不会有多少北大人身影。那就绕开工程类不谈，谈别的。这里既然谈别的高校都是谈他们的顶尖人才，总工这个级别的，那我们也先别拿大多数北大人来比，就谈谈北大出色的校友。
北大大多数院系的培养以学术导向为主，最top的人才广泛分布于各科学术道路。很多海外名校华人教授清北出身，清北培养的硕博形成国内211-985高校中坚力量，这些都是在高校圈以外、学术圈以外的人不会看到也不感兴趣的。这些即使做了宣传，也普遍不被视作对国家有多大的贡献，之前北大数院黄金一代宣传力度这么大，在大众圈子里并未激起多少浪花。其中更大的矛盾并非高校贡献与国家人民希望他们做的贡献，而是国家与人民对待学术的态度。当年考上北大时，不会有人祝你将来成为大科学家，都希望你当大官，做大工程师，赚大钱。
如果我们来谈被抨击的最惨的北大大多数群体，我还真不大理解，任何高校的毕业生都会分布在社会的各行各业，怎么就清北需要被单拎出来抨击一顿，硬要抨击那我们还可以说看看北大一年多少人去华为，为民族良心赚钱不是吗？
说起经费，中大经费可是马上追上北大了呢
第二点，前半句，我翻了下19年的北大学生就业报告，本科毕业生里各院国外求学比例大概在30%-40%，硕博比这少，显然至少要比各类宣传里的数据少一半，各类宣传是何居心不言自明。当然我们仍需要反思，反思什么？反思为什么那么多人需要到国外去接受更好的教育，为什么北大留不住人。
一在高校师资，二在高校经费。要想北大师资达到顶尖，在学术圈首先需要有足够的人才在国外立足脚跟，之后陆续向国内填补输送，这是一个循序渐进的过程，现在尚且处于渐进的初级阶段。而大众媒体依然在高呼削减两校经费。
后半句，可能才是几位前辈争论的焦点。我更愿意将其理解为全球化潮流与民粹之间不可调和的矛盾。下至个人角度，如果从谁发起批判，谁接受批判的视角看待，难道北大学生说一句他们就是酸，都不行吗
不是为了辩解，但批评也至少批评的有道理一点，别人才会听吧
往乐观了想，神化高校的时代已经过去了，说不定将来的毕业生会在社会上更加轻松。
#quote moreonenight

#p 22785838 lea 无爱即无忧 2020-07-15 10:24:38


2020-07-15 10:06:12
第一，想必你也注意到了，留学主体是贵校本而非贵校硕博，国内“中坚”则是贵校硕博，浏览其学历不难发现，其是贵校本的几乎没有，这是什么情况呢，数院黄金一代是什么体量、在何处工作，估计圈外人不清楚，于是只见到两三回国的就高潮了...
第二，国内高中申美本被视为更理性选择，且早已由京沪扩展至二三线甚至富裕农村，同时清北本留学却不减、阶层下降，不归占出国比例高而非占毕业比例高，说明“人才”流失在事实上呈加速，相应挤兑大量学渣海归，冲击国内本硕博就业市场，不得不引人担忧，保持对清北等的投入，只会加剧“国外吃肉、国内喝汤”的形势，虽然“汤”也许比以前的味道好些...
#quote albertpp

#p 22785860 AerysNan Aerys 2020-07-15 10:10:21
有些人一边嘲讽西方国家的精英主义, 一边在这里鼓吹精英主义, 你再在这里瞎说大实话, 那伙人怕不是要精神分裂了🐶
然而逮着清北的经费问题喷学生感觉喷点有点歪, 那些近亲繁殖出来的一众大小学阀, 他们才是执掌各种纵向经费的人吧
#quote Dondonda

#p 22785952 Dondonda Dondonda 2020-07-15 10:36:59


2020-07-15 10:30:52
除了自己找的和申请的科研经费以及捐款等，还有国家或教育部直接划给的经费。这部分也高很多。图里的就是财政拨款。这些钱跟传统教学是直接相关的。
现在大家抱怨的不是高校科研产出，抱怨的是人才流向。培养人才的钱大头就在这里了。
#quote AerysNan

#p 22786008 Vani 答应送我最美那朵水花可以吗 2020-07-15 10:49:21


2020-07-15 10:48:43
人才回不回来难道不是看回来之后的待遇么？ 就想想在中美的待遇差异，比如房价年薪比，就不难理解为什么都在用脚投票。 如果能有类似的待遇和生活条件，谁又愿意背井离乡呢。
 不愿意掏钱，又想人回来，哪有这么美的事情。
#quote Dondonda

#p 22786013 lea 无爱即无忧 2020-07-15 10:51:09
不回来的待遇如何，不如意的大多数，你不知道他们就是了...
#quote Vani

#p 22786039 Brightwen Brighten 2020-07-15 10:57:19
大家太单纯了，还在这里认真讨论，你以为人家是真的批评你?实际上人家发现了新的财富密码，想发爱国财罢了。微信上几个靠骂清北获取10w+阅读量的公众号，文章写的狗屁不通小学生都不如，结果现在已经开始接广告了；b站这些up骂一次清北得到的流量，比他一辈子老实做视频赚的都多。
骂清北就是新的财富密码，大家越去争辩，他们的热度就越高，赚的钱就越多，就有更多人流着哈喇子加入进来。早日看开早心静
#quote moreonenight

#p 22786070 Dondonda Dondonda 2020-07-15 11:05:55
对，是看待遇。所以普通人的想法是既然现在的待遇招不到人回来（其实之前青千什么的能招到一些人了），那就把教学经费从出国多的高校分出来，投入到出国少（对国内人才输送多）的高校上。你看楼主视频下面评论就有好几个在说提高某些学校经费的。
#quote Vani

#p 22786085 Dondonda Dondonda 2020-07-15 11:14:41


2020-07-15 11:08:08
是因为有人关注所以成财富密码，变成财富密码就有更多人关注，就一正反馈。能正反馈起来也是因为有实际存在现象做驱动的。这个反馈的开始就是美国给的实体清单。
#quote Brightwen

#p 22786093 leeolsen 我不是萌妹纸|我迷人的小钱钱 2020-07-15 11:11:33
国内各高校近10年引进的贵校本的归国学生不要太多，我们组毕业的北大本除了目前在美国继续做博后的几乎全部回国了，现在分别就职于北大，中科院高能所，浙大，复旦，上交等
#quote lea

#p 22786099 lea 无爱即无忧 2020-07-15 11:13:58
因为国外没钱打给高能了，加速器不是忽悠贵国来搞嘛，数学就很不一样...
#quote leeolsen

#p 22786100 Dondonda Dondonda 2020-07-15 11:14:00
现在收入拉近了不少，回国的增加太多了。但网民看到的成果都是20年前毕业那批人做的了，有滞后的。
#quote leeolsen

#p 22786106 leeolsen 我不是萌妹纸|我迷人的小钱钱 2020-07-15 11:15:45
高能也分实验和理论的，美国高能物理的Phenomenology和theory依然是领先的，这本来就不需要太高的经费
#quote lea

#p 22786115 lea 无爱即无忧 2020-07-15 11:19:01
老杨和老王干起来，不就是搞理论还是搞实验嘛...
国内实验正high着呢，谁回来投靠了谁没有，你比我清楚吧...
#quote leeolsen

#p 22786144 leeolsen 我不是萌妹纸|我迷人的小钱钱 2020-07-15 11:26:35
我的意思是
1、现在贵校本的顶尖学生回国人数和比例都已经挺高了，至少在高能物理领域
2、他们回国当然有受到美国科学界经费以及人才签证政策影响，但是更重要的是国内的待遇给的很好，学生也很好，有充足的软硬件资源可以做科研，又没有买房这样的忧愁，子女教育又简单，还是自己的故土
3、他们回国其实和国内可能要发展的cepc或者sppc关系说实话不大。他们都是做理论或者唯象，然后因为lhc还要run很久，而且大家都是做lhc出身的，现在至可见的未来也主要都是做LHC物理
我的观点就是，想吸纳优秀人才回国，只靠打苦情牌或者爱国牌是不行的，也是不合适的
提高待遇，提高地位，凭借更优质的生源，国内的科研职位吸引力会越来越大的【坑倒是越来越少了
#quote lea

#p 22786178 Gzx 燕山月似钩 2020-07-15 11:34:21


2020-07-15 11:33:24
讨论还是得讨论的，你不出声，我不出声，最后各种公众号、抖音上流行的说法就成了真理。
这里的讨论不是为了把那些流量号给比下去，不是为了消灭它们（因为现实基础如此消灭不掉），更多是为了阐明自身的合理性，坚定自身的信念。（or减轻自身的“负罪感”）
即使这种讨论传播不到那些普罗大众耳中，不能改变大多数人的看法，能让自己不被忽悠了也是不错的。
#quote Brightwen

#p 22786220 lea 无爱即无忧 2020-07-15 11:39:52
我也不是情怀党，ls就讲清楚了...
我只希望出国党的利己更精致些而已...
无论高能领域是啥情况，都可以算个正面的例子...
不过靠拣国外少干甚至不干的机会，总觉得太别扭...
那些骂声里面也许就有些东西，能为贵国上下引出条路来...
#quote leeolsen

#p 22786311 anliang anliang 2020-07-15 12:04:10
建议阅读这篇[https://mp.weixin.qq.com/s/yxYjAmrj6USNW5q-8muR7A](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FyxYjAmrj6USNW5q-8muR7A) 公众号文章，我觉得说的非常客观了。清华每年出国学生的比例也就18%左右。
#quote moreonenight

#p 22786494 laoshiren 老实人 2020-07-15 13:03:26
贵校为了世界一流，对留学生卑躬屈膝，怎能不引起民愤
#quote moreonenight

#p 22786556 lazyted lazy 2020-07-15 13:17:23
我一小码农其他都不求，就是不想996过劳死，想吃得好住得好，不想修福报，能往哪儿去？
#quote moreonenight

#p 22786636 beingGerald 知不道 2020-07-15 13:35:42
毕业生出国率没什么参考价值，得看本科毕业出国率。
#quote anliang

#p 22786644 lazyted lazy 2020-07-15 13:37:35
你还真懂呢，什么都懂。
幸存者偏差知道么，你以为各个海龟都是李彦宏呢？ 好多海龟一腔热血回国，结果996过劳身体不行了，某些领导外行指导内行受了一肚子气，最后又被迫归海了。我知道的就有一堆，海龟过得还行的和归海的五五开，海龟混的好的，手指都数得过来。
您以为清北的不出国在国内就各个人中龙凤飞黄腾达了？看看job版如何？
你要说不如意的是大多数，倒是拿个数据来举证啊，信口开河有什么用。人都是现实的，哪儿相对好就往哪儿跑。
#quote lea

#p 22786648 lea 无爱即无忧 2020-07-15 13:40:17
人家骂的是出国不归的比例高，它等于出国不归人数除以出国人数，与出国率没关系...
#quote beingGerald

#p 22786662 lea 无爱即无忧 2020-07-15 13:44:43
我和你讲国外呢，你和我扯国内是啥意思，阅读理解不及格是嘛...
国外也是幸存者偏差呀，你怎么就不承认了呢...
你以为在国外再难受也比在国内好受是么...
#quote lazyted

#p 22786717 lea 无爱即无忧 2020-07-15 13:59:57
当初你咋就选择当了码农呢...
在老家种地，没有996，不会过劳死，吃的好，住的好，还修了福报，回去就ok了...
#quote lazyted

#p 22786768 valink 熬夜冠军小阿雨 2020-07-15 14:21:08
建议学习漂亮国，把下学期只能上网课的清北学生处理掉
#quote moreonenight

#p 22786770 lazyted lazy 2020-07-15 14:21:16
我在跟你说为什么人才不愿意回国。我说现在人都很现实，哪儿好呆哪里，那句话说了国外不好也要在国外呆着？你的阅读才有问题吧，怎么上贵校的？
#quote lea

#p 22786781 lazyted lazy 2020-07-15 14:27:53


2020-07-15 14:26:50
我热爱技术不行吗？我小学就开始编程发布网站了。我高考的时候大家还都抢着读金融，工商管理和会计呢，当年计算机算个啥，当年一堆人家里还没电脑呢。
以为谁都跟你一样势利呢？
把知乎当做整个中国？
#quote lea

#p 22786802 lea 无爱即无忧 2020-07-15 14:31:44
听在美留学生谈见闻感想...
[https://user.guancha.cn/main/content?id=347139](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fuser.guancha.cn%2Fmain%2Fcontent%3Fid%3D347139)
#quote lazyted
人在美国，QS世界排名21的Umich本科大二CS+INTSTD，我们学校中国学生差不多上千，认识的不少，没听说过谁一门心思琢磨着留下来的，都是打算权衡利弊，综合个人情况再做选择。
有趣的一个事实是，我听到过说或者表露将来一定要在美国过日子的想法的人，往往是两种，一种也是我们学校的本科生，但是是从小就来美国，从美国高中进的大学，不是我们这样挤掉其他又交钱又有成绩的国际生然后考进来的，要的分很低；另一种呢，是部分国内大学来深造的硕博，平时微信转发的东西都挺“有意思的”，好几个据说还是公费来的，部分言论有点像某许可馨。
上面这两种情况我就不分析了，我只提供我所知道的信息。下面谈谈我自己的观点，我个人是肯定会回国发展的，中国是我的祖国。说实话，我没来美国之前，其实是对这个国家抱有很高期待和幻想的，但说实话，跟我所期待的差距真的很大。别的不说，第一次来下飞机先到的城市Boston，然后是Detroit，论城市风貌给我的感觉还不如之前去旅游的杭州和苏州，后来夏校结束后去旅游的NYC大概是给我观感最差的，尤其是其城市卫生条件跟公共交通条件，离谱。
当然，每个人有每个人的看法，有人喜欢或者认可我也觉得可以理解，只不过大可不必鼓吹条件差距之大。我觉得目前来讲，中美给人观感差距最大的还是在于最底层的经济基础和小聚落，而不是人才回国所能享受的经济资源和城市建设。而真正优秀的回国人才能获得的研究条件和发展空间跟底层经济基础关系并不绝对乃至于紧密，或者说，我个人以为恰恰是因为中国仍然存在着许多不足，留学生和国内高校的学生中的人才才有着更大的抱负和用武之地，这也是我作为一个中国留学生、一个中国人，所期望的能让祖国和祖国的无产阶级全面富强平等的愿望之所在。
顺便提醒各位一下，这贴嘲讽的那个原楼主，另一个帖子，老留学移民中介了，味儿太冲了。
人可以自私，人可以短视，但一个又自私又短视的人，往往是自绝于天下。

#p 22786827 lea 无爱即无忧 2020-07-15 14:38:21
你不是“其他都不求”嘛，怎么又“热爱技术”了呢，我确实不能和你比势利...
把知乎当中国??... 知乎是中国的一部分，你排斥知乎是什么意思...
#quote lazyted

#p 22787458 expialy lolliipoppppp 2020-07-15 17:44:28
#DELETED
大胆刁民，公主也是你这种人比得了的？🐶
#quote IlIl

#p 22788501 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-07-15 22:40:00
我的人和心就都不在金融IT（骄傲
我来了贵校后最大的落差之一，就是本来以为自己以后是要粪土万户侯的，然而来了才知道自己以后还是被万户侯粪土。
#quote lea

#p 22790105 commonman 嗨乐呵乐呵 2020-07-16 12:41:49
有的时候，一些网友真是乱开炮。。分不清。。
#quote moreonenight

