#t 251 17521756 gaobo 2020-01-30 00:02:00 XuLanTu 2020-01-30 09:00:00
有一说一，中国的动员能力太可怕了

#p 21779199 gaobo blabla 2020-01-30 08:27:38


2020-01-30 02:31:55
武汉封城/湖北封省到目前为止没出现任何恶性治安事件，社会秩序没有受到本质影响，生活物资供给稳定，不正当商业投机也被迅速打压。
“武汉以街道为单位确定了大量志愿者和观察员，在政府的通告下每个人在微信上安装“武汉微邻里”小程序，实名登记后程序会通过卫星定位确定家庭隔离地址，然后通过地址锁定挂靠的社区组织，然后锁定挂靠志愿者，如果需要就医，社区会通过志愿者安排汽车将你送到医院，社区还会要求周围其它成员远离隔离地点，志愿者会安排消毒人员上门按不同标准进行消毒。” —— [http://health.people.com.cn/n1/2020/0127/c14739-31563341.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fhealth.people.com.cn%2Fn1%2F2020%2F0127%2Fc14739-31563341.html)
政府用了五天建起能容纳上千人的火神山医院，社会力量以空间的效率和透明度驰援湖北武汉。同时在其他地区也是总动员，防堵春节人员流动，追查可能的暴露人群。
同时现在全网掀起了对政府瞒报/不作为行为的讨伐，网络审核标准似乎也比平时要宽松。除了删掉了煽动性/要求改朝换代的帖子，对于当时瞒报的情况，对于疫情中的惨剧，对于武汉市长表示“上面不让报”的信息，都允许在互联网上存在，看起来中央是打算好好整顿一下瞒报行为了。自由派等对政府不满的人也没怎么添乱，就是在网络上转转微博骂骂人，很多一边骂一边还是帮忙，这对所谓的“政府合法性”似乎没啥影响，不夸张地说中共似乎要开始学习在较为宽松的舆论环境中打舆论战了。
随着疫情被控制住，预计西方在口径上会转向。从称赞中国的全力应对，变为鞭挞中国的过度反应以及侵犯人权。。。因为这件事确确实实是坐实了中国威胁论。现在看起来，在同等体量的国家博弈中，恐怕没有谁是中国的对手。

#p 21779267 Prandtl Prandtl 2020-01-30 03:46:40
醒醒吧同学
#quote gaobo

#p 21779270 gaobo blabla 2020-01-30 03:50:01
那里写错了。
#quote Prandtl

#p 21779464 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-30 07:39:59


2020-01-30 07:37:36
一个单身父亲带着一个自闭症儿子+一个脑瘫儿子
父亲+自闭症儿子被隔离后
脑瘫儿子独自在家，缺少照管而死【微博普遍说被饿死，在有官方定论之前，暂不采信，不信谣不传谣。但是死亡应该是真的死亡了】
[https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404466209738326083](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2Fttarticle%2Fp%2Fshow%3Fid%3D2309404466209738326083)
保命注释：白璧微瑕，大面儿是好的，没必要揪着一点儿不放。
#quote gaobo

#p 21779478 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 07:48:32
现在还唱赞歌
既蠢又坏
#quote gaobo

#p 21779480 thinky 披风罗汉 2020-01-30 07:50:35
或许可以这么问，哪里写对了。
#quote gaobo

#p 21779489 gaobo blabla 2020-01-30 07:59:00
每一句话都是对的😼
#quote thinky

#p 21779517 gaobo blabla 2020-01-30 08:10:29
这种饿死家人的事情，我支持对当地政府追责，不过不影响我帖子里的结论。
不过杠精附体的我，随手一搜：“美国夫妻疑吸毒过量双亡 婴儿被活活饿死”。
[https://www.independent.co.uk/news/world/americas/pennsylvania-baby-starves-parents-overdose-opioid-summer-chambers-a7557706.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.independent.co.uk%2Fnews%2Fworld%2Famericas%2Fpennsylvania-baby-starves-parents-overdose-opioid-summer-chambers-a7557706.html)
PS: 美国overdose问题绝非个例，2017年美国有超过7万人因为overdose身亡，且数量还在飞快增长，是典型的政府不作为。
[https://www.cdc.gov/opioids/index.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cdc.gov%2Fopioids%2Findex.html)
#quote MYFYWITWW

#p 21779521 gaobo blabla 2020-01-30 08:14:48
哪里在唱赞歌。只不过是现在bbs上全是负面观点，我本着凡事都有两面性的原则来说一下正面观点。
#quote XuLanTu

#p 21779535 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 08:27:35
首先，和疫情相关的事情就不应该有正面的。死了那么多人了，还想找正面，我很难理解这种脑回路。没有预测意义的理论是没有用的：事物都有两面性这种烂俗说法，除了能够让你挖空心思找正面以外，对实际世界有任何指导意义吗？
其次，现在医院建筑工地在向社会募捐不是假的吧。很多人看不到医生找不到病床不是假的吧，我反正看不出来动员能力强到哪里去。你这样把政府有能力做到的叫做动员能力强，是不是他们做不到的就叫客观条件限制？那你双标玩得很不错啊。
最后，不想看负面消息，无论是同情心太多了无法承受这么多负面消息，还是单纯接受不了别人喷政府，都可以去干别的事情，看个电视剧玩个游戏什么的。
再说一边，这帖子就是又蠢又坏。在心里说政府做得好是思想自由，出来现就是你不对了。
#quote gaobo

#p 21779569 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-30 08:48:09
我已经加上保命注释了，所以我对这一行毫无异议，举双手赞成
父母吸毒过量导致婴儿死亡这事儿当然也很恶劣，只是性质还是颇有不同的，当然往根上捯能捯到美国禁毒不力政府不作为上（鉴于用的药物是芬太尼，就不往更源头捯了），只是相比这次的隔离家人导致小孩没人照管而死，存在直接、间接之分的，不知道你是否认同。
要说和这次事件类似的，应该说是03年的李思怡事件，母亲吸毒被带走戒毒，3岁女婴无人照顾（注：其母曾多次向警方提及此事）饥渴而死。
#quote gaobo

#p 21779573 gaobo blabla 2020-01-30 08:51:35
第一，现在有8千人感染，而不是8万人感染，这就是中国动员的结果。如果1月20号之后中国政府不能有效应对，现在恐怕中国所有地区都和武汉的现状差不多。你理解不了就算了。
第二，要比较动员能力，当然是要横向对比。我认为找不出第二个国家的政府能够封锁4000万人口的地区，还能做到生活物价平稳，并且没有大规模社会动荡。所以我认为中国政府动员能力超强。
而中国政府做不到的事情，比如说保证医疗资源的供给，任何一个国家都做不到。美国还啥事都没有，口罩已经脱销了。有关中国口罩的问题，工信部也回应了 [http://politics.people.com.cn/n1/2020/0130/c1001-31564743.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fpolitics.people.com.cn%2Fn1%2F2020%2F0130%2Fc1001-31564743.html) 你觉得哪里做得更好可以举例子。
而医疗资源的不足，就是典型的“人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产力之间的矛盾”。中国每千人医生数远低于发达国家，就算没疫情病床也紧张。像你这种指望政府能够像变魔术一样满足你的物质需求否则就是无能的“广大群众”正是我支持言论管制的重要原因。
第三，我不是不想看负面消息，我这两天看得负面消息绝对不比你少。明明你是看不得正面消息，如果不想看正面消息建议您不要上网哦。
最后，我认为你的每个回复都是又蠢又坏，但是我尊重你又蠢又坏的权利。
#quote XuLanTu

#p 21779578 dadaye Psyche & Osiris 2020-01-30 08:56:56
是太可怕了，
这么多人就被封在家里（没有公共交通去医院）在家等死而没有暴动。
#quote gaobo

#p 21779579 gaobo blabla 2020-01-30 08:57:22
我同意武汉这个事情中国政府有更直接的责任，所以我建议追责。而且鉴于这种事情已经发生了不止一次，我希望政府能够立法保障对特殊人群的关照。
对于你有关于芬太尼的暗示，我是不同意的，毕竟芬太尼流行前美国药物滥用也很厉害。
#quote MYFYWITWW

#p 21779580 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-30 08:57:27
和“父母吸毒过量，婴儿活活饿死”更接近的例子，在我看来是“杨改兰杀4个儿女并自杀”事件，直接原因是父母自身的问题（生活无望情绪失控 or 沾染毒瘾自暴自弃），往社会层面捯能找到政府的失职（贫困保障不力 or 禁毒措施不力）
#quote gaobo

#p 21779583 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 08:59:38
哦，政府做的太好了，抓了八个传谣的人，把疫情从八万人控制到了八千人！太伟大了！
你一定觉得你亲自发帖洗地也是控制疫情的重要方式吧。
#quote gaobo

