#t 251 17521756 gaobo 2020-01-30 02:32:00 gaobo 2020-01-30 02:32:00
有一说一，中国的动员能力太可怕了

#p 21779199 gaobo blabla 2020-01-30 02:31:55
武汉封城/湖北封省到目前为止没出现任何恶性治安事件，社会秩序没有受到本质影响，生活物资供给稳定，不正当商业投机也被迅速打压。
“武汉以街道为单位确定了大量志愿者和观察员，在政府的通告下每个人在微信上安装“武汉微邻里”小程序，实名登记后程序会通过卫星定位确定家庭隔离地址，然后通过地址锁定挂靠的社区组织，然后锁定挂靠志愿者，如果需要就医，社区会通过志愿者安排汽车将你送到医院，社区还会要求周围其它成员远离隔离地点，志愿者会安排消毒人员上门按不同标准进行消毒。” —— [http://health.people.com.cn/n1/2020/0127/c14739-31563341.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fhealth.people.com.cn%2Fn1%2F2020%2F0127%2Fc14739-31563341.html)
政府用了五天建起能容纳上千人的火神山医院，社会力量以空间的效率和透明度驰援湖北武汉。同时在其他地区也是总动员，防堵春节人员流动，追查可能的暴露人群。
同时现在全网掀起了对政府瞒报/不作为行为的讨伐，网络审核标准似乎也比平时要宽松。除了删掉了煽动性/要求改朝换代的帖子，对于当时瞒报的情况，对于武汉市长表示“上面不让报”的信息，都允许在互联网上存在，看起来中央是打算好好整顿一下瞒报行为了。但是这对所谓的“政府合法性”似乎没啥影响，不夸张地说中共已经开始学习在较为宽松的舆论环境中打舆论战了。
随着疫情被控制住，预计西方在口径上会转向。从称赞中国的全力应对，变为鞭挞中国的过度反应以及侵犯人权。。。因为这件事确确实实是坐实了中国威胁论。现在看起来，在同等体量的国家博弈中，恐怕没有谁是中国的对手。

