#t 251 17521756 gaobo 2020-01-30 00:02:00 qiyu 2020-01-30 09:59:00
有一说一，中国的动员能力太可怕了

#p 21779199 gaobo blabla 2020-01-30 08:27:38


2020-01-30 02:31:55
武汉封城/湖北封省到目前为止没出现任何恶性治安事件，社会秩序没有受到本质影响，生活物资供给稳定，不正当商业投机也被迅速打压。
“武汉以街道为单位确定了大量志愿者和观察员，在政府的通告下每个人在微信上安装“武汉微邻里”小程序，实名登记后程序会通过卫星定位确定家庭隔离地址，然后通过地址锁定挂靠的社区组织，然后锁定挂靠志愿者，如果需要就医，社区会通过志愿者安排汽车将你送到医院，社区还会要求周围其它成员远离隔离地点，志愿者会安排消毒人员上门按不同标准进行消毒。” —— [http://health.people.com.cn/n1/2020/0127/c14739-31563341.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fhealth.people.com.cn%2Fn1%2F2020%2F0127%2Fc14739-31563341.html)
政府用了五天建起能容纳上千人的火神山医院，社会力量以空间的效率和透明度驰援湖北武汉。同时在其他地区也是总动员，防堵春节人员流动，追查可能的暴露人群。
同时现在全网掀起了对政府瞒报/不作为行为的讨伐，网络审核标准似乎也比平时要宽松。除了删掉了煽动性/要求改朝换代的帖子，对于当时瞒报的情况，对于疫情中的惨剧，对于武汉市长表示“上面不让报”的信息，都允许在互联网上存在，看起来中央是打算好好整顿一下瞒报行为了。自由派等对政府不满的人也没怎么添乱，就是在网络上转转微博骂骂人，很多一边骂一边还是帮忙，这对所谓的“政府合法性”似乎没啥影响，不夸张地说中共似乎要开始学习在较为宽松的舆论环境中打舆论战了。
随着疫情被控制住，预计西方在口径上会转向。从称赞中国的全力应对，变为鞭挞中国的过度反应以及侵犯人权。。。因为这件事确确实实是坐实了中国威胁论。现在看起来，在同等体量的国家博弈中，恐怕没有谁是中国的对手。

#p 21779267 Prandtl Prandtl 2020-01-30 03:46:40
醒醒吧同学
#quote gaobo

#p 21779270 gaobo blabla 2020-01-30 03:50:01
那里写错了。
#quote Prandtl

#p 21779464 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-30 07:39:59


2020-01-30 07:37:36
一个单身父亲带着一个自闭症儿子+一个脑瘫儿子
父亲+自闭症儿子被隔离后
脑瘫儿子独自在家，缺少照管而死【微博普遍说被饿死，在有官方定论之前，暂不采信，不信谣不传谣。但是死亡应该是真的死亡了】
[https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404466209738326083](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2Fttarticle%2Fp%2Fshow%3Fid%3D2309404466209738326083)
保命注释：白璧微瑕，大面儿是好的，没必要揪着一点儿不放。
#quote gaobo

#p 21779478 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 07:48:32
现在还唱赞歌
既蠢又坏
#quote gaobo

#p 21779480 thinky 披风罗汉 2020-01-30 07:50:35
或许可以这么问，哪里写对了。
#quote gaobo

#p 21779489 gaobo blabla 2020-01-30 07:59:00
每一句话都是对的😼
#quote thinky

#p 21779517 gaobo blabla 2020-01-30 08:10:29
这种饿死家人的事情，我支持对当地政府追责，不过不影响我帖子里的结论。
不过杠精附体的我，随手一搜：“美国夫妻疑吸毒过量双亡 婴儿被活活饿死”。
[https://www.independent.co.uk/news/world/americas/pennsylvania-baby-starves-parents-overdose-opioid-summer-chambers-a7557706.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.independent.co.uk%2Fnews%2Fworld%2Famericas%2Fpennsylvania-baby-starves-parents-overdose-opioid-summer-chambers-a7557706.html)
PS: 美国overdose问题绝非个例，2017年美国有超过7万人因为overdose身亡，且数量还在飞快增长，是典型的政府不作为。
[https://www.cdc.gov/opioids/index.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cdc.gov%2Fopioids%2Findex.html)
#quote MYFYWITWW

#p 21779521 gaobo blabla 2020-01-30 08:14:48
哪里在唱赞歌。只不过是现在bbs上全是负面观点，我本着凡事都有两面性的原则来说一下正面观点。
#quote XuLanTu

#p 21779535 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 08:27:35
首先，和疫情相关的事情就不应该有正面的。死了那么多人了，还想找正面，我很难理解这种脑回路。没有预测意义的理论是没有用的：事物都有两面性这种烂俗说法，除了能够让你挖空心思找正面以外，对实际世界有任何指导意义吗？
其次，现在医院建筑工地在向社会募捐不是假的吧。很多人看不到医生找不到病床不是假的吧，我反正看不出来动员能力强到哪里去。你这样把政府有能力做到的叫做动员能力强，是不是他们做不到的就叫客观条件限制？那你双标玩得很不错啊。
最后，不想看负面消息，无论是同情心太多了无法承受这么多负面消息，还是单纯接受不了别人喷政府，都可以去干别的事情，看个电视剧玩个游戏什么的。
再说一边，这帖子就是又蠢又坏。在心里说政府做得好是思想自由，出来现就是你不对了。
#quote gaobo

#p 21779569 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-30 08:48:09
我已经加上保命注释了，所以我对这一行毫无异议，举双手赞成
父母吸毒过量导致婴儿死亡这事儿当然也很恶劣，只是性质还是颇有不同的，当然往根上捯能捯到美国禁毒不力政府不作为上（鉴于用的药物是芬太尼，就不往更源头捯了），只是相比这次的隔离家人导致小孩没人照管而死，存在直接、间接之分的，不知道你是否认同。
要说和这次事件类似的，应该说是03年的李思怡事件，母亲吸毒被带走戒毒，3岁女婴无人照顾（注：其母曾多次向警方提及此事）饥渴而死。
#quote gaobo

#p 21779573 gaobo blabla 2020-01-30 08:51:35
第一，现在有8千人感染，而不是8万人感染，这就是中国动员的结果。如果1月20号之后中国政府不能有效应对，现在恐怕中国所有地区都和武汉的现状差不多。你理解不了就算了。
第二，要比较动员能力，当然是要横向对比。我认为找不出第二个国家的政府能够封锁4000万人口的地区，还能做到生活物价平稳，并且没有大规模社会动荡。所以我认为中国政府动员能力超强。
而中国政府做不到的事情，比如说保证医疗资源的供给，任何一个国家都做不到。美国还啥事都没有，口罩已经脱销了。有关中国口罩的问题，工信部也回应了 [http://politics.people.com.cn/n1/2020/0130/c1001-31564743.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fpolitics.people.com.cn%2Fn1%2F2020%2F0130%2Fc1001-31564743.html) 你觉得哪里做得更好可以举例子。
而医疗资源的不足，就是典型的“人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产力之间的矛盾”。中国每千人医生数远低于发达国家，就算没疫情病床也紧张。像你这种指望政府能够像变魔术一样满足你的物质需求否则就是无能的“广大群众”正是我支持言论管制的重要原因。
第三，我不是不想看负面消息，我这两天看得负面消息绝对不比你少。明明你是看不得正面消息，如果不想看正面消息建议您不要上网哦。
最后，我认为你的每个回复都是又蠢又坏，但是我尊重你又蠢又坏的权利。
#quote XuLanTu

#p 21779578 dadaye Psyche & Osiris 2020-01-30 08:56:56
是太可怕了，
这么多人就被封在家里（没有公共交通去医院）在家等死而没有暴动。
#quote gaobo

#p 21779579 gaobo blabla 2020-01-30 08:57:22
我同意武汉这个事情中国政府有更直接的责任，所以我建议追责。而且鉴于这种事情已经发生了不止一次，我希望政府能够立法保障对特殊人群的关照。
对于你有关于芬太尼的暗示，我是不同意的，毕竟芬太尼流行前美国药物滥用也很厉害。
#quote MYFYWITWW

#p 21779580 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-30 08:57:27
和“父母吸毒过量，婴儿活活饿死”更接近的例子，在我看来是“杨改兰杀4个儿女并自杀”事件，直接原因是父母自身的问题（生活无望情绪失控 or 沾染毒瘾自暴自弃），往社会层面捯能找到政府的失职（贫困保障不力 or 禁毒措施不力）
#quote gaobo

#p 21779583 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 08:59:38
哦，政府做的太好了，抓了八个传谣的人，把疫情从八万人控制到了八千人！太伟大了！
你一定觉得你亲自发帖洗地也是控制疫情的重要方式吧。
#quote gaobo

#p 21779588 gaobo blabla 2020-01-30 09:02:12
是的，但是如果大量人涌到医院也不能增大他们的存活率，因为医院已经过载，而且缺乏隔离手段，大家都去反而会增大交叉感染的概率。
我一开始认为封城不现实，没想到不仅可以封城，还可以封省，而且封城之后还可以在城里更强力地管控人口流动。我估计现在全世界也都是一脸蒙逼地在看着。。。
#quote dadaye

#p 21779590 dadaye Psyche & Osiris 2020-01-30 09:02:28
特写 | 疫情重压下的武汉社区：老人高烧死在家里之后
[https://mp.weixin.qq.com/s/oelq5Luocwiq2L8J_xObPA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Foelq5Luocwiq2L8J_xObPA)
财新记者 财新网 今天
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/7BzN7BuDIjSWsyQ2Maibq3HiaQoBSQDvYq56uHev4ZFGftPNNmn7kEhNHnoVr4MbibhwYszY81KDBDKOITZvCRhLg/640?wx_fmt=jpeg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1"/>
1月27日，武汉，在物质补给到来前，宝丰社区医院医生仅有一套防护服，用紫外线消毒后重复穿。图片由财新记者萧辉拍摄
疫情防控关键时期，除了医院，社区是另一个不见硝烟的主战场，社区服务、疾控和医疗人员面临的短缺与压力可能更大
文 | 记者 萧辉
1月26日，仅戴一个普通口罩的社区工作者张莉带着两名穿着防护服、戴着护目镜的医务人员，在居民楼下等一对发烧的老年夫妻，准备送医。
　　
当天上午，一名64岁的居民到社区服务站登记求助，他自1月17日开始发烧，到医院拍CT显示双肺感染，由于床位不足，医院只给打针，无法收治入院。1月23日武汉封城公共交通不便，老人没再去医院，呆在家里，到大年初二这天，夫妻俩一个发烧38度，一个发烧38.5度，向社区求救安排车去医院。
　　
1月23日武汉市新冠肺炎防控指挥部第一号通告“封城令”下，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；1月25日第九号通告又宣布，自1月26日0时始，除经许可的保供运输车、免费交通车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。发热和疑似新冠病患看病出行成了一个大难题。根据1月24日的第八号通告，全市紧急征招6000台巡游和网约出租车，作为应急用车分配给中心城区1159个社区，由社区居委会统一调度使用，供社区居民提供上门送菜、送药、送餐服务；发热疾病患者原则上只能通过卫生防疫部门专业交通工具运送，紧急情况确需应急车辆运送的，社区应立即报区卫生防疫部门为驾驶员采取必须的隔离防护措施。
　　
社区书记也找不到救护车，打了三个小时电话，终于从别的社区卫生站借到一辆。张莉负责对接疑似病患和医疗人员，她仅有一个口罩，而且是喷洒酒精后重复使用的。“社区服务站这样的口罩马上就没了，更不用提防护服和护目镜。”张莉告诉财新记者，当她和全副武装的医疗人员站在一起接疑似病患，她觉得自己在“裸奔”。
　　
张莉是武汉青山区某社区的网格员，她负责的网格内有900余户居民。自新冠肺炎疫情爆发后，张莉的首要任务是对管辖网格内的住户进行发热情况排查。除夕那天，她挨家挨户上门登记排查情况，戴的就是这个普通口罩。
　　
1月26日晚，张莉觉得喉咙疼，量体温37.5，她把当天所有的衣服清洗消毒，和家人隔离。张莉说，她对新冠病毒的了解都是从网络上学来的，并不比普通居民了解得更多。
　　
张莉把她和医疗服务员同框的照片发到社区工作者群，引发社区工作者悲鸣。“我们在基层直接面对居民，处理各种紧急情况，不知道什么时候就接触感染病毒了。”
　　
疫情防控关键时期，除了医院，社区是另一个不见硝烟的主战场，目前仍然有不少疑似患者和潜伏期而不自知的病人没有收治住院，散落在社区各个角落里。如何追踪防控疑似患者和密切接触者，也是防止疫情扩散的关键一环。
　　
在1月27日国家卫健委一次新闻发布会上，国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华重点谈到了社区防控工作，“疫情防控正处于关键时期，必须充分发挥基层社区包括农村社区的动员能力，实行地毯式追踪网格化管理，将防控措施落实到户、到人，群防群控，稳防稳控”。湖北省和武汉市的多次强化新冠肺炎疫情防控、落实分级分类筛查的会议也都强调，要强化社区网格化防控措施，加强入户排查和流动人员登记，做好发热人员排查、诊断。
　　
国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士1月28日接受采访时指出，早发现、早隔离是应对传染病疫情最原始但也最有效的两条，而社区医疗和疾控工作，事关“内防扩散”的及早隔离，与疑似病患及早发现送医救治的大局。但财新记者在武汉多个社区调查了解到，社区工作站防护物资普遍紧缺，工作人员超负荷工作。
　　
“政府说了居民有困难找社区，但社区缺少物资，缺少人手，我们也很无奈。”江岸区某社区书记郑玲告诉财新记者。
　　
郑玲管辖的社区组织相当严密，社区23名工作人员，登记住户2000余户，划分为8个网格，每个网格员管200多户。郑玲介绍说，网格员对自己管理的户数情况基本了如指掌，组建微信群，发布通知，帮助居民办理低保、养老等等，社区工作一直有条不紊。“1月21日气氛突然变了。渐浓的年味突然被消毒水的刺激味道取代。街道下发给社区通知，要求全力做好疫情排查工作，同时还要兼顾社区稳定，照顾孤寡老人等特殊群体的生活。”
　　
1月23日武汉封城，公共交通停止，1月26日，市内交通禁行，居民基本都呆在家里。社区作为基层组织，应对的事务变得无比庞杂起来。
　　
孤寡老人家里生活物资供应不上，工作人员要负责帮老人买水、买菜；一名尿毒症患者要去医院透析，社区要安排车……街道给社区配备了四辆出租车，用来困难群众的紧急情况。 “这些都还不难，最头疼的是如何处置发热和疑似新冠病患。”街道要求社区工作人员要挨家挨户上门登记排查发热患者的情况，早晚两次汇报居民发热情况。然而，没有护目镜，没有防护服，社区工作者仅戴一个口罩就入户排查。
　　
统计结果显示，郑玲的社区里有17名发热疑似病患，死亡两人。“社区工作人员没有经过专业知识培训，大家心里恐慌。”两名社区工作者出现发烧现象后，郑玲不敢再让工作人员入户排查，改为每天电话了解相关情况。
　　
1月25日，大年初一晚上10点，社区一位82岁的疑似患者老人高烧去世，死者家属打电话要求社区处理遗体。疑似病患死亡，必须要经过深度消杀，殡仪馆才同意搬运遗体。郑玲当天晚上不停打电话给防疫部门、疾控中心、社区卫生院，电话要么占线，要么接通后说向上面反映，然后没了消息。
　　
1月26日早上，患者家属情绪激动，声称再不处理就要把遗体抬到社区服务中心。郑玲又打了一上午电话给民政局、卫生局等各个部门反复沟通，到中午12点，社区卫生院才来给遗体消毒，然后殡仪馆来车拉走遗体。
　　
死者家属认为社区处理太慢，打了投诉电话。“我们没有任何权力，头一次处理这样的事情，也不知道要找哪些部门，给各部门打电话得到的回复一头雾水。”郑玲觉得有点委屈，“社区工作者和居民直接接触，居民只会把气撒在我们头上”。
……
#quote dadaye

#p 21779592 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-30 09:03:49
嗯，美国的药物滥用问题确实不是芬太尼引起的
只是芬太尼在其中毕竟添了一把火，作为输出国也确实不光彩
#quote gaobo

#p 21779596 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 09:05:26
是啊，把城封了不管老百姓死活，这个政府动员能力真是太强了。
公交停了医生怎么办，后来居然还停私家车，能想出这种政策的的政府是动员能力强？
我都不知道bbs现在怎么这么多小粉红，讨论环境一年不如一年。
#quote gaobo

#p 21779600 gaobo blabla 2020-01-30 09:07:20
我承认政府在前期可能的瞒报是这次疫情扩大的重要原因，我认为这事非常恶劣，必须彻查。
但是我认为政府在1月20号之后的防疫措施体现了可怕的动员能力，这与第一点不矛盾。
您除了在网上阴阳怪气两句之外，对中国前进的方向起不到任何影响，估计您一定很苦闷吧。
#quote XuLanTu

#p 21779602 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 09:08:24
有些人没能力分清花生堆里进了老鼠屎和老鼠屎堆里进了花生的区别。
#quote gaobo

#p 21779604 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 09:12:56


2020-01-30 09:08:46
彻查个屁
不就是最高领导人（修改记录：原本这里只有两个字）不让报的嘛
#quote gaobo

#p 21779608 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 09:10:40
是啊，政府不作为乱作为，死了那么多人，我不苦闷还开心吗？
死了那么多人你还上窜下跳给政府唱赞歌，你怎么能这么没人性？
#quote gaobo

#p 21779618 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-30 09:14:30
u1s1，lz这种夸夸体对于政府的前进方向也起不到任何影响
能对政府前进方向起到影响的只有那个人的决议
你只是恰好（或是主动）与那个人希望政府前进的方向保持了一致罢了
#quote gaobo

#p 21779619 gaobo blabla 2020-01-30 09:14:40
现在封城了之后物价稳定，重症的话医院是接诊的，医院已经在满负荷运转了，新的隔离医院在建，封城并不会造成更多的人员伤亡。怎么就不管老百姓死活了？
公交停了之后是有安排车接送医务人员（以及重症患者）的，您在网上看过很多医疗物资紧缺的帖子，但是很少有医生上不了班的帖子吧？
是的哦，你要知道微博贴吧上小粉红更多。您们的舆论影响力肯定是一年不如一年哦，最后必然会被时代的浪潮排在沙滩上。

#p 21779620 gaobo blabla 2020-01-30 09:15:49
是的，我对政府也没有影响。但是政府前进的方向确实和我希望的差不多。所以我就不是很苦闷。。。
#quote MYFYWITWW

#p 21779627 monolingual monolingual 2020-01-30 09:19:25
#quote gaobo
CNN都说China’s unprecedented reaction to the Wuhan virus probably couldn’t be pulled off in any other countries 
再做个对比：澳大利亚撤侨侨民要隔离观察，你猜猜隔离在哪里？现在计划隔离在圣诞岛上，BBC的措辞是这个岛是用来流放非法移民的

#p 21779632 gaobo blabla 2020-01-30 09:21:02
我并没有为政府唱赞歌，我认为政府在疫情前期的所作所为可能有重大渎职嫌疑。如果说我在哪里夸赞了政府，那也是因为政府制止了疫情继续扩算，没有死更多的人。您这个逻辑真是需要补补课了。
另外，您可真是气急败坏呀，“没人性”都出来了。我给武汉捐了多少钱您知道吗？
#quote XuLanTu

#p 21779635 gaobo blabla 2020-01-30 09:22:36
20多个人的“不明原因肺炎”也需要上报最高领导人？这领导人还真是忙。。。
#quote XuLanTu

#p 21779637 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 09:23:10
政府顾不过来还需要你捐钱，你捐得越多越证明政府动员能力差。
#quote gaobo

#p 21779638 monolingual monolingual 2020-01-30 09:23:33
#quote gaobo
zf瞒报有错和动员能力强不矛盾，楼里有些人觉得西方什么都好，我国zf出了一点问题就要骂死，就要“民主改革”，巴不得变成苏联，新疆台湾香港“自决”独立，不是蠢就是坏。西方的体制发展了几百年才到现在这样，天朝改开才几十年，和其他发展中国家比，不错了。
层主肉身翻墙之前也觉得墙里很糟糕，现在翻墙之后感觉西方zf更糟糕

#p 21779639 gaobo blabla 2020-01-30 09:23:50
民众自愿为国做的贡献，当然属于政府动员能力的一部分。
#quote XuLanTu

#p 21779640 zeypku zey 2020-01-30 09:23:51
一党专政在这种情况下体现了极大的优势。
但这还不能说明问题，引发思考和变革么
#quote gaobo

#p 21779641 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 09:23:58
人家自己都说疫情一开始就是自己亲自指挥了，你赶紧去好好学习语录。
#quote gaobo

#p 21779644 richardo 小R | 吕归尘·阿苏勒·帕苏尔 2020-01-30 09:25:37
丧事喜办美滋滋
#quote gaobo

#p 21779650 gaobo blabla 2020-01-30 09:27:15
我还真不关心习说了啥。刚刚搜了一下，他说这个显然是指疫情已经爆发之后。我就问你，你真的认为20多个人的“不明原因肺炎”也需要上报最高领导人？
#quote XuLanTu

#p 21779651 richardo 小R | 吕归尘·阿苏勒·帕苏尔 2020-01-30 09:27:47
优势在哪里？
#quote zeypku

#p 21779652 gaobo blabla 2020-01-30 09:27:57
反弹。。。。？
#quote XuLanTu

#p 21779654 gaobo blabla 2020-01-30 09:29:05
我这也没办喜事呀。难道只许抒发负面情绪不准抒发正面情绪？
#quote richardo

#p 21779656 richardo 小R | 吕归尘·阿苏勒·帕苏尔 2020-01-30 09:29:21
不是不明原因肺炎，在早期科研人员已经确认与非典极极为相似，并已上报。。难道中午还不足以引起重视？
#quote gaobo

#p 21779657 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 09:29:26
哦
#quote monolingual

#p 21779663 monolingual monolingual 2020-01-30 09:29:56
#quote MYFYWITWW
灯塔国六十年前还在用黑人做实验，给黑人打疟原虫证明镰刀贫血对疟疾有抗性。现在南部那些州还在举行支持枪支集会，总统还在参加反堕胎活动。
天朝人权算好了，不在灯塔国住，都不知道灯塔国怎么回事
我感觉层主如果在灯塔国也会骂死灯塔国zf，如果不是，那就是双标

#p 21779673 gaobo blabla 2020-01-30 09:31:21
回头看调查吧。我说了，现在政府并没有删除对一开始瞒报的舆论讨伐，所以我认为会彻查。
#quote richardo

#p 21779675 richardo 小R | 吕归尘·阿苏勒·帕苏尔 2020-01-30 09:31:43
正面情绪是全国人民捐款捐物，医疗战线加班加点，而不是官员行动能力动员能力封城管控禁言删帖能力哈
#quote gaobo

#p 21779679 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 09:33:36
我也觉得美国政府很烂，虽然我觉得参加堕胎集会没啥问题，当然真敢浅禁止堕胎的法律的话显然问题很大。我感觉美国发生类似疫情的话，唯一的优势是人口密度低一点。
#quote monolingual

#p 21779681 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2020-01-30 09:34:23
不过已经确认那八个人是造谣了。
#quote gaobo

#p 21779683 gaobo blabla 2020-01-30 09:34:29
灯塔国最大的罪过不是六十年前的事情。而是今天灯塔国用炸弹铁拳构建的这个10亿人吃肉，60亿人吃土的世界格局。灯塔国刻意地让世界上大部分人活在经济不发达/物资缺乏的状态下，就是为了他的那些财阀可以在全世界收税。这个问题我回头会写一篇文章专门讨论。
#quote monolingual

#p 21779686 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-30 09:35:24
不介意的话请定义一下你认可的“彻查”，或者说，把哪一级的官员撸下来（以及如何处罚，降级罚俸？革职查办？有期/无期徒刑？）算达到你心目中“彻查”的标准？
有衡量标准才方便评价事后的彻查到底是刮骨疗毒还是罚酒三杯
我们都拭目以待
#quote gaobo

#p 21779687 gaobo blabla 2020-01-30 09:35:50
最高法一定程度上为那八个人正名了吧。 [https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_5673510](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.thepaper.cn%2FnewsDetail_forward_5673510)
#quote XuLanTu

#p 21779692 dadaye Psyche & Osiris 2020-01-30 09:38:03


2020-01-30 09:36:35
太奇怪了，你都是看的啥新闻，封城之后首先上班难的就是医护人员：
[https://mp.weixin.qq.com/s/fUtAhkgUZvpLHEAvX6O-Tg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FfUtAhkgUZvpLHEAvX6O-Tg)
一位家住汉口、不会骑车的护士，需要五点起床，每天步行近3小时到医院上班。
#quote gaobo

#p 21779694 gaobo blabla 2020-01-30 09:37:19
封城能力当然是正面的，能封成功说明广大湖北群众甘愿做出一定程度上的奉献，配合国家，这和捐款捐物是一个性质的。
#quote richardo

#p 21779700 gaobo blabla 2020-01-30 09:39:34
就你发的新闻里就有“公共交通停摆之后，6000辆出租车被紧急派往武汉城中区各个社区，服务居民和医务人员出行”。我也没否认部分医务人员上下班通勤难，但是这个出现在网上的频率远远低于医疗物资缺乏以及患者的惨剧，所以我认为大部分医疗人员上班是没问题的。
#quote dadaye

#p 21779720 thinky 披风罗汉 2020-01-30 09:45:15
人权好到和平时期饿死三千万，还真是好得很嘞。
#quote monolingual

#p 21779721 Ryn 大酸葡萄 2020-01-30 09:46:24


2020-01-30 09:45:16
“虽然你们说的是对的，但是我们已经定性了。我们是绝对不可以认错的，所以你们说的必须被钉在‘编造、传播疫情谣言’这根历史的耻辱柱上。”
#quote gaobo

#p 21779722 gaobo blabla 2020-01-30 09:45:19
我的标准是，第一要弄清楚这个疫情在什么时候，上报到了哪一级。然后有没有瞒报，哪一级做出的瞒报决定，自然就清楚了。
之后，我希望做出瞒报决定的主要责任人进监狱，其他牵连在里面的官员只要没有明确提出反对，至少要免职。
#quote MYFYWITWW

#p 21779725 qiyu 齐羽 2020-01-30 09:46:43
终于 能解脱了。
#quote MYFYWITWW

#p 21779753 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-30 09:52:54
我需要更多的实验细节，比如说，情况是下面两种的哪一种：
A：医院发布志愿者招募，要求是非洲裔且为镰状红细胞贫血患者，进行疟疾感染实验，并有充分的医疗手段可以确保发病后可以治愈。
B：政府派人当街绑架黑人，查明是镰刀贫血后送往秘密医院进行疟疾注射，发病后任其自生自灭。
真实情况当然可能既不是A也不是B，我只是用此来说明你的描述有一些带节奏的味道，我需要一些细节才能判断这个行为是否合理+人道。
对于持枪一事我个人的意见是我愿意放弃持枪权以换取更好的社会安全；但考虑到持枪是很多美国人认可的文化，他们愿意支持也是他们的自由。
涉及到政府作为，如果美国政府通过禁枪法案，我举双手支持；还未通过而如果我在美国并有公民身份，也会考虑参与参与到禁枪活动中来。
对于堕胎我的意见是明确的，毫无疑问的支持堕胎权利，所以对于通过了禁止堕胎法案的州，我当然会使劲的骂，如果我生活在那样的州，我一定会考虑搬离。
总统参加反堕胎活动这一点，并不会产生什么法律效力（比如说，地方各州政府不会因为总统参加了反堕胎活动，纷纷表忠心赶紧也通过反堕胎法），所以我对此无感。但如果我括号里所说的内容成真，我也会狠狠的骂死，如果全美都通过了反堕胎法案，我也会考虑搬离美国。
不知道这是否能让你觉得我“不双标”。
#quote monolingual

#p 21779763 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-30 09:55:19
鉴于当前国内舆论媒体监督的缺失（你可以对此持不同意见），民众如何鉴定政府发布的这些信息（“疫情在什么时候，上报到了哪一级。然后有没有瞒报，哪一级做出的瞒报决定”）是真实、无遮掩、无文过饰非的？
#quote gaobo

#p 21779765 tomodell Alcatraz 2020-01-30 09:55:52
我觉得lz没说错呀？而且这和八个人因造谣被抓是一个硬币的两面……这种办大事的能力用对用好了国富民强，公权滥用就国富民弱进而国弱民弱……大家都别吵了，敌人是病毒……而且等我们这一代成了领导层在这样的制度下说不定做得更绝（i.e. 如果领导们又有知识和前车之鉴又更自私自利明哲保身……）
#quote gaobo

#p 21779781 qiyu 齐羽 2020-01-30 09:59:10
毫不夸张的说，这是一场人祸。
然而这些贡献本可以不做，如果在开始时就得到很好的处理，也不至于会是今天的局面。
民众的自愿贡献是出于对政府的信任，昨天的新闻报道中我还看到医生护士说相信国家相信政府，一定能解决这次的危机;更不说服从安排待在家中，捐款捐物做一份贡献。
“不能欺负听话的人”
粉红也罢恨国也罢，我只想安安静静的过过自己的小生活，可是连日子都没法过了，剩下的话就不用我多说了吧
#quote gaobo

