#t 251 17522761 Pyrojewel 2020-01-30 23:11:00 Pyrojewel 2020-01-30 23:11:00
【黄冈日报】深夜碰头会(转载)

#p 21782778 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2020-01-30 23:10:51
[原文由 Pyrojewel 发表在 Joke 版 >>>](post-read.php?bid=72&threadid=17522761)
【黄冈日报】深夜碰头会
来源：黄冈日报 作者：杨辉 汪欢 时间：2020年01月25日 
[http://wjw.hg.gov.cn/art/2020/1/25/art_6082_892885.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwjw.hg.gov.cn%2Fart%2F2020%2F1%2F25%2Fart_6082_892885.html)
　　
时间：2020年1月25日零时
地点：市新冠肺炎防控指挥部
“不行，他那个岗位必须留守一个，都抽走了，别的诊治怎么办？”
“李剑，这个流程要再细化，一定要清晰明了好操作。”
位于黄州新港一路转角处的黄冈市新冠肺炎防控指挥部6楼医疗救治组办公室，一场综合协调组、疫情防控组、督查督导组等人员参加的联合碰头会正热烈进行。市卫健委主任唐志红嗓音沙哑，每说几句话就要喝口水润润嗓子。
另一张办公桌上，市卫健委党委书记万小勇抽不出时间吃的盒饭静静地躺着。
这次碰头会从晚上九点钟开始，主要围绕第二梯队人员配备、定点医院筹建、病人收治流程方案等关键问题展开。
这样的碰头会每天都会不定期召开，分析目前情况，安排下一步工作。
他们这一班人从1月5日开始就常驻于此，没有休息日。唐志红的女儿放假回家快半个月了，母女都没有见上一面；工作人员宋磊的妻子和十岁的大儿子生病在家，他都没有时间去照看；在疫情防控方面颇有经验的市卫健委副主任徐旭亚，已经连续三天三夜没有休息，依然强撑着坚守……
疫情防控，关键在防。根据风俗，年三十至初三，是人们走亲访友的高峰，疫情蔓延的风险很大。市新冠肺炎防控工作指挥部1号公告作出了停运公交、客运，关闭出城通道的决定，给遏制疫情蔓延创造了时机。
“虽然熬了很多夜，做了很多事，但是效果还没有达到百姓的期望。我们必须咬牙再咬牙，抓住人员流动量减少的窗口期，把病例尽快筛查出来、收治进来，坚决遏制疫情蔓延势头。”唐志红说。
病床不足怎么办？“按照市委市政府紧急部署，2天内将大别山医疗中心改造成黄冈的‘小汤山’，备足1000张以上床位，满足诊疗需要。”
医疗力量不足怎么办？“已从各县市区抽调10名医生、20名护士、10名药剂师紧急支援市区；今晚12时前以视频方式培训医护人员，让所有医护人员都具备基本上岗能力。”
如何筛查？“由公安部门参与集中筛查，按属地管理原则开展社区筛查，进行联合执勤开展卡口排查。”
……
一个个问题被提出来，又在讨论中一一解决。
“万书记，饭加热了一次，又要凉了，您快来吃吧！”看讨论暂告一段落，工作人员宋磊赶忙提醒万小勇。
特殊时期，特殊担当，只为坚决打赢这场战役。
时钟滴滴答答，零点已过，指挥部内依旧灯火通明。

