#t 1465 17636689 lea 2020-04-22 13:41:00 Chips 2020-04-22 13:59:00
法国科学家警告：标准消毒程序无法杀死新冠病毒

#p 22269127 lea 无爱即无忧 2020-04-22 13:40:53
马赛大学的科学家们在研究中使用了非洲绿猴的肾脏细胞，这是一种用于病毒活性测试的标准宿主材料；试验使用的新冠病毒则是从德国柏林一名患者身上分离出来的。
科学家们将病毒放进代表两种不同环境的试管，一种是“干净”的试管，另一种“脏”试管则使用动物蛋白来模拟真实样品（例如口腔拭子）中发现的生物污染。
研究人员按照标准消毒程序将两个样品加热到60C，持续一小时。结果发现，干净试管中的病毒被完全灭活了，而脏试管中的病毒仍然活着，而且还在不断复制！这意味着按照标准程序消毒后，病毒仍有可能存活，毫无防备的科研人员，很可能因此受到感染。
而很多致命病毒，包括像埃博拉这样极度致命的病毒，按照标准程序加热到60C后，都是完全可以杀死的。这意味着新冠肺炎病毒更加顽强，更为难缠。在后续的实验中，科学家们将温度加热到了接近沸点的92C，持续了一刻钟，才完全消灭了病原体。
由于目前全球都在对新冠肺炎病毒进行研究和测试，这项研究具有极为重要的意义，它向所有参与抗击疫情的医务人员、科学家和实验室都提出了警告，目前遵循的标准消毒程序，可能对新冠肺炎病毒并不安全。应该对此进行更多的研究测试，更新标准程序，保护科学家和医务人员的安全。
这项研究发表在4月11日预印服务器biorxiv上，尚未经过同行评审。

#p 22269231 Chips 我的鱼在哪 2020-04-22 13:59:14


2020-04-22 13:58:58
我一直以为标准消毒程序会是用酒精什么的……
#quote lea

