#t 1465 17636535 weimingboy 2020-04-22 00:11:00 lotusmm 2020-04-23 02:36:00
方方又上热搜了

#p 22268410 weimingboy weimingsky 2020-04-22 11:30:03
老胡又把方方骂上了热搜，不知道是不是中了某方的激将法。总结一下老胡的观点：第一，你没有受到任何迫害并且本身是各个历史阶段包括文革的既得利益者；第二，你的文笔真不怎么样；第三，你才是那个满口阶级斗争口号乱扣帽子的人；第四，你人品有问题。

#p 22268541 substract 撤回了一条消息 2020-04-22 11:54:17
老胡一直认为……
老胡自古以来认为……
#quote weimingboy

#p 22268550 hmqfc FC 2020-04-22 11:55:47
胡编刚起来了，我觉的还行
#quote weimingboy

#p 22268658 weimingboy weimingsky 2020-04-22 12:16:54
方方其实和某些拿着CSC奖学金的仇中留学生以及香港废青没啥本质区别，只不过前者给自己包装了一层华丽的外衣。靠国难哗众取宠，靠吃人血馒头给资本主义世界纳投名状，不过川普刚宣布暂停移民不知道会不会给你开绿灯呢。
作为一个吃尽了体制内红利的人，非要把自己包装成自由主义的人权斗士，一边在体制内领着高额退休金，一边靠抹黑中国去国外赚稿费，又当又立真是玩的溜。
#quote weimingboy

#p 22269866 kgngmg 给我看你的< | 2020-04-22 16:14:56
支持老胡。
我是看着老胡从温柔劝架，希望大家包容一点不要骂太狠，到加入大众一起骂方方(´･ω･`)
#quote weimingboy

#p 22270789 escapemaster emmmmmm 2020-04-22 19:28:10
意思老胡这么中肯的话还有人怼么。。。
#quote weimingboy

#p 22270989 LGUY shenmegui 2020-04-22 20:12:14
老胡又来说公道话了，一个只会叼飞盘的货色，哈哈哈。
#quote weimingboy

#p 22272179 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-04-23 00:29:31
看舆论的批判主要集中在“只说阴暗面不说正能量”，“未经证实的消息来源“和”境外出版抹黑国家”。没有读过方方日记，没有发言权，只能对舆论的反应谈谈看法。
第一点，报道阴暗面。个人写作侧重面不同，作为作家或者任何表达看法的人没有太大问题。
第二点，争议集中在多是“道听途说”。一个人获取信息完全靠一手资料基本没有可能，方方在武汉有一定的社会地位（作协主席+各种代表），她把从朋友那里听说的内容写到日记里似乎也无不妥。她个人为了写阴暗面而恶意造谣要承担法律成果，至于她的信息来源有多少和事实相去甚远的错误才应该是对内容不满的人应该向当事者求证并以此作为驳斥方方的证据，而非自己可能都没看就跟着煽动一通咒骂。
第三点，国外出版给国家抹黑，这基本上是不讲事实只讲面子的说辞。可以回到第二点，只要是真实发生的事实，和在哪里出版又有多大关系呢。况且是国内出版社统一拒绝出版的情况下。
最后不得不提广大负面评论，表达个人看法无可厚非，喜欢的喜欢，厌恶的厌恶，无感的无感......但动辄就扣上“汉奸卖国贼”的帽子或者以大字报形式极尽侮辱，或者如老胡那样作为媒体人不仅不说公道话反而挑起网民仇恨，实在看不出究竟谁在搞文革那一套。
Again, 没看过方方日记，对内容不评价，只是一些个人对舆论反应的看法。
#quote weimingboy

#p 22272380 lotusmm lotusmm|我是杂志拜物教的 2020-04-23 01:29:22
我觉得总结的挺到位的
#quote weimingboy

#p 22272406 ShadowDust 这个世界太♂乱 2020-04-23 01:42:13
这波站老胡
方方这个人……其实一开始看她的日记没有什么不对的，只是面对批评一个接一个地给网友扣帽子的行为真是恶心到我了，这尼玛不是24K纯文革遗毒是啥
#quote weimingboy

#p 22272482 lotusmm lotusmm|我是杂志拜物教的 2020-04-23 02:35:11
这个必须说一下，体制内的退休金和领养老保险不是一个级别的，她那个级别每个月退休金非常高，此外退休金是免税的
除去退休金之外，方方还有稿酬收入，稿酬简单计算收入是11.2%，然后每个自然人每年又6w免税额，加上还贷款，大概总共9w左右吧（如果加上抚养未成年子女再至少加3w），也就是说她至少享有一年10w的免税稿酬收入额。这样算下来，方方如果每年稿酬收入100w以下不用上税。这样一个高收入不上税，每年少上的税钱比一个普通中产都高，还自称自己是中产，结婚生子靠的都是“枪手费”，难道不无耻吗
#quote weimingboy

