#t 1465 17637196 LGUY 2020-04-22 21:27:00 hmqfc 2020-04-22 21:36:00
方方最大的失误就是与网友对骂

#p 22271293 LGUY shenmegui 2020-04-22 21:27:19
方方如果不与网友对骂，基本无事，但是一个文人，无法忍受自己的名誉受损，于是和老胡等网友对骂了起来，这是最无奈的地方。
如今的舆论环境下，公众人物，品牌机构，甚至普通人，最大的忌讳就是和网友对骂。一定要时刻牢记，国内最喜欢钓鱼执法。不和网友对骂，没有你的关键证据，和网友对骂，隐藏在其中的某些人就会慢慢引导你骂出不妥当的话，直接变成证据扣你一个辱华，攻击民族等大帽子，到时候百口莫辩。
这些年被钓鱼执法的外国品牌，公众人物还少吗？仍记得某个欧洲品牌设计师被中国网友狂喷设计的东西涉嫌辱华，垃圾，设计师气急败坏之下骂出了一句你们中国人都傻X玻璃心，坐实了辱华的罪名，品牌道歉。仍记得有学生赞美外国，被网友喷精日美分，一怒之下辱骂底层群众，坐实了精日罪名，被学校记过处分。那个夸赞美国空气甜美的女生，被打成美分辱华，历历在目。
这些网友都是在长期以环球为代表的媒体引导下诞生的，最可笑的是，培养到最后，当环球，人日，没有顺着他们的心情发表言论的时候，被自己培养的网友疯狂辱骂，老胡也被骂的很惨。这就叫自作孽不可活，最终自食恶果。这也是一部分外国媒体为什么说中国有民粹倾向，发展目的不纯，想要征服世界，需要提防。每天去微博看看主流媒体及其评论都是什么内容，拿什么反驳这些外国媒体的看法呢？
可笑可笑。

#p 22271325 hmqfc FC 2020-04-22 21:35:34
冲动就会白给
#quote LGUY

