#t 251 17636512 ZOEA 2020-04-22 11:16:00 hmqfc 2020-04-22 11:22:00
中国演出行业协会将“不打工”经纪公司列入负面清单

#p 22268321 ZOEA 蟹 2020-04-22 11:17:53


2020-04-22 11:15:54
资 本 主 义 行 会 围 剿
中国演出行业协会：以“永不打工”周某为噱头炒作的经纪公司将纳入负面清单
[https://mp.weixin.qq.com/s/RzbKx-EpDzU6QdD_UWMKGg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FRzbKx-EpDzU6QdD_UWMKGg)
[https://new.qq.com/omn/20200421/20200421A0T2ZJ00.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnew.qq.com%2Fomn%2F20200421%2F20200421A0T2ZJ00.html)
　　4月21日，中国演出行业协会发布信息：一位刑满释放人员因其曾经在面对媒体采访时，对法律蔑视、对劳动者不屑，对社会规则嘲弄的种种言论火爆网络，吸引众多网红经纪公司无视公序良俗、道德底线，恶意进行流量炒作。引发社会舆论和流量“狂欢”，给网红群体和直播行业带来很大的负面影响。
<img src="https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/11625344018/1000"/>
**直播行业需从眼球经济转向价值经济**
　　当下互联网与各个行业深度互联，让流量成为行业竞相追逐的无形资产。“流量”在一定程度上代表更多关注，也意味着更多的潜在商业空间。但不可否认，流量只是一种驱动力，是否导向健康的经济模式，是否能具有长远的发展动力，要看流量是否能被引向真正的价值。直播行业具有典型的流量驱动特征，但直播行业需要更健康、长远的价值经济发展模式，而不是短时短视的“眼球经济”。一味追求流量，甚至利用他人、利用热点事件进行恶意炒作，不惜违规突破底线，就会引发社会质疑，给行业和企业带来不可挽回的负面影响。
　　“对于以此为噱头炒作“搞事情”的网红经纪公司，行业坚决予以抵制，对这些无视行业道德底线，破坏行业健康生态的网络经纪公司，纳入负面清单。”中国演出行业协会网络表演直播分会秘书长瞿涛说，“搏眼球，造噱头,蹭热点，突破底线、一味媚俗引来的流量，是短视的，也是短时的，难以为继、不可持续。分贝再高，嘘声终究是嘘声；流量再大，糟粕始终是糟粕，终究难以经受时间和市场的考验。”
　　只有摒弃、抵制浮躁和短视的心态和行为，从眼球经济走向价值经济。直播行业才会走得健康，走得更远。网络直播行业鼓励并期待有知识有才华的人，用好直播工具和平台，去分享和创造美好生活。
**行业已开启联动治理机制**
　　对于恶意炒作等危害行业的行为，直播行业有坚决的抵制态度，更有行之有效的抵制方法。
　　中国演出行业协会网络表演直播分会近年已建立网络主播黑名单管理机制，对违法违规的主播实行行业联合惩戒和抵制，对那些不遵守底线红线的主播形成了震慑，行业秩序明显好转，可以说收到了非常好的成效。近期，中国演出行业协会网络表演直播分会还与其他相关行业也建立了跨行业的联合惩戒机制，一批在非直播领域的违法违规人员也同步列入直播行业主播黑名单。这也充分彰显了行业组织对清除行业乱象，净化直播行业环境的勇气和决心。
　　2019年底，国家互联网信息办公室发布《网络信息内容生态治理规定》（点击查看详细信息），该规定已于2020年3月1日起施行。针对网络信息的生产者，明确规定网络信息内容生产者应当采取措施，防范和抵制制作、复制、发布含有炒作绯闻、丑闻、劣迹，宣扬低俗、庸俗、媚俗内容等不良信息和内容。针对网络信息内容服务平台，明确规定应当履行信息内容管理主体责任，加强本平台网络信息内容生态治理，培育积极健康、向上向善的网络文化。
　　此次事件中，某些经纪公司和直播平台，应履行好企业主体责任，与其去追逐这些所谓的热点人物，倒不如潜下心来苦练内功，专注于内容创作和正向IP的孵化。不骛于虚声，这样才是正道，才能走得长远。

#p 22268361 hmqfc FC 2020-04-22 11:21:27
这么劲爆啊
#quote ZOEA

