#t 251 17635142 Hotarubi 2020-04-22 00:16:00 Hotarubi 2020-04-23 10:35:00
综艺节目为正能量删改歌词，你还见过哪些？

#p 22270015 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-04-22 19:01:34


2020-04-22 16:44:06
面对官方禁令和捉摸不透的“红线”，许多综艺节目不惜以矫枉过正自我审查，以求节目顺利过审，你怎么看？
　　内地“限娱”政策屡发强硬，综艺选秀节目该如何生存？
　　性、负面情绪与反叛精神，都成为歌词字幕修改的重点，无论是“放荡”还是“混帐”都不被允许出现，你还看到过哪些令你无法理解的字幕修改？
**烟变眼，房地产变方地，综艺节目为“正能量”频频删改歌词，你还看到过哪些？**
[https://theinitium.com/roundtable/20200420-roundtable-zh-lyrics-amendment/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Froundtable%2F20200420-roundtable-zh-lyrics-amendment%2F)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/9f3aa41169ea4a0d87dd4d713c4c92ea.jpg"/><font color="#c0c0c0">《青春有你》歌手邓超元生日会上献唱。图：IC photo</font>
　　内地综艺及选秀近年来频频掀起热潮，然而，出于审查和“传播正能量”，各节目组均对特定歌曲的字幕进行了修改，“房地产”、“轻佻”、“潜规则”、“香烟”等词汇成为重点删改对象，一些歌曲甚至半首歌遭遇字幕改写，其中规律和标准不一，令人困惑。有网民表示，“真没想到，就这点尺度也要打码？”
　　有人盘点音乐选秀节目对歌词字幕的修改，发现只要涉及暴力、性和负面情绪的歌词，无论程度如何主旨是什么，均被替代删改。例如，老王乐队的《我还年轻》歌词中，“给我一只烟”被改为“给我一只眼”；华晨宇的《斗牛》中“刺扎背部 它血管爆破”一词，改为“刺扎背部 它灵魂爆破”；甚至朴树的《达尼亚》一曲中，“混帐”被改为“慌张”。而在《天赐的声音》中，副歌的八句歌词改动了六句，“高潮”、“香烟”、“酒”等词全部改写，同时将“爱恨都任你颠倒 全世界陪你堕落”改为“你正将水面颠倒 浮出改有的自我”等。
**政策高压下的自我审查**
　　事实上，对于歌词字幕的改动，2020年的《歌手》和《天赐的声音》并不是首例。
　　早在2018年的《中国有嘻哈》以及随后的《中国新说唱》、2019年原创音乐综艺节目《乐队的夏天》等，均能发现节目中有不同程度的歌词字幕改动。同时，字幕的改动也不仅存在于音乐综艺，内地其他热门综艺包括《青春有你》、《明星大侦探》、《极限挑战》、《王牌对王牌》，涵盖从室内真人秀到推理综艺秀等节目，字幕都存在着字眼的改动，或对“敏感”、负面情绪词语添加引号等。
　　这一切的改变都与广电总局颁布的一系列“限娱”政策不无关系。
　　2011年底，广电总局出台《关于进一步加强电视上星综合频道节目管理的意见》，强调要“对部分类型节目播出实施调控，以防止过度娱乐化和低俗倾向，满足广大观众多样化多层次高品位的收视需求。”同时强调在黄金时段（17:00-22:00)，娱乐节目每周播出次数不得超过三次。此条《意见》出台后，迅速被外界总结为“限娱令”。另在2013年，国家新闻出版广电总局更进一步发布的《关于做好2014年电视上星综合频道节目编排和备案工作的通知》，当中提出综艺节目需要提前两个月向当局申报备案，被视为“加强版限娱令”。
　　而自2017年末起，中国对国内文娱产业的监管及控制措施更越发激进。如《极限挑战》等节目被指“太过娱乐化，有叛徒、有内奸、还有挑拨离间，内容上太负能量”遭广电总局下令禁播、2018年初有逾千个微博帐号被指“低俗”封号等。
　　此外，由网络电视台爱奇艺主办的《中国有嘻哈》于内地吹起一片嘻哈风潮，不过歌手王昊（PG One）先后受到出轨丑闻影响，又被指歌曲“圣诞夜”歌词有违道德、带有意识不良，其本人及所属团队“红花会”被监管单位全面封杀。当时广电总局宣传部司长高长力更强调“四个坚决不用”：对党离心、品德不够不用；低俗、媚俗不用；思想格调不高不用；有绯闻污点不用。官方媒体新华网同样连环发文，措辞严厉指出“大家”期待一个“积极健康的文化市场，绝容不下低俗下流的作品；一个美好向善的社会氛围，绝容不下污言秽语的丑陋。”
　　2018年，广电总局颁布60号令《国家广电总局关于进一步加强广播电视和网络视听文艺节目管理的通知》，明指一些文艺节目“误导青少年盲目追星，滋长拜金主义、一夜成名等错误价值观念”，要求文艺节目“牢牢把握正确的政治方向，强化价值引领”。
　　近年当局对文娱节目频繁的整改与管控力度的加强，不仅令许多受众失望，同样引起业界人士的一片惶恐，如何在朝夕令改的监管红线下制作节目更是一大难题。
**网友习以为常的歌词改编**
　　对于内地音乐综艺节目大规模的歌词改动，近来虽在网络上再次引起舆论，然而网友们却似乎已经心知肚明，有了“免疫能力”。
　　网友的讨论内容主要集中在批评歌词改编并没有逻辑可循、以及嘲笑综艺节目制作者的“强烈求生欲”。有网友说“国内的节目审查标准真的是又搞笑又老土”、“改歌词也不过逻辑的嘛 ！这歌直接变成唱独眼龙酒鬼了吗？”、“芒果台自我审查机制很强的”。
　　然而，也有人对这些无节制的歌词改动感到不满。参与《歌手》的旅行团乐队主唱孔一蝉在微博上表示，平日里喜欢玩谐音的玩笑，但这与演出电视上真的看到谐音替代并不相同，“并不好玩，你懂的。”
　　面对官方的种种禁令和“红线”，许多综艺节目不惜以矫枉过正自我审查，以求节目顺利过审，你怎么看？

#p 22270018 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-04-22 16:44:25
[原文由 yes 发表在 Television 版 >>>](post-read.php?bid=200&threadid=17635142)
这就是国摇落寞的原因吧。
《乐队的夏天》词改（不完全版）：
你撩别的女的 → 你聊别的女的
这些年你的内裤都是我洗的 → 这些年你的内衣都是我洗的
每次要亲热 → 一到大扫除
多少次想把你杀死 → 多少次想和你分手
I need your sacrifice → You need to realize
Shake your money maker → Make your body moving 
外套早已脱掉 → 外套早已扔掉
门口有个少年在抽烟 → 门口有个少年在抽签
小小鸡生小小鸡鸡 → 小小鸡生小小小鸡
如果你四处采花蜜，掐掐掐死你 → 如果你四处采花蜜，恰恰恰似你
Buy a one night stand → Bye on night stand 
我不是流氓 → 我不是国王
社会是伤害的比赛 → 世间是伤害的比赛
主 该往哪儿走 → 该往哪儿走
荣耀的君王被钉死他乡 → 荣耀的主人被卖在他乡
Bye bye 主义的世界 → Bye bye 狭义的世界
我要和你准备 滚吧 → 我要和你准备 Goodbye
没能继续的革命 → 没能继续的诗篇
被社会伤害的人们 → 不能再见的朋友
可是我最恨的那个人 他始终没死在我面前 → 可是我最恨的那个人 他始终没走在我面前
改的不伦不类无病呻吟
#quote Hotarubi

#p 22272141 Homagod 不愉快磐舟天鸡パン食う 2020-04-23 00:21:39
新闻报道为了正能量删改采访内容倒是见得多
#quote Hotarubi

#p 22272698 euio 耳目一心 2020-04-23 05:49:50
屡见不鲜，习以为常。因为死无对证。
修改字幕，明目张胆。因为雁过留声。
#quote Homagod

#p 22272709 euio 耳目一心 2020-04-23 06:02:39
深有同感。
贵站却走在一个相反的方向上：向娱乐化，去思想化。
我在THU版的一个签到帖：
200416[宗教科学]
宗教是用来补科学之短的，不是怼科学之长的；
宗教是拿来接科学之软的，不是撼科学之强的。
就无端被删掉。也不知违反了什么规定？
由于版面当前无版务，也不知如何投诉？
#quote Homagod

#p 22272713 euio 耳目一心 2020-04-23 06:06:30
>改的不伦不类无病呻吟
不伦不类方合上意，
无病呻吟正中下怀。
#quote Hotarubi

#p 22273354 Moony 会烈弓的陈宫 2020-04-23 10:26:01
《向天再借五百年》：血淹没人间——>愿烟火人间
#quote Hotarubi

#p 22273370 hanxv 氷空の花束 2020-04-23 10:28:53
天呐
这才注意到改了之后上下句确实对不上了
#quote Moony

#p 22273394 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-04-23 10:34:07
卧槽 原来是血淹没人间吗 整首歌的意境完全不一样了。。。
#quote Moony

