#t 438 17637065 charliecty 2020-04-22 19:30:00 charliecty 2020-04-22 19:30:00
希望体育课pf，且尽量取消不必要且麻烦的测试

#p 22270794 charliecty Charlie 2020-04-22 19:29:46
建议：体育课改为pf。
首先，体育课得教学在疫情期间受到了很严重的影响，尤其是需要器材、场地的课程，学生根本无法获得正常的练习机会。如果仍然采取百分制，是对于教学和学生进行学习的重要性的忽视。而且更重要的一点是体育课测试的进行收到了严重的阻碍，需要场地器材的一些课程的学生无法获得真正与这些课程相关运动直接相联系的测试内容，而这导致了一些课程的测试内容并不在于课程所教学的运动本身，甚至其重点不在于运动，而是采取了一些其他的测试方法，对学生来说是不必要的负担，并且这个负担是体育课本身不应该加在学生身上的。第三，体育课学分相对较少，但却不允许轻易地进行退课操作，所以应当尤其地减弱这一门课对学生的负担，避免出现学时与负担程度不匹配的现象，也要尽量减弱学生在特殊时期不能退体育课所带来的风险。综上，我认为学校应当仔细考虑体育课程的成绩评判方式，改成pf制。

