#t 72 17636804 maonster 2020-04-22 15:57:00 motaguoke 2020-04-22 16:00:00
在信奉民主科学的北京大学凭什么不能批评政府(转载)

#p 22269681 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-04-22 15:43:07
#DELETED
[原文由 greattreenet 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17636804)
    原来以为中国大陆道德沦丧，北京大学作为民主科学的发源地，还是可以明辨是非的。通过这次封禁事件，我看透了，北京大学的校风早就变质，我就是在论坛上发表一些批评政府极端的防疫措施的言论，结果版务以莫须有的造谣之名把我彻底封禁，不少人还对我进行人身攻击，人肉搜索，疯狂的谩骂嘲讽，不惜用最恶毒的言语辱骂我，还有人扬言想把我扭送派出所，人心的恶毒可见一般，对自己的校友居然如此狠毒，真是人心险恶，对人心深处的阴暗面可见一斑，看来早些年，新闻学院的焦国标与经济学院的夏业良两位教师被赶出北大绝不是偶然的，有能耐尽管去举报揭发我，我到看看人的下作底线在哪里？真替蔡元培校长悲哀，如今的北京大学居然沦落到如此地步！

#p 22269686 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-04-22 15:43:43
#DELETED
哈哈啊哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈
#quote hrcegg

#p 22269765 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-04-22 15:56:28
[原文由 greattreenet 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17636804)
原来以为中国大陆道德沦丧，但北京大学作为民主科学的发源地，还是可以明辨是非的。通过这次封禁事件，我看透了，北京大学的校风早就变质，我就是在论坛上发表一些批评政府极端的防疫措施的言论，结果版务以莫须有的造谣之名把我彻底封禁，不少人还对我进行人身攻击，人肉搜索，疯狂的谩骂嘲讽，不惜用最恶毒的言语辱骂我，还有人扬言想把我扭送派出所，人心的恶毒可见一般，对自己的校友居然如此狠毒，真是人心险恶，对人心深处的阴暗面可见一斑，看来早些年，新闻学院的焦国标与经济学院的夏业良两位教师被赶出北京大学绝不是偶然的，夏业良老师在网上所说的北京大学学生举报老师课堂上发表反党言论的行为确有其事，有能耐尽管去举报揭发我，我到看看人的下作底线在哪里？真替蔡元培校长悲哀，如今的北京大学居然沦落到如此地步！

#p 22269775 Chips 我的鱼在哪 2020-04-22 15:57:31
hhhhh
#quote maonster

#p 22269785 motaguoke 孤帆远影 2020-04-22 15:59:57
#quote maonster

