#t 251 17693903 xiangup 2020-06-03 12:07:00 youandyour 2020-06-03 12:46:00
女权逻辑总结

#p 22529361 xiangup xiangup1 2020-06-03 12:06:29
两个汽车修理工，月末A拿了10000元工资，B拿了8000元
B：为什么我的工资比A少？这不公平，我要求和A有一样的工资
A：多的2000元是出活的提成
B：我也出活了呀
A：我出的活多
B：可我还每天倒开水，扫地了呀
A：这些杂活基本不计入工资考核
B：可是这些杂活也很重要啊，没有倒开水，你喝什么，没人扫地，你就每天待在垃圾堆里
A：杂活是要有人做，但杂活的份量不值2000元
B：那我为什么要做杂活，做杂活的钱比你不做杂活拿的钱少
A：这些杂活需要有人做，而你更有空
B：那这些杂活你为什么不做
A：我出活的时间多
B：我做这些杂活花了很多时间，所以我能出活的时间就少了，如果你来做杂活，我也能出更多活
A：是因为你修理效率低，客户更喜欢让我来做
B：那杂活我不做了，除非每月花20000元雇我
A：？？？
B：我要求有平等的出活的权利
A：可是你做得没我好，客户更想让我做
B：我也是做好过的
A：你做好的概率比我低
B：有时候我和你做一样的活，你的提成比我高
A：你没做好的时候我得去补，而我没做好你补的时间比较少，所以你出活的成本比我高，提成就更少。
B：干活不是我关心的事，我只关心我的干了多少活，就要拿相应的工资
A：那就等什么时候老板不差钱再说这事吧
B：你有时也不想干活吧，你也被这种制度压迫吧
A：有时会，但你做得就是不好。
B：现在我已经在练习技术了，之后我也能做得更好
A：看得出来，所以你工资已经长了1000
B：我思想已经解放了，意识到了这些不平等，不愿意受这些压迫了
A：可你还是没我做得好呀
B：我已经知道你怎么做的了，再过一段时间我就能做得和你一样好
A：那你未来可能和我拿一样的工资，但不是现在，你现在得多练习下技术

#p 22529500 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 12:45:25
那些杂事拴着B，没有足够长的时间去提高技术
结构性不平等
#quote xiangup

