#t 251 17693903 xiangup 2020-06-03 00:12:00 CyberAnt 2020-06-05 13:14:00
女权逻辑总结

#p 22529361 xiangup xiangup1 2020-06-03 12:06:29
两个汽车修理工，月末A拿了10000元工资，B拿了8000元
B：为什么我的工资比A少？这不公平，我要求和A有一样的工资
A：多的2000元是出活的提成
B：我也出活了呀
A：我出的活多
B：可我还每天倒开水，扫地了呀
A：这些杂活基本不计入工资考核
B：可是这些杂活也很重要啊，没有倒开水，你喝什么，没人扫地，你就每天待在垃圾堆里
A：杂活是要有人做，但杂活的份量不值2000元
B：那我为什么要做杂活，做杂活的钱比你不做杂活拿的钱少
A：这些杂活需要有人做，而你更有空
B：那这些杂活你为什么不做
A：我出活的时间多
B：我做这些杂活花了很多时间，所以我能出活的时间就少了，如果你来做杂活，我也能出更多活
A：是因为你修理效率低，客户更喜欢让我来做
B：那杂活我不做了，除非每月花20000元雇我
A：？？？
B：我要求有平等的出活的权利
A：可是你做得没我好，客户更想让我做
B：我也是做好过的
A：你做好的概率比我低
B：有时候我和你做一样的活，你的提成比我高
A：你没做好的时候我得去补，而我没做好你补的时间比较少，所以你出活的成本比我高，提成就更少。
B：干活不是我关心的事，我只关心我的干了多少活，就要拿相应的工资
A：那就等什么时候老板不差钱再说这事吧
B：你有时也不想干活吧，你也被这种制度压迫吧
A：有时会，但你做得就是不好。
B：现在我已经在练习技术了，之后我也能做得更好
A：看得出来，所以你工资已经长了1000
B：我思想已经解放了，意识到了这些不平等，不愿意受这些压迫了
A：可你还是没我做得好呀
B：我已经知道你怎么做的了，再过一段时间我就能做得和你一样好
A：那你未来可能和我拿一样的工资，但不是现在，你现在得多练习下技术

#p 22529500 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 12:45:25
那些杂事拴着B，没有足够长的时间去提高技术
结构性不平等
#quote xiangup

#p 22530027 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 14:57:18


2020-06-03 14:55:15
女权主义关注的是性别观念的不平等，进而导致的社会分工不平等，女权主义想改变的是这种由于观念上的性别不平等导致的诸多社会问题。
女权不反对能者多得。
#quote xiangup

#p 22530258 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 15:52:50
“女权”主义观点：观念上的不平等，导致了社会分工的不平等。
转换成马克思主义哲学的话来说就是：意识决定物质。这是哪一个主义的观点就不用我多说了。
#quote xiangup

#p 22533197 zjjzh 鹿鹿 2020-06-04 08:49:57
如果楼主把原文中的对话当做解释B工资低的原因的话，那么楼主实际上已经预设了B的工作能力低。如果没有这个预设，那么当A说“我出的活多”的时候，B的反驳就是”我出的活和你一样多“或者“我单位时间内和你出的活一样多”。
如果楼主想要用A来隐喻男性，B来隐喻女性的话，楼主已经预设了女性的工作能力不如男性，但是这个预设真的在所有职业范围内成立吗？如果预设不成立的话，你的推演似乎也很难进行下去。
退一步讲，假定你的预设成立，即B所获得的工资真实反映了B的产出，B的技术不如A。已知A的技术也不是从天而降的，也需要A努力练习得到，那么另一个问题就是，即便B在社会宏观层面技术不如A，B是否在进入工作之前得到了和A同样的接受教育提升工作能力的机会，是否在得到工作后不被家务杂事所累能够专心精进自己的工作技能呢？ 如果B不能，A是否客观上拥有了B所没有的竞争优势呢？如果把这个问题放到性别问题上不好理解的话，我们来假设富人可以为培养孩子投入大量的资源，贫穷的家庭的孩子却因为贫穷而不得不在富人家孩子学习的时候打零工，你觉得此时指责穷人家的孩子成绩不好活该考不上好大学工作能力差公平吗？（当然如果你觉得这很公平并不需要改变或者并不认可应该为贫穷家庭的孩子予以帮助的话我觉得我们可能确实是价值观不同。）
如果A结构性的获得了竞争优势，那么我认为即便A依靠更好的技术获得了更高的工资这件事本身并不是实质性公平的。
我算不上女权主义者，但是楼主推演的对话着实让我看到了部分人对女性的刻板印象，仿佛女性就是顾左右而言他，胡搅蛮缠的一样。这并不是事实。
#quote xiangup

#p 22533203 zjjzh 鹿鹿 2020-06-04 08:53:26
不是的，社会观念具有滞后性，很可能社会已经发展到新阶段，但是社会观念还没有跟上。
如果意识都能精准反映物质的话，我们为什么还要推动"思想解放"呢？毕竟思想自动就会跟上物质发展自动解放呀。
#quote CyberAnt

#p 22533519 sixeyedfish  2020-06-04 10:14:18
这个应该叫做男权逻辑总结吧？
#quote xiangup

#p 22535579 paull Loooong 2020-06-04 17:49:07
有一个小小的疑问，如果女性的单位产出工资比男性低的话，为什么资本家不倾向于大量雇佣女性来降低生产成本。
#quote zjjzh

#p 22535647 sixeyedfish  2020-06-04 18:07:40
所以不是单位产出工资低，而是劳动时间少。。。
#quote paull

#p 22535653 paull Loooong 2020-06-04 18:11:54
劳动时间少会影响到所有的行业，但是在护士和教师这两个职业来看，女性占比非常高，说明劳动时间少并不妨碍工作的完成。
#quote sixeyedfish

#p 22535658 sixeyedfish  2020-06-04 18:13:37
护士和教师就是性别刻板印象所致了。。。
#quote paull

#p 22535667 paull Loooong 2020-06-04 18:15:52
教师和女性谈不上性别刻板印象吧，我的意思是说劳动时间较少，且不说这是不是一个事实，并不会影响工作的完成，事实上这两个职业都是相当要求时效性和及时性的职业，既然不会影响工作完成，资本家多雇佣女性少花钱多办事还不是美滋滋。
#quote sixeyedfish

#p 22536487 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-04 21:49:09
并不是劳动时间少的原因，护士和教师都不是工作时间少的职业。
#quote paull

#p 22536527 paull Loooong 2020-06-04 21:57:31
是这样的，劳动时间少是他提出来的。
#quote CyberAnt

#p 22536547 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-04 22:01:57
就像男护士，有几个人愿意接受男护士的服务，不仅男的心里不乐意，女的甚至直接嚷嚷出来了。
说明你们所有人都对护士有刻板印象，就认为护士是女性专属的工作。按照你们的逻辑，这是就业不平等，这是性别歧视，你们看不起男的。
#quote sixeyedfish

#p 22536601 zjjzh 鹿鹿 2020-06-04 22:17:20
首先资本不是每次都聪明到可以做出对自己最有利的判断的。
其次，企业雇佣员工的时候关注的不仅是她现在的劳动产出，还有她未来劳动产出的潜力。如果B被系统性得要求在工作之外的事务上投入精力，那么在雇佣的时候，B的预期产出会低于A，即便B在招聘时能力强于A。我的问题就是，B被结构性得要求在工作之外投入精力，而A不被这样要求，由此带来的竞争力差别是否可以是实质性公平的。这种竞争力差别是否能够合理化薪资差别，甚至合理化“女性单位产出低”于是在夫妻二人因各种原因决定一人照顾家庭时，女性因为工资低而回归家庭的看似经济利益最大化的决定。
#quote paull

#p 22536638 paull Loooong 2020-06-04 22:22:40
在每个个例里面资本确实不一定会做出对自己有利的选择，但较长期来看选择错的资本会被很快的淘汰掉。
至于系统性的要求，这个确实很难讲，不过我们可以参考北欧国家不同职业的性别比例来分析这种职业选择到底是系统性的要求还是个体的选择。
#quote zjjzh

#p 22536739 zjjzh 鹿鹿 2020-06-04 22:45:16
对呀，所以要打破性别歧视呀，因为受害者不仅是女性也是男性。男性拥有温柔体贴特质也应该被社会赞赏。
#quote CyberAnt

#p 22537429 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-05 02:54:47
我可没觉得男的不能当护士就是受害者。前边那个回帖逻辑是六眼鱼的，不是我的。
#quote zjjzh

#p 22537816 sixeyedfish  2020-06-05 08:41:35
我也说是性别刻板印象，但是这不是“我们”看不起啊，冤有头债有主啊。。。
#quote CyberAnt

#p 22537853 sixeyedfish  2020-06-05 08:50:56
做这种国家的横向比较，得先考虑该国家夫妇只有一方工作是否足够补贴家用。
#quote paull

#p 22538972 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-05 13:13:58
你不是要求男女绝对平等么，这会儿怎么接受其中一方在家不工作了。就业歧视啊！
#quote sixeyedfish

