#t 251 17694202 CoreM 2020-06-03 00:16:00 BIGBIN 2020-06-04 14:57:00
雷洋案：五警察无罪释放

#p 22530548 CoreM AMDYES 2020-06-03 16:48:24
[https://mp.weixin.qq.com/s/DpJZf42QKHvG7-ZORg1duQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FDpJZf42QKHvG7-ZORg1duQ)
北京丰台区检察院负责人就邢某某等五人玩忽职守案答记者问
北京警方：对雷某死亡深表遗憾，对涉案警员依法依规严肃处理
新华社微信公号12月23日报道，当天北京市丰台区人民检察院对邢某某、孔某、周某、孙某某、张某某等五名涉案警务人员玩忽职守案依法作出不起诉决定。
经丰台区人民检察院依法审查查明：
2016年5月7日晚，根据北京市公安局昌平分局专项行动部署，东小口派出所时任副所长邢某某带领民警孔某、辅警周某、保安员孙某某、张某某等人在昌平区龙锦三街涉黄足疗保健店附近执行便衣蹲守、打击任务。当晚21时许，雷某在位于龙锦三街23-13号的足疗保健店接受有偿性服务离开时，被邢某某等人发现。
因怀疑雷某有嫖娼行为，邢某某等人立即追赶，示明警察身份后进行盘查。因雷某试图逃跑，遂对其拦截并抱腰摔倒。在制服和控制雷某过程中，邢某某等人对雷某实施了用手臂围圈颈项部、膝盖压制颈面部、摁压四肢、掌掴面部等行为，后邢某某违规安排周某、孙某某、张某某独立驾车押送。在车辆行驶至龙锦苑东五区南门内丁字路口西侧转弯处时，雷某试图跳车逃跑，并呼喊挣脱。邢某某等人再次对雷某进行制服和控制，并使用手铐约束，再次向雷某示明身份。
其间，邢某某等人对雷某实施了脚踩颈面部、强行拖拽上车等行为，致使雷某体位多次出现变化。后雷某出现身体瘫软和不再呼喊挣脱等状况，邢某某等人在发现雷某身体出现异常后，未及时进行现场急救、紧急呼救和送医抢救。待后送到医院抢救时已无生命体征，于当晚22时55分被宣告死亡。
经委托司法鉴定机构鉴定，雷某符合生前胃内容物吸入呼吸道致窒息死亡；本例吸入性窒息的形成不排除与死者生前在饱食状态下，因执法过程中的外力作用和剧烈活动以及体位变化等因素有关。事发后，邢某某在接受媒体采访时做虚假陈述，引发公众质疑，并与其他四名涉案警务人员故意编造事实、隐瞒真相，妨碍侦查。
北京市丰台区人民检察院依法认定：
邢某某等五人在执行公务活动过程中，不正确履行职责，存在不当执法行为，执法行为超出合理限度，致执法对象发生吸入性窒息；不履行职责，在发现雷某身体出现异常后，未及时进行现场急救、紧急呼救和送医抢救，致执法对象未得到及时救治，以致发生死亡结果。且事后故意编造事实、隐瞒真相、妨碍侦查。该行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十七条第一款之规定，符合玩忽职守罪构成条件。鉴于邢某某等五人系根据上级统一部署开展执法活动，对雷某执行公务具有事实依据与合法前提且雷某有妨碍执法行为，犯罪情节轻微，能够认罪悔罪，综合全案事实和情节，根据《中华人民共和国刑法》第三十七条之规定，不需要判处刑罚，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十三条第二款之规定，决定对邢某某等五名涉案警务人员不起诉。同时，检察机关已向纪检机关通报有关涉案党员违纪情况，向公安机关发出检察意见书，并移送相关材料，建议纪检监察机关和公安机关对邢某某等五名涉案警务人员及相关责任人依纪依规严肃处理。
北京市检察机关在办理该案过程中，始终坚持依法、客观、公正、透明的原则，依法开展案件侦查、审查起诉，及时向社会公布案件处理信息，多次听取了犯罪嫌疑人的辩护人、被害人近亲属及其诉讼代理人的意见，依法保障诉讼参与人的诉讼权利，并按规定启动人民监督程序进行监督评议，保证案件依法公正处理。
附：
《中华人民共和国刑法》第三百九十七条第一款规定：国家机关工作人员滥用职权或者玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。本法另有规定的，依照规定。
《中华人民共和国刑法》第三十七条规定：对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚，但是可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处罚或者行政处分。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十三条第二款规定：对于犯罪情节轻微，依照刑法规定不需要判处刑罚或者免除刑罚的，人民检察院可以作出不起诉决定。（原题为《北京检方对雷洋案五名涉案人员，依法作出不起诉处理》）

#p 22531004 HelloOTS Ko no dio da！ 2020-06-03 18:20:16
你不说我都快忘了，原来过去七年了
#quote CoreM

#p 22531377 Lebesgue Pd(PPh3)4 2020-06-03 20:03:41
你不说，我都不记得今年是2023年了
#quote HelloOTS

#p 22533061 zafira 庄子 2020-06-04 08:08:52
唉，人比人，气死人
#quote CoreM

#p 22533295 luckysixx smoker 2020-06-04 09:17:11
这不满足第一款？
死者仅仅pc 逃跑 就把人打死，认罪态度还这么恶劣，还能不负刑事责任
想让以后警察都这样干 ？
#quote CoreM

#p 22533572 CharAznable 赤い彗星 2020-06-04 10:26:40
美国这哥四个要想真的入刑应该也不容易
#quote zafira

#p 22533651 eurekayang eureka 2020-06-04 10:39:42
这就有点厉害了
#quote CoreM

#p 22533887 liangyln Alan 2020-06-04 11:22:18
厉害了我的国
#quote CoreM

#p 22534088 yrzdx 叶子 2020-06-04 12:04:55
弗洛伊德泉下有知，是不是觉得美国执法也不那么糟
#quote CoreM

#p 22534222 pkuhub pkuhub 2020-06-04 12:45:17
一句“我不能呼吸”，在某些地方几小时内就被全国人听见，而在另一些地方要先等上七年，自己的尸体都化成灰了，才会被那些没有忘记这件事的人听见
#quote luckysixx

#p 22534322 shikivi 五险一金 2020-06-04 12:59:24
我怀疑你嫖娼。
#quote CoreM

#p 22534324 KAKU 忘崽 2020-06-04 12:59:37
你觉得过几年还有谁能记得这个黑人不能呼吸？
过几年黑人被欺压也不会有丝毫改变
#quote pkuhub

#p 22534595 hfeoq hfeoq 2020-06-04 13:57:53
经典魔幻现实了
#quote CoreM

#p 22534683 Dondonda Dondonda 2020-06-04 14:28:22


2020-06-04 14:14:51
这结论咋得出的。
这两事除了执法致人死亡之外有啥可比性。
一个拘捕，一个配合
一个是单纯执法的问题，一个涉及种族主义
一个是吸入呕吐物不能发声突然死亡，一个求饶分钟并被全程拍下
来看看公告。两次拘捕，一次咬警察，一次在车上脚踹驾驶员，完事之后激烈反抗。这有啥可比性？已经找不到更好的例子围中救美了吗？
#quote yrzdx

#p 22534697 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-04 14:17:49
#DELETED
“死者仅仅因为嫖娼、逃跑，就被人打死”这个逻辑是不对的。警察执法过程下手可能确实猛了点，但是和雷洋的死亡并不是唯一的因果关系。雷洋死亡原因是呕吐物阻塞气管窒息而死，导致这个现象的原因，通报里说得很清楚——因执法过程中的外力作用和剧烈活动以及体位变化等因素有关。翻译过来就是：你被抓了不该跑，跑了出事了那就是你和警察都有责任。
所以雷洋和弗洛伊德最大的区别是：弗洛伊德使用假币，被抓以后老老实实跟着警察走，根本没有反抗更没有逃跑，所以美国警察明显使用了严重超过限度的暴力。雷洋且不说他是不是冤枉的（我觉得不是），就算你是被冤枉的，你也不能不配合警察。警察只是把你抓走审讯，又不是要直接把你关集中营，你就应该老老实实跟着走。不过两件事也有共同点，就是出了人命以后，警察都没有及时进行妥善处置，而是置之不理，这就是玩忽职守了。
另外，警察的目的是制伏犯罪嫌疑人，那抓捕过程中使用暴力是难免的（暴力不是指特别凶的出人命的才叫暴力，打你一拳也叫暴力）。去年北大马会出事的时候，国安的人在学校里埋伏抓捕犯罪案疑人，有同学上去阻拦，被对方推搡导致多处擦伤，这是合理的。你阻碍执法了还能不弄你？只是不会给你打出毛病来。雷洋案中警察并没有把雷洋打出致死伤，而是正常的可恢复的伤。弗洛伊德那个就不一样，虽然警察制伏犯罪嫌疑人的时候，压脑袋压脖子都是允许的，但是允许的是压后脖梗子；美国警察好家伙，压颈动脉，你他妈警校培训时候教官没跟你说过不能这么干么？
所以雷洋案警察不是错在暴力执法（只是超过限度），而是错在出问题以后不管的玩忽职守，以及故意编造事实、隐瞒真相，妨碍侦查。弗洛伊德案的警察那是真的暴力执法，至于后续有什么问题没有，美国的相关机构在调查，我们现在也不知道。
另外，关于处罚，我不是学法律的，我不知道这个不起诉在法理上是不是科学的。但是从我朴素的情感角度来看，涉事警察是上级派遣出警的，他们担负的是抓捕的责任，而不是把雷洋像大爷一样供着的责任，所以警察抓人看到跑了打两下这很正常，谁能想到这小子吃多了把自己呛死了？人死了以后逃避责任是错误点所在，这确实是应该受到惩罚的。最后能够认罪悔罪，所以不给扣一个犯罪分子的帽子可以理解。不负刑事责任只是不给你扣个罪犯的帽子，但是有的是办法整你。先不说你这身警服还能不能穿了，起码你的政治生涯就完蛋了，永远没有提干的可能了，你的社会地位全没有了，你可能还得赔不少钱……这算是无形的惩罚，也很有威慑力了。而且，时任派出所副所长不是也被双开了么？这都是一连串的。刑事责任不是唯一的惩罚方式。  
所以雷洋案和弗洛伊德案，表面上看上去类似，实质上区别大了去了。以后的警察，正常来说也不敢这么干。
#quote luckysixx

#p 22534857 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-04 14:56:32
刚才回贴被吞了，应该是我举了个比较敏感的例子。我简单说吧。
雷洋死是呛死的。呛死这件事和警察动手不是唯一的因果，而是雷洋拘捕、逃跑等原因综合到一起导致的，所以不能全怪警察，甚至我觉得多半怪雷洋自己。警察抓人时候是允许使用轻伤和轻微伤的暴力的，尸检没有现实警察有想把雷洋打死的迹象。这和弗洛伊德案不一样，弗洛伊德从头到尾可是老老实实的；就算警察抓，压后脖梗子也是允许的，但是压颈动脉那是铁定被禁止的。所以弗洛伊德案那是真正的暴力执法把人打死，雷洋案这是用力有点猛加上雷洋自己倒霉出现的意外。
雷洋案警察的问题出在人死了没及时处理，事后故意编造事实、隐瞒真相、妨碍侦查。但是被抓以后认罪态度是良好的。所以玩忽职守（第一款）说的是这一段。但是符合法条的说法并不表示就要按法条说的几年几年判，因为还会有减轻处罚、免于处罚、甚至表面上符合法条而实际上没有犯罪意图的巧合等乱七八糟的情况，所以都具体问题具体分析。
不起诉仅仅意味着不用背负犯罪分子的帽子，但是刑事惩罚并不是社会对人的唯一惩罚方式。涉事警察的社会地位肯定没有了，没有提干的可能，政治生涯也到头了，甚至还可能脱警服（时任派出所副所长被双开），可能还得赔钱等等。这些无形的惩罚，也是一种惩罚。
脑子正常的警察，以后没人敢这么干。第一个这么干的事出有因，有意外成分；后面还这么干的，那就是找死了。
#quote luckysixx

