#t 251 17624729 原帖已删除 2020-06-03 00:11:00 ZOEA 2020-06-03 00:11:00
陈婉容：平权六十年后，人们为什么(不)暴动？(外一

#p 22529258 ZOEA 蟹 2020-06-03 13:36:18


2020-06-03 11:42:25
**陈婉容：明尼苏达悖论与黑人权利——平权六十年后，人们为何还是选择暴动？**｜2020-06-03
　　——很多社会学家现在换了一个角度：黑人仍然面对与六十年代几乎一样的情况，那为什么不暴动？
[https://buff.ly/2UkS2ET](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbuff.ly%2F2UkS2ET)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/06/57f710999511456c8a2cd9b237538697.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年5月30日，纽约有纪念乔治·弗洛伊德（George Floyd）的抗警游行，有示威者在游行期间焚烧垃圾。摄：Wong Maye-E/AP/ 达志影像</font>
　　因明尼亚波利斯黑人George Floyd 被警察粗暴压颈致死而引发的示威暴动已持续六日。威斯康星州的首府麦迪逊，也连日举行了反警暴和 Black Lives Matter 的游行。本地游行由一间叫 Freedom Inc. 的反歧视社区组织发起。6月1日笔者加入了游行队伍。粗略估计有上千人参与游行，有六至七成是黑人，其余是白人和少数亚裔。我们沿商店大街游行至州会大厦，举著“停止资助警队（Defund the Police）”﹑“白人的沉默等同暴力（White Silence is Violence）”和“我们不能呼吸（We can't breathe）”的牌子。我自己做了一块“亚裔支持BLM（Asians 4 Black Lives）”的示威标语。游行人士堵塞了一条湖岸主要干道，警察到场但没有积极干预。我们还一起跳了一波黑人很爱跳的舞步Cha Cha Slide。
　　除了明州本身，示威也蔓延到其他都会区，包括纽约﹑芝加哥﹑费城和阿特兰大（Atlanta）。因警员使用过度武力致死的事件时有所闻。纽约州黑人加纳（Eric Garner）2014年在街头被警员压至窒息死亡，同年Michael Brown在密苏里州费格森（Ferguson）被警员枪杀，引致费格森持续多个星期的警民对峙，也催生了Black Lives Matter 运动（以及“保护警察性命安全”的“Blue Lives Matter”）。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/06/11b9f24d714d4f1abf78265f102a2c83.jpg"/><font color="#c0c0c0">图：端设计组</font>
　　美国警察针对黑人男性和少年的事件在任何都会区都不罕见，即使是在麦迪逊这个经常在“美国宜居城市榜”排名第一的地方。“宜居”只限白人，麦迪逊同时是全美黑人儿童贫穷率最高的城市。在全美各地，警员对黑人使用过度暴力甚至误杀黑人疑犯的案件几乎每个月发生，除了非常高调的案件，法院极少会非常少有起诉涉事警员。
　　2015年的麦迪逊，一个十九岁黑人青年罗宾逊（Tony Robinson）在朋友家门前被警员连开五枪射杀，警员没有被起诉，有数千人参加示威，名示威者涌入州会大厦并占领了议事厅。 
　　尽管日前由明州发展而来的横扫全美的抗议行动，给人的印象是不理性的掠夺和纵火行为，但所谓“暴动”不止是集体情绪发泄，而必定有长期和结构性的原因；更不要说警方管制人群的策略和手段，也会刺激抗争升级。只是回到根本，Floyd 的死令抗议示威演变成暴动，近因之一，或许是疫情不成比例地打击黑人群体，但更深层的原因是明州黑人长期承受种族不平等，而且黑人有相当长的暴力抗争历史。
**“明尼苏达悖论”** 
　　去年我因会议去过明尼苏达州双城（Twin Cities，即明尼亚波利斯（Minneapolis）和圣保罗（Saint Paul）两个城市组成的大都会区），对这个地方印象很好。它不算是大城市，整个大都会区加起来人口约三百多万。在许多美国中西部城市因工业衰落面对人口流失和都市衰退时，双城人口不断增加（在2010-2018年间，双城人口增加约10%，[https://www.twincities.com/2019/05/20/st-paul-and-minneapolis-lead-population-growth-across-the-twin-cities/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.twincities.com%2F2019%2F05%2F20%2Fst-paul-and-minneapolis-lead-population-growth-across-the-twin-cities%2F)）；它的创新科技工业发展得没有邻近的芝加哥和麦迪逊快，但仍然是不少初创企业的落脚地。明尼苏达大学双城分校是其中一家“公立常春藤”名校，密西西比河两岸校区绿荫成林，附近书店书种齐全，满街都是大学生课余流连的咖啡厅。
　　明州是民主党在中西部的“防火长城”票仓之一，2016年隔壁的威斯康星州意外被共和党拿下，但希拉里仍然拿下了明尼苏达，且在双城所在的 Ramsey 郡得票超过六成半。和我在所在的威斯康星州麦迪逊和德州的奥斯汀一样，双城经常在“全美最宜居城市”榜上有名。这几个都是自由派城市，又因为都有家公立常春藤大学，居民大多支持开放进步价值。
　　美国人常说“中西部的人特别友善好客，跟东部如波士顿那些无礼自大狂不一样”。在麦迪逊住了三年多，觉得这说法不是毫无道理。跟美国东西岸的人相比，中西部美国人的确比较礼貌周周，对陌生人比较没有戒心。明州更是友好得有“Minnesota nice”（明尼苏达式友善）的说法：即是说明州人不喜与人公开冲突，不喜争执，谦虚友善不爱现。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/06/77b565726fea481eb41714b81483ccea.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年5月29日，明尼苏达州阿波利斯市，示威者聚集在一个球场外。摄：Julio Cortez/AP/ 达志影像</font>
　　但双城不是对所有人都友善。在被选为其中一个“全美最宜居城市”时，它也被选为“全美对非裔人口最不友善”的城市之一。明州不属锈带工业区，没有经历上世纪中期非裔人口从南至北的大迁徙。根据2010年的人口普查（[https://www.census.gov/prod/cen2010/cph-2-1.pdf](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.census.gov%2Fprod%2Fcen2010%2Fcph-2-1.pdf)），明州非裔人口比例只有5.7%，比大部份附近的中西部州份低（伊利诺州：14.5%；密歇西根州：14.2%；威斯康星州：6.3%）。但黑人和白人群体的不平等数据非常惊人。同样根据人口普查局的调查：明州只有7%白人在贫穷线下，但黑人的贫穷线下人口有35%；近八成白人有自置居所，黑人只有两成半，差距是全美第二大。明尼苏达大学的 Samuel Myers 将之称为“明尼苏达悖论”（Minnesota paradox，[https://www.nytimes.com/2020/06/01/briefing/minneapolis-coronavirus-tara-reader-your-monday-briefing.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.nytimes.com%2F2020%2F06%2F01%2Fbriefing%2Fminneapolis-coronavirus-tara-reader-your-monday-briefing.html)）：明州“宜居”，政治又进步开放，但同时也是非裔人口生活最艰难的地方。
　　由明州开始的抗议暴动迅速蔓延全美国，很大程度是因为全美国各地都有 Black Lives Matter 运动分支或在地的有色人种支援团体。Black Lives Matter 不像民权时期的组织“美国全国有色人种协进会”（NAACP），它的组织非常松散，比较像是一群反种族主义的团体的联盟，甚至只是一句口号或信念。
　　而且Black Lives Matter 运动者认为黑人民权运动没有带来更深层的改变，于是抛弃了很多民权运动时期的信条，例如非暴力抗争和体面政治（respectability politics）。他们不认同马丁路德金用西装骨骨（西装笔挺）的斯文形象讨好白人，也不觉得抗争必然要符合有礼文明非暴力的规限，觉得黑人有权表达自己的愤怒，有权穿著自己喜欢的服装（例如松垮垮的，白人认为是道友（瘾君子）才穿的宽松牛仔裤），也有权保留自己天然卷的蓬松头发，不需要符合白人的审美观。近年的黑人抗争比较多情绪性的表达，大概跟 Black Lives Matter 这些信念有关。
　　当然，组织松散“没有大台”的弊处就是抗争容易被渗透和混水摸鱼。连日来白人优越主义组织都有在网上鼓动支持者渗透示威，将破坏商店和公用设施甚至攻击途人的责任嫁祸 Black Lives Matter 运动。双城也有疑似卧底警察蒙面加入示威行列。类似手段在组织松散的抗争中屡见不鲜。
**美国黑人抗争与城市暴动**
　　社会学家一般认为，人们选择“暴动”是因为无法通过正常或传统途径表达诉求或达到政治目的，所以追求直接的政治行动，并合理化暴力行为。即是如果正常政治参与有效，通常人不会作出破坏建筑物﹑商店﹑或与军警对峙甚至殴斗的暴动行为。
　　美国历史上有多次参与者以非裔美国人为主的种族暴动（racial -riots），民权运动时期最有名的两个例子是1967年六﹑七月发生在新泽西州纽华克（Newark）等约一百六十多个城市的暴动（后来叫“炎热且漫长的1967年夏日”（The Long, Hot Summer of 1967））；另一次是1968年四月，民权运动领袖马丁路德金（Martin Luther King Jr.）在田纳西州孟菲斯（Memphis）被刺杀后的大型暴动。当时正值复活节期间，故连串暴动后来被称为“圣周起义”（Holy Week Uprising）。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/06/4cfc5762a160483cbf929d8125f12a82.jpg"/><font color="#c0c0c0">2016年1月18日，黑人在教堂上悼念马丁·路德·金。摄：David Goldman/AP/ 达志影像</font>
　　马丁路德金在1968年4月3日前往孟菲斯支持黑人清洁工的工业行动。他在教堂发表了人生最后一篇演说《我登上了山顶》（I’ve been to the mountain top），后下榻一家汽车旅馆，即通常只有两层高，有点简陋的便宜旅馆。第二天傍晚，马丁路德金在旅馆二楼阳台被枪击，子弹穿过脸部，一小时后于医院证实死亡，终年不过三十九岁。消息震撼全国，首都华盛顿同日就爆发示威。巴尔的摩在4月6日中午的追悼会突然升级为示威，到了下午已经有放火和破坏商店的举动，当晚全市进入紧急状态和宵禁。其他城市纷纷响应，最后暴动蔓延全国，包括华盛顿特区﹑纽约市﹑芝加哥﹑匹兹堡和巴尔的摩等地。
　　马丁路德金遇刺令很多黑人对他高举的非暴力抗争路线幻灭。不少非裔美国人认为美国政府有份策划刺杀，马丁路德金的死证明白人社会连不鼓吹暴力、主张与白人建制谈判的非裔领袖都不能容忍。民权运动从来不止马丁路德金这一条路线，麦尔坎X （Malcolm X）多年来直斥马丁路德金过度温和，认为不应低姿态向白人乞求公民权利，并主张黑人分离主义（Black separatism）；著名黑人诗人奈特（Etheridge Knight）长期批评马丁路德金和基督教会令宗教对民权运动影响力过盛，阻碍黑人争取入世政治利益。
　　圣周起义导火线是马丁路德金遇刺身亡，但当中更多反映了黑人对于政治现实的悲观看法，以及无法循谈判﹑协商和平示威等非暴力手段达到政治目的绝望。当时不同种族的美国人对圣周起义有截然不同的观感，白人认为圣周起义是黑人乘机破坏秩序和进行非法抢掠的行为，但黑人认为暴动反映黑人长期受不公平对待，是对长期种族压迫的合理回应。
　　再者，1967和68两年的全美暴动的确有政治成果。在“炎热且漫长的1967年夏日”后，美国总统约翰逊（Lyndon Johnson）在压力下成立科纳委员会 （Kerner Commission），由当时的伊利诺州州长科纳领导，全力研究美国黑人暴动及社会骚乱成因。科纳委员会翌年给出一份长达四百多页的报告，仔细描述美国社会如何在政治﹑经济﹑文化﹑教育等多方面压迫黑人，并指控联邦政府在住房和就业方面，都纵容歧视黑人的法律和恶习存在。
　　报告直接指出黑人暴动成因是白人的种族主义（white racism），且如果美国不解决居住隔离问题，永远无法根除暴乱成因。1968年的圣周起义间接逼使国会快速通过1968年民权法案，即“公平住房法案”（Fair Housing Act）。此前美国政府虽然已通过了1964年的民权法案，废除了种族隔离，但迟迟不肯将房屋仲介业的种族歧视刑事化。
**根本问题不改变，为什么不暴动？** 
　　1968年圣周起义是美国自内战以来最大规模的暴动，而且达到了非暴力抗争达不到的政治成果。但圣周起义以后，黑人暴动频率却大大减低，较大型的暴动只有两次：一次是1980年的迈亚密暴动，起因是黑人保险员 Arthur McDuffie 被警员枪杀，警员被以误杀罪起诉但不被定罪。暴动最后造成十八人死亡。另一次是1992年洛杉矶暴动，起因是四名警员在公路上殴打黑人 Rodney King，但全部不被起诉。这场暴动造成六十多人死亡。最近的一次是2015年因黑人 Freddie Gray 在被警察拘留时死亡而引发的巴尔的摩暴动，不过完全没有人命伤亡，造成的经济损失也远低于前两次暴动。
　　加州大学洛杉矶分校（UCLA）的社会学家亨特（Darnell Hunt）长年研究黑人社会运动，尤其是1992年的洛杉矶暴动。他最近指出1992年洛杉矶情况与近日明尼亚波利斯的情况十分相似，起因是黑人对司法制度全无信心；黑人平日的所见所闻，还有自己的亲身经历，都令他们相信黑人的生命没有价值，制度牢不可破。亨特同时反对“暴动”说法：暴动暗示这些抗争者只是宣泄情绪，但他们很清楚自己要的是制度上的改变。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/06/63187814dddb4af4b897fdad84c6eb8f.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年6月1日，纽约有示威者在抗议期间破坏及闯入商店。摄：Wong Maye-E/AP/ 达志影像</font>
　　七十年代后黑人暴动频率减低，其中一个原因可能是民权运动后某些黑人生活得到改善，比较不认同暴力抗争行为。在七十年代以前，就算是高教育水平的中产黑人都无法搬进比较好的社区，所有阶层的黑人群体都有对于种族主义和制度不公的共同经验，故更容易产生集体对抗意识（oppositional consciousness）。
　　虽然黑人在过去五十年的确享受到有限的平权成果，但到了今天，1967年科纳委员会报告指出的许多问题仍然存在。法律上的种族隔离早就废除，但今天许多城市的居住隔离问题比六十年代更严重，令非裔美国人在住房﹑教育和医疗健保上远远落后于白人。在1965年投票权法案通过后，不少以黑人为主的城市选出了黑人市长和其他领袖，但白人社会的回应方法是将所有商业机构撤走，切断黑人主导地区的税收来源。
　　但在七十年代以后，对黑人社区打击最深的是美国的大量监禁（mass incarceration）问题。美国有全世界最高的监禁比例，根据今年三月Prison Policy Institute的数据，每十万名美国人就有近七百名正在服刑，远远高于随后的中国﹑巴西﹑俄罗斯和印度（[https://www.prisonpolicy.org/reports/pie2020.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.prisonpolicy.org%2Freports%2Fpie2020.html)）。美国监狱人口飙升并没有反映罪案率同一趋势，事实上后者长期下跌。监禁人口暴升主因是1970至80年代一系列严厉的刑事检控法例，以及由尼克逊首先提出，后来列根大力推行的“毒品战争”（war on drugs）。
　　毒品战争意在打击美国自60年代起的迷幻药风潮，表面不带种族主义意识，但细节处处针对非裔美国人。例如对藏有固体海洛英（crack cocaine）的检控门槛比粉状海洛英（powder cocaine，俗称“白粉”）要低很多，而黑人瘾君子多数使用固体海洛英，白人则多使用粉状海洛英。两者在效果上没有分别，但粉状海洛英是加工品，价格较高昂。虽然白人和黑人使用毒品的比例相近，但黑人受检控并定罪的比例却是前者的五倍以上。
　　明尼苏达州在监狱人口上的种族差别非常严重（[https://www.prisonpolicy.org/profiles/MN.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.prisonpolicy.org%2Fprofiles%2FMN.html)），黑人只占人口5%，但占监狱人口31%；白人占全州人口83%，但只占监狱人口47%，是全国差异最高的地方之一。但大量监禁是全国问题，许多州容许将监狱“外判”给私人公司管理，州政府按人头补贴私人公司，容许他们从监狱人口数量获利。大量系统性社科研究发现，就算是被控一模一样的罪名，黑人得到的刑期还是不成比例地长，定罪率也高于白人。
　　民权运动带来了一些改变，但也没有改变一些根本性问题。2013年费格森因 Michael Brown 的死发生暴力冲突，其时总统奥巴马谴责民众暴力，认为他们应依循文明途径提出诉求，言论令许多黑人民众非常失望。执笔之时美国总统特朗普在Twitter“宣布”ANTIFA（”anti-fascist”，反法西斯组织）为“恐怖主义组织”。特朗普早在2017年弗吉尼亚州夏洛镇（Charlottesville）的极右游行（Unite the Right）时已多次针对反法西斯组织，又拒绝谴责白人优越主义者的煽动行为，并指冲突发生“双方都有责任”。虽然特朗普言论没有种族字眼，但他将责任推在组织非常松散的ANTIFA身上，并称他们为“极左”组织，等同将事件定性为政治力量之间的冲突，淡化警暴和种族主义等问题症结。
　　所以，很多社会学家现在换了一个角度：既然黑人仍然面对与六十年代几乎一样的情况，与其问黑人为什么暴动，何不问为什么不暴动？
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/06/0b29d96b42d84721b721c0058467996c.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年5月30日，示威者在美国白宫附近的警察防线前拥抱。摄：Jonathan Ernst/Reuters/达志影像</font>
 
　　不过，在幅员辽阔的美国，这样的暴力抗争行为或许很难长时间持续，一来人口不集中（例如2016年反对特朗普性别歧视言论的 Women’s March 游行是六十年代反战抗议后最大型示威活动，在华盛顿特区有二十万人参与），二来民众就算理解暴动成因和行为，也很难忍耐长期处于相对不安全的环境。2013年在费格森的警民对峙持续了大半个月，1992年洛杉矶暴动持续不足一星期，受害黑人 Rodney King 本人公开恳求示威者结束暴动寻求对话。加上白人优越主义者混水摸鱼的行为有可能缩短暴动寿命，有理由相信今次暴动也会在数星期内结束。
　　问题依然根植于黑人群体所处的环境中。长期以来，美国警队受破窗理论（[https://www.cup.com.hk/2017/06/02/broken-window-theory-and-policy/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cup.com.hk%2F2017%2F06%2F02%2Fbroken-window-theory-and-policy%2F)）影响甚深，在有色人种社区布置过多警力，甚至将有色人种儿童当成成人处理，造成的心理影响是令少数族裔群体完全不信任警方能公正执法。社会学家 Victor Rios 讲过一个故事，他研究的拉丁裔社群中有群小孩进去便利店买糖果，亚裔店家不满他们成群结队进来，又怕他们偷东西，对他们语气非常不友善。于是其中一个小孩拿了包薯片就跑出店外。后来Rios问那个小孩，你本来就在排队付钱了，为甚么被骂了两句就偷了一包25美分的薯片？为了25美分坐牢值得吗？小孩回答：“无论我做甚么，他们都这样看我，我为甚么不让他们怕我？”
　　Black Lives Matter 在2013年谋杀黑人少年 Trayvon Martin 的白人被无罪释放之后才成形，短短七年，很难说运动至今有没有取得任何实质成果。但最近我看到不少美国企业（包括花旗银行﹑大型时装店 Nordstrom 等）纷纷以“Black Lives Matter”口号表态支持美国非裔社群争取制度改革，证明运动诉诸的普世价值得到广泛支持。特朗普无法以种族主义语言来转移抗争焦点，一部份是因为美国自六﹑七十年代以来“政治正确”的传统，另一部份是 Black Lives Matter 得到的支持并不限于黑人群体。Black Lives Matter 的诉求比民权运动深远，争取的远远不止是起诉杀害黑人的警员，而是各种制度上的不公与歧视。只要改变制度的诉求一直存在， Black Lives Matter 运动就会一直持续下去。
（陈婉容，威斯康星大学社会学博士研究生）
**陈婉容：美国肺炎疫情，为何北方黑人死亡率特别高？**｜2020-04-13
　　——种族隔离其中一个最大问题，就是它本身就令解决问题加倍困难。
[https://buff.ly/3b0aYii](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbuff.ly%2F3b0aYii)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/3efe5c94bbc74de38bc0f840c3131d82.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月10日纽约布鲁克林，妇女在2019冠状病毒测试点附近等待公共汽车。摄：Spencer Platt/Getty Images</font>
　　美国成为2019冠状病毒肺炎疫情最严重国家之一，执笔时全美已有52万多人确诊，而且暂时未有可靠的缓和迹象。社区爆发最严重的美东纽约州当然是疫情新闻焦点，我所在的威斯康星州暂时少于三千人确诊，但有一项数据最近开始得到华盛顿邮报等大传媒关注：威州最大城市密尔沃基（Milwaukee）的84个死亡案例中，有53名是黑人，即超过六成，严重不符密尔沃基的黑人人口比例（黑人占人口比例不足三成）。
　　根据密尔沃基郡按“种族分布”发表的官方数据，截至4月12日为止，密尔沃基共有1710宗确诊案例，当中753宗是黑人，466宗是白人，406宗不详（[https://county.milwaukee.gov/EN/COVID-19](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcounty.milwaukee.gov%2FEN%2FCOVID-19)）。可见黑人无论是确诊还是死亡个案都比白人高。
　　最值得思考的是，人们对美国的一般印象，是南方的种族问题比北方严重。然而北方的居住隔离（residential segregation）其实比南方严重，而居住隔离带来的种族健康不平等，就成为了冠状病毒在密尔沃基黑人社区集中爆发的主因。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/e847ba6e1af44998b488981f1ecd09f9.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月11日，市民在纽约市的超市前排队时，他们保持社交距离。摄：Johannes Eisele/AFP via Getty Images</font>
**为甚么北方居住隔离（residential segregation）比南方更严重？**
　　许多人想到美国的种族主义问题，都会先想到美国南方或所谓“深南州”（Deep South）。这是因为，第一，南方的邦联（Confederate states）是美国南北战争中蓄奴州的联盟，而三K党这些恶名昭彰的种族主义暴力组织正是在战后由邦联士兵成立的。第二，在南北战争后不久，南部前邦联州几乎立刻发明了另一种维护白人种族优势的制度：种族隔离（即吉姆·克劳法，Jim Crow Laws）。
　　1896年有人在法院挑战这条条例（Plessy v. Ferguson），但法庭认为种族隔离并无违宪，“separate but equal”（隔离但平等）的教条正正源自这个著名案例。南部州还存在法外吊死黑人（lynching）等暴力行径，直到上世纪五十年代才开始减少。1955年，一个来自芝加哥的14岁黑人男孩 Emmett Till 在南部探亲时被两名白人活活打死，但由白人组成的陪审团判白人凶手无罪，事件成为催发黑人民权运动的契机之一，也加强了南方白人特别暴力﹑野蛮和种族主义的印象。
　　南方的种族隔离要到1965年才正式废除。美国的种族主义史几乎都围绕著南部诸州发生，但到了今天，居住隔离最严重的城市，几乎全部位于美国北方的东部和中西部。根据布鲁金斯学会（Brookings Institute）在2018年发表的报告，全美种族居住隔离最严重的城市正是密尔沃基，之后是纽约﹑芝加哥﹑底特律（Detroit）﹑克兰夫兰（Cleveland）——全部都是北方城市。为甚么？
　　这些北方城市有个共通点，它们都是上世纪1910年代末至1970年代“非裔人口大迁徙”（The Great Migration）中南方黑人的目的地。六十年间共有超过八百万非裔人口迁至美东和中西部北方城市，一来是为了逃避南方种族隔离和明目张胆的，针对非裔人口的暴力，二来是因为当时北方正值工业蓬勃发展的时期，中西部锈带的钢铁业就聘用了很多北迁的黑人；而南方经济就仍受战争影响一片萧条。
　　这场历时半世纪的大迁徙完全改变了美国人口分布面貌，北方非裔人口骤增令白人不满，催生了北方版的吉姆克劳法：红线政策（Redlining）。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/54d095b9c40e45eab876b207b0d8cb5f.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月8日洛杉矶南部，大学生展示了2019冠状病毒流行期间安排检测的信息，这是在查尔斯德鲁大学医学院进行的第一天检测。摄：Frederic J. Brown/AFP via Getty Images</font>
**红线政策（Redlining）**
　　美国三十年代的大萧条后，罗斯福推出新政（The New Deal），尝试将美国从百业萧条中拯救出来，而新政的其中一个措施就是成立联邦住房管理局（Federal Housing Association, FHA) 和屋主贷款公司（The Home Owners Loan Corporation; HOLC），来借钱给付不起房贷的美国人。这项政策后来受不少新凯恩斯派的经济学家称颂（包括诺奖得主Joseph Stiglitz），而事实上新政的确令不少美国人得以翻身。但因为屋主贷款公司的一项“红线政策”，导致美国黑人非但几乎没受惠于新政，反而至今还被压制了经济上向上流动的机会。
　　红线政策这个名称在六十年代由社会学家 Joseph McKnight 所创，其实是屋主贷款公司的一个“社区特色”评级制。“社区特色”的定义就是：“有没有有色人种？”纯白人区被评为A级，下面有B﹑C级，评级较低的原因可能是因为有犹太人“入侵”（当时犹太人还未被认为算得上“白人”）﹑邻近“坏社区”（即有色人种社区）等等。D级的是黑人社区（只有一户黑人也会被划为D级区），最难获得贷款。于是房屋业者就有将黑人赶出社区的动机，也不愿意把“好社区”房子租给付得起钱的中产黑人。
　　红线政策于是成为了系统性种族隔离的工具。The Color of Law: A Forgotten History of How Our Government Segregated America 作者，历史学家 Richard Rothstein 就指出，多种族混居的情况在红线政策以前不算罕见，但红线政策以后，种族单一的社区就成为了主流。五﹑六十年代，美国工业开始衰落后，多个中西部都会区（包括密尔沃基）的内城因就业机会流失导致人口流失和罪案频生，种种“都市衰落”（Urban decay）现象令透过房贷政策积累了足够财富的白人集体迁至郊区（“White Flight”或“白人群飞”现象），而黑人只能留在日渐破落，商业机会和教育﹑医疗资源都严重缺乏的内城区，更难以透过工作或教育上流。
　　今日美国虽然再无正式的红线政策，但针对黑人的住房歧视仍在，有研究指出房仲业者会不愿意为非裔人士介绍好社区（白人社区）的房子，或者要求他们付更高的租金（注1)，直接或间接延续了北方城市的居住隔离现象。
　　比照1938年红线政策下的密尔沃基地图（[https://collections.lib.uwm.edu/digital/collection/agdm/id/3028/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcollections.lib.uwm.edu%2Fdigital%2Fcollection%2Fagdm%2Fid%2F3028%2F)），与疫情爆发中的密尔沃基地图（[https://demographics.virginia.edu/DotMap/index.html?fbclid=IwAR2R-kdPhZ9hmw1dzc_8DysfU3IlSYq3XjId_dJ2H8Pxxehid87Wf9tMKL4](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fdemographics.virginia.edu%2FDotMap%2Findex.html%3Ffbclid%3DIwAR2R-kdPhZ9hmw1dzc_8DysfU3IlSYq3XjId_dJ2H8Pxxehid87Wf9tMKL4)），可发现红线政策区与当下的黑人社区高度重合。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/cde83785c89144158e904155ce47a343.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月4日，纽约布鲁克林区威克霍夫医院的马路对面悬挂著破烂的美国国旗。摄：Bryan R. Smith/AFP via Getty Images</font>
**种族隔离与健康不平等（Health Disparities）**
　　美国黑人和白人群体之间的健康不平等（Health Disparities）是社会学﹑人口学和公共卫生等领域经常研究的课题。举个例，在美国头十个最常见致死病因（心脏病﹑癌症﹑中风等）中，其中八个的死亡率，黑人都高于白人。长期病患者患上2019冠状病毒肺炎容易引起并发症，例如糖尿病﹑高血压患者血管受损程度高，更难以抵御由病毒引起的发炎感染。由于黑人长期病患者比例较高，肺炎在黑人中的致死率高于白人也就不难理解。
　　许多社会学家都指出美国几乎所有种族不平等（包括教育﹑就业﹑收入以至健康的不平等）之源都是居住隔离。美国公立学校资源来自地方政府税收，所以即使不把私校纳入比较，白人区和黑人区的公校设施﹑师资﹑资源都是差天共地的（著名主持人Oprah在2008年做过一个叫“Trading School”的节目单元，有兴趣可以看看美国的学校资源差距：[https://www.youtube.com/watch?v=kpfMD9gWNf8](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DkpfMD9gWNf8)）。即使拥有同等学历，黑人的薪资仍明显低于白人，黑人女性更甚。
　　此外，缺乏商机的黑人社区容易沦为“食物沙漠”（Food Desert），即附近很少有卖新鲜蔬果肉类的超市，只有连锁快餐店或卖零食干粮的杂货店的社区。主粮是汉堡﹑汽水和薯条当然容易引起心血管疾病，但回家烧菜坐下吃饭，吃完做一阵子瑜伽或去健身室跑步，对很多人来说其实是奢侈的享受。更严重的问题是，有毒废物弃置场的选址通常都在贫穷的黑人社区附近，而黑人社区的健康问题通常也得不到政府机关积极回应。密歇西根州城市弗林特（Flint） 的铅水问题自2014年爆发至今仍未解决，而弗林特﹑底特律和密尔沃基等中西部城市的内城区问题相似，都是经历过去工业化，人口流失和“White Flight”的黑人社区。
　　哥伦比亚大学社会医疗教授 Jo Phelan 和传染病学教授 Bruce Link 在2015年共同发表一篇名为“Is Racism a Fundamental Cause of Inequalities in Health?”的论文，指出种族歧视是种族健康不平等的最根本成因，它透过种种机制令非裔人口难以获得与白人同等的健康保障，对非裔人口的身心健康也有很大损害。人口学中有所谓的邻里效应（neighborhood effect），即较贫穷家庭如果住在较好的社区，也能够从社区的各种资源（例如有售卖新鲜食品的超市）中获益，但持续的居住隔离问题令非裔人口难以迁入较好的社群。两位学者也在文中指出，黑人区的医院在医疗器械﹑专家和医护质素都远远落后于白人社区医院，医疗疏忽和各种事故较后者频繁，病人死亡率（不论是白人或黑人病人）也较高。
　　当然很难说六十年代至今美国的种族问题毫无改进，有些学者也相信居住隔离问题无法解决的原因是阶级问题（经济无法上流）而非种族主义问题。但社会学家 Douglas Massey 和 Nancy Denton 就曾在合著的 American Apartheid 中反驳这些观点，指出居住隔离问题最大的源头肯定是种族而非阶级：民权法案通过后，非裔人口的平均收入有逐步提升，但居住隔离问题却未见改善；每一个收入水平的相异性指数（dissimilarity index，衡量空间隔离的指标）都没有太大差别，即是说，无论是贫穷和中产黑人都无法与白人社会融合。虽然阶级不平等是一个大问题，但对于非裔人口而言，更多切身问题是源于种族的。
　　密尔沃基的疫情会让美国重新关注种族隔离问题吗？未必。我所在的州府麦迪逊（Madison）位于全美非裔儿童贫穷比例最高的郡（Dane County），但如果我不是社会学人，大概不会在日常生活中留意到这些源自种族问题的各种差距——毕竟我们每天自然出入的地方都是“好社区”，即是白人区。种族隔离其中一个最大问题，就是它本身就令解决问题加倍困难。
（陈婉容，威斯康星大学社会学博士研究生）
注1：Massey and Lundy, 2001
参考书目：
Massey, D., & Denton, N. (2003). American Apartheid. Cambridge, Massachussets: Harvard University press.
Massey, D., & Lundy, G. (2001). Use of Black English and Racial Discrimination in Urban Housing Markets. Urban Affairs Review, 36(4), 452-469. doi: 10.1177/10780870122184957
Phelan, J., & Link, B. (2015). Is Racism a Fundamental Cause of Inequalities in Health?. Annual Review Of Sociology, 41(1), 311-330. doi: 10.1146/annurev-soc-073014-112305
Rothstein, R. (2017). The Color of Law: A Forgotten History of How Our Government Segregated America. Liveright.

