#t 606 17694601 Hotarubi 2020-06-03 00:22:00 Hotarubi 2020-06-04 11:58:00
评点时事请提出一与现当代史现代化历程相关的角度

#p 22531995 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-03 23:15:48


2020-06-03 22:44:17
版务按：
　　本版作为三区版面，单纯针对时事的讨论与评点不符合本区的定位，亦不符合本版的主旨。版务希望各位版友在进行关于时事的讨论时，都应注意<font color="#c000c0">**要在与中国现当代史与现代化历程中的某个或某些具体问题直接相关的方向上发起或展开**</font>。为此，希望各位在张贴或评点时人或时事时，都能主动指出一个<font color="#c000c0">**与现当代史或现代化历程中的问题有关的具体讨论角度**</font>。（当然不必拘泥于学科分野，也不必顾虑所提的问题是否太过粗糙或幼稚，只要能提出一个你认为值得讨论的有关问题或角度就好）
　　如果作者没有主动指出，而我也很难想出一个好的讨论视角，或是讨论已经走向了单纯对时事的评点讨论的方向，版务可能会采取适当的控制或中止讨论的手段。我也会尽量努力主动引导，共同维系好本版作为一个优质三区版面的讨论环境与氛围。如果各位在Triangle发文有困难，我会尽可能提供内容转载上的帮助。
　　内容主体与时人或时事无关的文章不受上述约束。
　　如果对版务工作与版面建设发展有什么意见的话，欢迎给我发信或是去文集留言，也欢迎在版上一起讨论呀w
版务Hotarubi　敬上

#p 22534065 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-04 11:58:12


2020-06-04 11:58:00
版务按：
　　为了避免版面出现无意义的争吵攻讦，请各位避免发表内容单纯的嘲讽言论，更应注意避免不要发表可能带有攻击或挑衅意味的嘲讽言论。如果你的回帖并不期望收到他人的回复，请自设不可re。
　　版务巡版时如发现上述有可能会引发吵架的言论，将代为设置不可re。<font color="#c0c0c0">（如果不同意我的操作，你可以自行解除，并且如果必要的话向我提出关于该操作的意见，我将认真听取）</font>屡次发表类似言论却又不设置不可re的，我可能会比照版规“失当批评”一则进行封禁。
　　相应地，本版也不欢迎转至他版后转回之类的强re行为。

