#t 72 17693563 penguinXXX 2020-06-03 05:18:00 penguinXXX 2020-06-03 05:18:00
[转]成年人的爱情：转账和娶你

#p 22528248 penguinXXX 酱油观众 2020-06-03 05:17:48
原地址：[https://mp.weixin.qq.com/s/IWPhtafYnfuOwVS7PiSKtw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FIWPhtafYnfuOwVS7PiSKtw)
什么是最好的爱情？
年少时分，总觉得这样的爱情是最好的：
相遇时，两心相撞，一眼万年；
相恋时，眼里有你，心底有爱；
相守时，贫时不离，富时不弃；
最后，执子之手，与子偕老。
纯粹而纯美，专情且长情，没有比这更好的了。
但随着年岁的增长，渐渐明白了一个道理：
最好的爱情，藏在柴米油盐酱醋茶的细水长流里；而真正爱你的人，会给你创造一个岁月永安、不惧风雨的家。
所以有人说，“成年人的爱情，要么转账，要么娶你。除此之外，都是扯淡！”
要知道，好的爱情，都是实实在在的。
1.不考虑金钱的爱情是愚蠢的
《傲慢与偏见》里有这样一句话：
“只考虑金钱的婚姻是荒谬的，不考虑金钱的婚姻是愚蠢的。”
诚然如此。成年人的爱情，从来都不是孤立存在的，除了爱情本身，还应该包含着支撑爱情的物质基础。
不要觉得在爱情里谈钱很庸俗。要知道，贫贱夫妻百事哀，没有物质基础的爱情如同镜中之花、水中之月，美则美矣，但难得长久。
前段时间，好友李菲突然发了一条朋友圈：
“我总不能耗尽一生，等你长大。就这样吧，再也不见。”
我急忙问她怎么了。
她告诉我说，男朋友一点上进心也没有，觉得和他在一起既没有安全感也没有未来。
原来，好友和男朋友在一起九年，熬过了传说中的七年之痒，感情一直不错。
前段时间好友家里提起了结婚的事。她也一直有这个想法，就跟男朋友商量结婚的事。
提到结婚，男朋友支支吾吾说“没钱办婚礼”，好友也没多想什么，以为是对方在跟自己开玩笑。
直到前几天，两人一起过“520”，她男朋友先是给她发了“5.20”的红包，后面又让她一个人付两人约会的花销。
好友生气了，问男朋友为什么这样。
结果一问，才发现，自己的男朋友竟然是如此不上进的一个人——前几年，他手上的钱都花在了各种游戏装备上；近两年，他又迷上了打赏主播。
结果就是，现在他手上空空如也，一分钱也没有。
最后她苦笑着问我：“因为这个跟我男朋友分手，你会不会觉得我特别物质？”
我想了想，发给了她这样一段话：
“舍得为你花钱的男人不一定爱你，但是舍不得为你花钱的男人一定不爱你。
我们都是凡夫俗子，过不了没有柴米油盐酱醋茶的日子，也没法以爱情为食粮。
贫贱夫妻百事哀，不考虑金钱的爱情是愚蠢的。”
三毛曾说过：
爱情，如果不落到穿衣、吃饭、睡觉、数钱这些实实在在的生活中去，是不会长久的。
以前总觉得，爱情就是两心碰撞后的“你眼中有我，我眼中有你”。
成年后才懂得：
灵魂上相知相许，财产上无忧无虑，能给你陪伴，亦能给你面包，才是最好的爱情。
2.不考虑婚姻的爱情是虚假的
《你和我的倾城时光》里有这样一句话：
婚姻是爱情最完美的归宿。
深以为然。
几乎所有深陷爱情的女人都渴望着能跟自己的另一半走进婚姻的殿堂。而其中关键，就是看另一半够不够爱，敢不敢付出，愿不愿意娶你。
张艺谋曾对巩俐说过：“结婚不就是一张纸吗？你为什么非得看重这张纸呢？”
可是，连一张纸都不愿意给你的男人，你又如何确信他是真的爱你呢？
巩俐明白，所以选择离开。而认为结婚只是一张纸的张艺谋却转身娶了别人。
我不敢说一个男人和你结婚一定是出自于爱。但是我确信，如果一个男人真的爱你，他一定会义无反顾地娶你回家：
他不会让你满心期待屡屡落空，也不会让你暗自神伤无家可依。
他会给你一个承诺、一场婚礼、一个家。
前段时间，罗志祥和周扬青分手了。
那个他口中“喜欢与我分享，喜欢黏着我，喜欢听我撒娇”的女孩，那个陪了他九年的女孩，他终究没有娶她，幸好没有。
都说陪伴是最长情的告白，但我觉得，娶你才是最长情的告白。
九年陪伴，够长情了吧？但换来的却是对方的无情背叛。
为什么？
因为在成年人的爱情里，不考虑婚姻的爱情都是虚假的：
如果他真的爱你，一定会主动跟你求婚，不会等着你去提醒他甚至逼问他；
如果他真的爱你，一定会懂得你内心的向往，给你一个安稳的家；
如果他真的爱你 ，一定会义无反顾地娶你，往后余生都是你。
只有不爱你的人，才会拿千万种借口来敷衍搪塞；而真正爱你的人，只会斩尽荆棘来到你身边，然后娶你。
所以，如果你身边也有这样一个只想享受相恋的甜蜜、不想承担婚姻的责任的另一半，那么，请记住：
离开，要趁早。
离开之后，再多谢他的不娶之恩。
因为终有一天，你会遇到一个人：爱你，也迫不及待地想娶你。
3.长久的爱情：要么转账，要么娶你
5月20日，魏晨卡点13点14分发博说“终成眷属”，官宣结婚喜讯。
在他晒出的合影中，他和妻子一身白色校服装扮，笑得甜蜜而幸福。
不少人感慨：“我又开始相信爱情了。”
是啊，十三年的爱情长跑，在女方生日当天求婚，在2020年5月20日领证，在13点14分官宣……谁不感慨呢？
从校园到婚纱，最长情的爱原来是——娶你回家：
我爱你，所以愿意娶你，愿意和你一起打造能够相拥而眠的港湾，以温暖彼此为基础，以白头到老为目的；
我爱你，所以向全世界宣告娶了你，我希望和你一起走进人生的下一个阶段，往后余生，一起经风霜、历世事，然后慢慢变老。
魏晨用行动告诉我们：他若爱你，定会娶你。
而就在魏晨公布结婚喜讯的第二天，一则名为“郑恺苗苗结婚”的消息上了热搜。
同上热搜的，还有郑恺的前女友——程晓玥。
不少网友感慨“爱情里，出场顺序真的太重要了。”
可是，真的只是出场顺序的问题吗？
若是爱，晚一点遇见又怎样？若是不爱，自小相识亦枉然。
有人会问：“那我该如何判断他到底爱不爱我呢？”
还是那句话，“要么转账，要么娶你。除此之外，都是扯淡！”
爱情这件事啊，物质的付出与感情的结果永远有关。
记得《奇葩说》中有这样一个辩题：
“结婚前，我让伴侣在ta的房本上加上我的名字，有错吗？”
我不知道有没有错，但是我清楚：
在真正的爱情里，持有房产证的那个人一定会主动在ta的房本上加上另一半的名字，然后告诉ta：
“我们是要度过一生的人啊，你的我的又有什么区别。如果加上你的名字能让你更有安全感，那么我的答案是：我愿意。”
一个真正爱你的人，是不会在金钱上吝啬于你的，更不会在一张房产证上委屈你。
爱你，就愿意给你花钱；爱你，就会在天黑时带你回家——你们的家。
所以啊，长久的爱情，要么转账，要么娶你。
4.好的爱情，都是实实在在的
童话里的爱情，是美好的憧憬，是公主与王子，是玫瑰与城堡；
然而，现实世界里的爱情，离不开柴米油盐酱醋茶的琐碎，也逃不过生老病死爱别离的无常。
所以啊，好的爱情，都是实实在在的：
有灵魂的契合，也有物质的保障；
有绝美的誓言，更有转账和娶你。
你要记住：
爱情这件事啊，物质的付出与感情的结果永远有关。
在成年人的爱情里，除了转账和娶你，所有的喜欢都是假的。
共勉。

