#t 22 16917635 fangyidan 2019-01-09 15:43:00 jiamingpku 2019-01-09 15:55:00
【转载】合乎规定，便对吗？

#p 19449791 fangyidan 挠头 2019-01-09 15:43:14
鲁迅先生在《狂人日记》里曾有一句名言：从来如此，便对么？这句话真正道出了千百年以来在强权压迫下受压迫者的呐喊心声。是的，世界上从来没有什么是“从来如此”的，想要把合乎自己私利的规定变成“从来如此”，不能不说给他人戴上这种思想牢笼是多么地别有用心。
然而在刚刚迈入新年的时刻，一件类似于“从来如此”的事在北大发生了，这件事叫做——“合乎规定”。
在得知北京大学的展振振同学遭到非法逮捕后，北大校方竟然以“按照校规，连续两周未参加学校规定的教学活动”为由开除展同学。尤其是在展同学的学籍异动操作栏里，竟然还出现展同学”本人已签字“的字样，于是便宣告了开除生效。或许校方会因为整个开除流程完全合乎校规校纪而沾沾自喜，我们在悲愤之余，想到鲁迅先生这句话，不禁要质问：合乎规定，便对么？
从已知的信息可以看出来，在展同学参加完纪念毛主席的活动后被有关部门以未知原因带走、仍未获自由甚至生死未卜的情况下，似乎完全不妨碍他登陆他的校园网账户进行学籍异动操作。我们简直可以从这个世界上已经发生过的事情预测到之后会发生什么。因为这一切，都是“合乎规定”的，而这种规定，跟“从来如此”差不多，都决定于规定制定者的一句话。学校一定会按照有关的“规定”做出之后的行动计划，并按照这个计划帮助同学们理解学校这么做是为了同学们好，是合乎规定的。
首先，今后的历史一定会这么写。展振振是个非常“老实”的孩子，因为自己参与纪念毛主席的活动而耽误了两周课程，于是“自愿地”“按照校规校纪的有关规定”放弃了继续上学的机会。
其次，如果展振振的同学产生了怀疑而向学校申请信息公开，申请的内容一定会因为涉及个人隐私而不予公开。因为当学期初北京大学医学部的贾世杰同学因为转发工人维权的消息而被休学的时候，校方对其“申请休学”的隐私保护得相当好。“保护隐私”也是学校的规定，这一点也是“合乎规定”的。
最后，就是特别关心同学的学工老师们怕申请信息公开的同学想歪了，会主动地提供一些“心理疏导”，让申请信息公开的同学能够安心学习，甚至可能会因为担心同学们的安全而提供一些保护，比如“尾随观察”“陪伴自习”等。假如一时联系不上申请申请信息公开的同学，那爱同学如子的学工老师就该更着急了，可能会叫来同学的亲生父母披星戴月地赶来学校保护我们的同学，还可以拿出相关经费帮忙补贴这些费用。他们心里一定是用心良苦。
当然，据说展振振同学本人的bbs账号并没有被封，如果申请不是他提出的或者退学的决定不是他个人真的同意的，那么他一定会为自己辩护的。学校是没有责任的，“我给了你自我辩护的权利啊”！“我给了你自我辩护的机会啊”！现在之所以没有说话，肯定是因为他自觉理亏而沉默了。甚至在经过了教育之后，他可能还会或涕泗横流或呆若木鸡地站出来说承认自己是受什么境外势力指使的，是被人利用的，觉得对自己的行为很后悔云云。正是因为自己理亏，为了北大的声誉，为了让北大不因为自己而背负责任，于是展振振同学选择了在被捕后的第一时间申请退学，北大的老师们只不过是按照规定办事。
果不其然，听说1月8号上午生科院里面临时召集了所有班长开会讲展振振的事。主要的内容呢，无非是说“展振振被退学是完全符合程序的”“退学和开除不同，不是学校的责任”“老师之前联系过展振振，但是没联系上他，所以责任在他”等等。后来，党委副书记刘德英还说她已经找展振振沟通过了，展振振没能提供没有翘课两周的证据，所以学校按不参与学校活动过多做出退学的规定处理是没有任何问题的。
这一切应该都在我们的预料之内。
可是，生科院系老师这样的说法又能说明什么呢？除了那几点单薄的告知，就只剩下一个“不参加学校活动两周要开除”的“规定”了。可是，这样的理由真的能让人心服口服么？退学程序、因为什么原因旷课两周以及展振振违反了什么法律而被捕导致联系不上等等问题都没有解释清楚啊！一个“规定”便可以解决一切疑问么？
我们翻开了北大校纪校规手册，翻开了各种法律法规文书，但在这些文本上我们都没有发现足以让展振振同学退学的“合理规定”。能看到的只有一句话，“本规定一切解释权归某某所有。”
退学程序么？学校没有出示。尤其是展振振同学何以能够在被捕后自动登录校园网办理退学手续，以及他是否在退学申请书上签字等等疑点，让我们不禁怀疑，这是他自愿的还是学校单方面做出的程序呢？退一步说，如果真是展振振同学能在被捕后登录校园网，现在又为何出来声明一句“是我自愿退学的”的机会都没有呢？
“旷课两周导致退学”么？相信学校里面不上课达两周的人还是存在的吧？要不然为何助教老师总是头疼于点名的问题呢？要不然为何主讲老师总是对此无可奈何呢？一种风气的解决难道靠处理一个展振振就能起到作用吗？2018年秋季学期北大化院有同学合伙作弊，却因为背景雄厚而仍能够安心在校自习，而现在展同学到底做了什么居然被退学，难道人与人之间家庭背景的高低差别导致的结果是如此不同吗？这里面到底有没有针对展同学之嫌呢？
违反法律法规么？警方至今也没有说法。难道是学校已经跟警方沟通了吗？那为什么学校不直接把展振振所触犯的法律法规告诉同学们呢？这样不是更能有说服力，能对同学们起到教育警示作用么？
那么到底是什么导致了展振振被退学呢？我实在想不出。在我的头脑中，如果不是以上这些原因，那么就只剩下一种可能了——难道是因为展振振出于他的工农立场，出于他为校内工友所做的服务，出于他参加纪念毛主席的活动而被捕、被退学的吗？这实在令人可怕，令人不敢想象。我不敢相信，曾经提出“劳工神圣”的北大，曾经立志于改造世界的北大，曾经以站在时代潮流前沿传播马克思主义而自豪的北大，会做出这样一个开除具有工农立场的展振振同学的决定。
写到这里，我实在是写不下去了——我不得不承认无论有多少疑点，这些都是合乎规定的、摆在我们面前的现实图景。我得抹掉眼泪，毕竟我还要生活在这个世界里，我还得坚强地生活下去。这些“合乎规定”的做法，与“从来如此”没有什么区别，只不过前者多了一层可以给我们看的外衣，给我们一个心理安慰，让我们继续保持着自己心理上的庆幸。而后者，毕竟太过暴露，太过残酷，霸道的口吻太容易引起反感甚至人心上的骚动罢了。人人自危，毕竟不是谁都愿意看到的。
我们的庆幸，换来的是无言的旁观和漫长黑夜般的沉默。
沉默呵，沉默呵，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！
愿展振振同学早日归来！

#p 19449799 fangyidan 挠头 2019-01-09 15:45:19
手动艾特埃及猫王
#quote fangyidan

#p 19449815 uhginmiew 红星配中华 2019-01-09 15:48:28
在新的时期 对不对与规定不规定是两个独立的事情
说你对，你就对，不对也对
#quote fangyidan

#p 19449819 dectezr 水军研究协会成员 2019-01-09 15:50:26
规则这种东西，向来是由少数人制定，由少数人选择性执行的。想对你“依法办事”，那就办，而且无论其中夹杂了多少私心，逻辑上是看不出破绽的；但如果不想对你“依法办事”，那就装看不见好喽，比如茶学社、比如花园作弊案。反正草民干涉不了赵家人执行规定，而规定的解释权也是掌握在赵家人手里的。
#quote fangyidan

#p 19449829 Boulevard 青研研究中心 2019-01-09 15:54:18
学生手册上“应予退学的其他情形”那句是最骚的
#quote dectezr

#p 19449830 jiamingpku jiamingpku 2019-01-09 15:54:45
帮你 @WallaceBbee 
#quote fangyidan

