#t 22 17122926 lovecatcat 2019-05-25 09:58:00 lovecatcat 2019-05-25 09:58:00
花最多时间游览色情网站‧新加坡排行全球第二

#p 20314562 lovecatcat lovecatcat 2019-05-25 09:58:34
一项调查显示，新加坡网民花在色情网站的时间排行全球第二。
　
（新加坡4日讯）有数据显示，210国家中，新加坡网民花在色情网站的时间排行全球第二，每一次游览的平均时间约4分钟。
　　这项2015年的网络调查指出，每一次花在成人色情网站的平均时间最长的五个国家分别是：科威特（约4分19秒）、新加坡（约4分钟）、南非（少于4分钟）、沙特阿拉伯（超过3分36秒）和卡塔尔（约3分36秒）。
　　调查也发现，成人网站的需求强劲，占全球网站浏览量的4.41%。大部分色情网站源自欧洲国家，而大部分浏览网站的人群则来自美国。
　　翱翔辅导服务中心高级主任袁凤珠受访时表示亚洲社会，尤其新加坡，仍处于“较保守、传统”的状态。新加坡人压力非常大，而随着科技越来越发达，新国人寻求方法宣泄情绪，越来越多人抵挡不了诱惑，认为“看看无妨”，接触色情材料。
　　她表示，新国人内在压力大，再加上受到网络影响，在这个前提之下，有些已婚的丈夫会在色情网站的错误信息影响下，作出出轨行为。
　　此外，由于新国仍比较保守，有不少家长仍然避忌和儿女谈“性”，而青少年或因好奇心的驱使，而转向色情网站。在没有真确引导下，他们很有可能受影响，有不正确的性观念，或看色情网站成瘾。
资深辅导员：一种填补情感空虚方式
　　触爱家庭服务资深辅导员陈汉锡解释，登入这些色情网站或是人们一种填补情感空虚的方式。
　　“工作压力大，或使人们不懂得处理情感空虚，他们而转为利用色情网站来填补空虚，不知不觉地满足自己的欲望。”
　　陈汉锡指出，随着网络越来越普及化和个人化，从一开始的“偷偷看”，转变成为一种减压、转移注意力的“精神鸦片”。
　　他认为，有比较多男性或经不起诱惑，而从色情网站中获得歪曲的性观念，导致不少伴侣在发生关系时，无法达到身、心、灵最高峰的交流，反而对自己的伴侣存有不真实的期待和幻想。

