#t 438 17123069 wsjym 2019-05-25 00:13:00 al 2019-05-25 18:23:00
【投诉】宿舍空调清洗应付了事，内机发霉也不(转载)

#p 20315369 wsjym 孤舟谁忍还 2019-05-25 13:13:13
[原文由 wsjym 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=17123069)
学校每年会请人来清洗宿舍的空调（至少畅春新园是），但是清洗过程非常敷衍，去年工人进门打开内机看了一眼说“挺干净的，不用洗”，然后拿水管冲了冲外机就走了，但后来我发现，滤网已经积了厚厚的灰，还是得自己洗。
今年清洗的时候宿舍没人，但回来时外机已经冲过了，内机应该已经开过了（床上的东西被移走了）。但我今天打开一看，里面的样子触目惊心：<u>**出风口都已经发霉，滤网上全是灰。**</u>可以说所谓的“清洗”只不过是冲冲外机而已，内机连擦都没擦过。我不知道其他宿舍/楼情况如何，欢迎大家补充。
<u>**请问公寓服务中心（或其他有关部门）：**</u>
1、学校请人来清洗的标准是什么？是否存在敷衍了事的情况（如果只是冲冲外机，其实不用请人来做我们自己冲就行）
2、我们自行清洗的话只能进行简单的擦洗，无法彻底清理。实验室的空调是物业统一派人来洗的，感觉还洗得比较仔细，至少打开来用清洁剂擦洗了。宿舍的空调，学校是否可以要求厂家提供或花钱请人来进行更加专业的清洗服务？
最后，建议大家用之前都自己打开来检查一下。。。

#p 20315631 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-05-25 14:27:25
顶
#quote wsjym

#p 20315727 wchangjin 你猜 2019-05-25 14:58:53
哎呀。。我去，被你这么一说我才想起来，我们宿舍的空调好像也有很多黑色的斑点。。。之前还一直没怎么在意，完了！还是自己找个时间清洗一下吧。。
#quote wsjym

#p 20316445 al aluminium 2019-05-25 18:22:44
我让工人清洗空调里面，工人说，哎呀我们又不是人家那种专业清洗的可以洗里面的。
工人言下之意：
学校没给他们洗里面的钱里面不是他们的活，他们只洗外壳（只抹脸不刷牙，遑论洗胃灌肠）。空调里面也不是不能清洗，有人专门干这个，可以自己花钱雇来给你清洗地干干净净。
（这种旧空调里面不知道多少年多少人的脏东西，我还不如自己出钱重新装个新的好的
#quote wsjym

