#t 438 17123385 Flanders 2019-05-25 16:24:00 Flanders 2019-05-25 16:24:00
吐槽北大医院 一次就医经历

#p 20316059 Flanders Scarlett 2019-05-25 16:23:48
今天的我很生气。
“终于我也加入空调病的大军了吗”，我这么想着，顶着烈阳伴着头痛骑到了北大医院，因为事先去过几趟医院，宿舍的一个角落里放着十几种形形色色在北大医院开过的药，我拍下给医师，描述完病情后，医生还是开了貌似只会开的一种进口的酚麻美敏胶囊，不知道吃过多少遍，包装和说明书顿时历历在目，因为学化学的缘故，其说明书上没有分子式这一点也清清楚楚。之后，医师给我开了一盒清开灵胶囊，意料之中情理之外，因为我已经有一盒没开封过的，是因为之前一个医师开过，却直接被第二天医师pass掉不让吃的清开灵，众所周知中程药的作用是为了什么。我辩证到，“我已经有一盒了啊”，医师说，“一盒不够，再来一盒”。我一时震惊说不出话，心里想着“为什么上次医生只给我开了一盒”，但又怕尴尬，也怕影响医生心情、不认真开药，更意识到没有专业知识的我说了也会被反驳，只好作罢，咽了口唾沫。医生又开口说，你的消炎药就吃你那个阿奇霉素吧，望着崭新的阿奇霉素照片，我只好听从。医师眼神突然一亮，说你嗓子发炎了，还要再开一盒热炎宁颗粒。我反驳，“”我的清咽滴丸没用吗？”医师脸上顿时有点尴尬，暴露出只是想开药完全不管你有啥的形态。弱弱的说到：“那个只是含片”，便没继续说下去，我还是作罢。我问道，能否开有糖型，医生竟说无糖型比有糖型效果更好，再接着说医院没有有糖型。我顿时震惊，一种被当作小孩的感觉油然而生，无糖型与有糖型百度得到的答复也是没有药效差别，我也不可能是糖尿病患者。开完了药，便是要离开了，只听医生在我走后说到，“清咽滴丸也要吃哦，这不是怕浪费嘛”。我的愤怒达到了顶点，我是药桶吗，和着吃个药也要“光盘”行动吗，你这么开药有点医德吗。但我也只好将怒火压在心中，默默的拿着价值70块钱这抵上我两次生病的药，想着其他和我有着同样遭遇的人，默默惋惜，谁不愿相信一个医生呢。

