#t 22 16597433 ChairmanJ 2018-10-15 00:21:00 WallaceBbee 2018-10-16 13:13:00
崔天凯大使接受华莱士采访文字实录

#p 18568053 ChairmanJ 酱还是老的辣 2018-10-15 21:32:22


2018-10-15 21:32:02
崔天凯大使接受福克斯电视台“周日新闻”节目主持人华莱士采访文字实录（含未播出内容）
　　来源：中国驻美大使馆网站
　　10月12日，崔天凯大使接受美国福克斯电视台“周日新闻”节目主持人华莱士采访，就中美关系、经贸摩擦、朝核问题等回答了对方提问。有关采访已于10月14日在该台“周日新闻”节目中播出。以下为文字实录：
　　华莱士：崔大使，欢迎来到“福克斯周日新闻”。
　　崔大使：谢谢。
　　华莱士：首先，我想谈谈彭斯副总统上周的涉华强硬言论。（彭斯演讲画面略）彭斯在演讲中公开指责中国进行经济侵略、军事恫吓，并试图干涉美国中期选举。美中两国是否正在进行一场“新冷战”？
　　崔大使：首先，我必须指出所有这些指控都是毫无根据的。不干涉内政是中国外交的一条基本原则。中方立场是一贯的，我们在恪守这一原则方面保持了非常好的纪录。
　　华莱士：本周您出席了美国<u>国务卿</u>蓬佩奥在北京与中方高层官员的会晤，双方在会晤中很强硬。中国高级官员在会上表示，将采取“一切必要措施”捍卫国家。在对抗美国方面，中国准备走多远？
　　崔大使：捍卫国家利益是每个国家的合法权利，中国也不例外。蓬佩奥国务卿此次在北京同中方高层官员进行了非常好的沟通，也非常及时。
　　华莱士：让我们展开来说，首先是美方指责中方干涉选举。彭斯副总统说，中国的关税政策特意针对共和党选民，以期达到让这些选民不投票给共和党候选人以及最终在2020年拒绝投票给特朗普(专题)总统的目的。他表示，中国还在美国报纸上刊登广告进行舆论攻势。美国联邦调查局局长本周表示，中国现在是美国面临的最大的反间谍威胁。中国是否像<u>俄罗斯</u>在2016年干的那样，试图干预美国2018年选举？
　　崔大使：我想说明的是，中方在关税方面采取的任何行动，都是对美方向中方强征关税的一种回应，仅仅是回应。如果美方取消强征关税，我们对美方的关税也将随之取消。所以说，这是关税对关税，并不针对其他。
　　华莱士：那中方在美国报纸上刊登的广告呢？美国总统国家安全事务助理博尔顿表示，中方正在对美国中期选举采取一系列秘密行动。
　　崔大使：中国媒体只是借鉴了美国媒体的经验，在报纸上购买商业版面发表观点，报道新闻。这是所有媒体的惯常做法。
　　华莱士：我想问一些贸易和“贸易战”方面的问题，比如两国互相加征关税。正如您指出的那样，特朗普总统对价值250亿美元的中国商品加征关税。作为回应，中国对价值110亿美元的美输华商品加征关税。以下是特朗普总统的相关表态。（略）
　　华莱士：我知道您说这一切是美国挑起的。但无论是谁挑起的，美中正在进行“贸易战”吗？
　　崔大使：中方不愿同美国或其他任何国家打任何形式的贸易战。你知道事实上中美双边贸易这么多年给美国消费者带来多少好处吗，美国公司在中国赚了多少钱吗？我认为我们要看到问题的整体。
　　华莱士：那怎么解释“贸易战”硝烟四起这个现象呢？我的意思是，先不论是谁发起的。
　　崔大使：明确是谁发起了“贸易战”很重要。我们不愿打“贸易战”。但如果有人坚持对中国发起贸易战，我们就不得不予以反击，捍卫自己的利益。
　　华莱士：你是否认为，“贸易战”及对“贸易战”会影响全球经济的担忧导致了本周<u>股市</u>重挫？
　　崔天凯：中美作为世界上最大的两个经济体，有责任维护积极、建设性的双边关系，这将增强人们对全球经济前景的信心。这是我们共同的责任。
　　华莱士：在当下美中关系似乎没有给全球经济带来积极影响的情况下？
　　崔大使：“贸易战”开打是一件不幸的事情，但错不在中方，我们只是被动回应而已。
　　华莱士：不过美国官员认为中国并不无辜。他们称中国窃取知识产权，强迫在华投资的美国公司向中国公司转让技术。以下是特朗普的贸易顾问纳瓦罗在谈论中国。（略）
　　崔大使：这些有关中国是如何发展起来的指控毫无事实依据，对中国人民不公平。中国有近14亿人，难以想象这世界五分之一的人口在谋求发展和繁荣时，主要依靠的不是他们自己的奋斗，而是从别人那里偷窃，或者强制别人转移技术。这是不可能的。中国人民勤劳、努力，不亚于世界上任何人。
　　华莱士：你清楚特朗普总统在贸易问题上听谁的意见吗？是白宫首席经济顾问库德洛，财长姆努钦这样的温和派，还是白宫国家贸易委员会主任纳瓦罗这样的强硬派？
　　崔大使：这得你告诉我。
　　华莱士：你不清楚？我认为，向北京报告美国总统听信谁的话，这显然是你作为中国大使的分内事。
　　崔大使：坦率说，我同其他国家驻美大使也交流过，他们也有同样的问题。
　　华莱士：什么？
　　崔大使：他们也不知道最终决策者是谁。当然，总统应该是最终拿主意的。但在决策中，谁发挥了作用、发挥了什么样的作用？这个问题有时候很令人困惑。
　　华莱士：两国军事关系也趋于紧张。近日中国军舰近距离滋扰在中国南海(专题)执行“航行自由行动”的美军军舰，这里有图为证。此外，美方通过一项3.3亿美元对台军售计划。你认为美军舰到南海以及对台军售是对中方的挑衅吗？
　　崔大使：首先，要清楚事件发生在哪里。你说的很对，事情发生在中国南海，就是说，在中国的家门口。不是中国的军舰开到加州海岸或墨西哥湾，而是（美方军舰）开到非常靠近中国岛屿和海岸的地方去。孰攻孰守，一目了然。至于美对台军售，这完全是美方干涉中国内政的明证。
　　华莱士：有本畅销书叫做《百年马拉松》，相信你很熟悉，说的是中国推行秘密战略，到2049年也就是中华人(专题)民共和国成立百年之时，要取代美国成为世界超级大国。中国有取代美国成为世界超级大国的野心吗？
　　崔大使：对中国来说，我们的目标是让人民过上更美好的生活，不想要挑战或取代任何人。我们愿同包括美国在内的世界其他国家一道，构建人类命运共同体。至于你提到的书，有许多美国有识之士写了很多关于中国和中美关系的好书，考虑到每个人的时间都很宝贵，我不会推荐你去读（你说的）那一本。
　　华莱士：那本书是“假新闻”吗？
　　崔大使：你可以有自己的见解。我认为有更多书比这本好太多。
　　华莱士：让我们来讨论一下另一个“火药桶”问题——朝鲜(专题)。中方是否认同朝鲜领导人<u>金正恩</u>关于无核化的立场，即美方必须对朝每一步无核化举措作出相应让步？您如何回应特朗普总统等人指责中方放松对朝制裁，比如向朝输送货物等？
　　崔大使：中国在联合国安理会所有涉朝制裁决议上都投了赞成票，并执行所有决议。
　　华莱士：中方没有放松执行力度？
　　崔大使：只要这些决议依然有效，我们就会不折不扣地执行。同时，我认为中美在实现朝鲜半岛无核化，实现半岛持久和平上拥有共同目标。这就是为什么中方欢迎并支持美朝领导人新加坡会晤，也非常期待美朝元首第二次会晤。我们希望能看到一些具体措施得到实施，来进一步推动实现上述目标。
　　华莱士：您认为美方坚持必须先看到朝“无核化”进展的立场是否正确？或者您认同金正恩的立场，即朝美采取“同步走”措施？
　　崔大使：我认为，为了实现目标，我们必须采取协调同步、分阶段、循序渐进的措施。
　　华莱士：这就是朝方立场。
　　崔大使：然而这是现实。如果不让朝方看到美方会对朝奉行较友好政策的希望，怎么能说服朝方放弃所有核武器呢？
　　华莱士：最后一个问题，习近平(专题)主席和特朗普总统将于11月底在布宜诺斯艾利斯举行的二十国集团领导人峰会上见面。您认为双方此次会晤是否有可能扭转当前中美关系紧张局面？对于习主席来说，在会晤中不被看作是对特朗普总统作出让步，不被视为有失颜面，对他有多重要？
　　崔大使：我有幸参与了中美两国元首的两次会晤，一次是去年4月在海湖庄园，另一次是去年11月在北京。显而易见，这样的高层沟通在指引两国关系向前发展方面具有关键和不可替代的作用。两国元首实现了良好的相互了解，建立了良好的工作关系。我希望并相信这样的关系将能继续下去。
　　华莱士：崔大使，感谢您接受采访。期待下次对您的采访。
　　崔大使：谢谢！

#p 18568570 Liviee Shino 2018-10-16 00:06:01
特朗普：中国驻美大使带头勾结福克斯新闻干涉美国选举
我可以这样理解么？
噫这位华莱士就是那位华莱士么
#quote ChairmanJ

#p 18568746 hrcegg 孤独时代的弃儿 2018-10-16 02:11:04
那位华莱士好像去世了
那位采访过好多名人
邓公的采访也挺有趣的
#quote Liviee

#p 18569888 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-10-16 13:12:28
不，是在下
#quote Liviee

