#t 22 16597365 Shiyxg 2018-10-15 00:20:00 hrcegg 2018-10-15 23:59:00
万柳有人起了巨恶心的wifi名

#p 18567887 Shiyxg Ee 2018-10-15 23:30:30


2018-10-15 20:35:23
<font color="#c00000"><更新一下>：</font>万柳宿舍管理中心一些工作人员来了我们宿舍表示了歉意，说明了下为什么会周一才开始查，也表示会对前台与保安进行一次相关知识的教育，那个宿舍的同学也会进行批评教育，基本就是我想要的结果。从他们态度上来看，还是很真诚的，我也相信他们会进行这样的工作，在下一次遇到这种事情的时候会处理的更好。为了不引起大家的误会，帖子就只进行一下补充（本段），大家也可以从下面的内容了解一下具体情况，不要以讹传讹，否则就违背了我的初衷。
原标题：《万柳有一个叫做“731部队”的wifi》，不过宿管中心人员说这个标题太敏感，可能会被人断章取义，我也认可这种说法，所以就改了一下。
声讨并举报一下：
万柳三区的某个外校同学将自己宿舍的wifi名字改成了“**731部队**”，然后处理过程的言论反映了万柳服务人员爱国教育严重缺失！
1、在入学不久就搜索到了这个wifi名，当时发在了新生万柳群里面，结果其他人没有搜索到，以为不是我们宿舍的，事情就暂时搁置。结果上周五，我回宿舍准备连接wifi，发现这个wifi信号真的特别好，！当时心态就爆炸，直接找前台，要求他们去找到这个wifi，把名字改过来。结果前台说需要等网络的人过来才可以。我当晚上没办法只能放弃。周六发现这个wifi还在，去找前台，她们说只能在周一等到网络的人到了才可以，而且带着我去了怀疑的一个三区的宿舍，但是并没有发现。我心态爆炸，带着我舍友去找，结果还是没找到是哪个宿舍。周日还能搜到，今天周一他们联系了网络的人一层层去搜索（**就用这么个笨法子为什么不早点找？**）。
**刚才找到了这个宿舍，但是前台不告诉我（已经找到了）**，只告诉我是其他学校的（大家可以不自黑了），三区的，不是731房间。但是只是要求他们把wifi名字改了，其他没有任何处理惩罚。我很气。
相关证据见附图。既然找到了，硬件码就不打码了
2、万柳的服务人员爱国教育缺失！
    我第一次（周五）找前台，她们说要管，但是周末完全没反应，周六我去找他们才发现他们因为换班，把这件事情忘记了！
    我第二次找前台（周六），一个前台对我说，“**起这个名字怎么了？**”，后来我才知道，她是真的不知道731部队！不过她知道后倒是带我去了三区去找我怀疑的房间，但是没找到。只能说，这位小姐姐，虽然你的服务态度很好，但是历史真的要补一下。
   我第三次找前台（周一），前台跟我说“网络的人正在找，他们已经一间间在排查，需要时间”，让我明天再去。但是我当时非常急躁，所以语气非常冲（我道歉）。但是我对他们低效率的工作非常不满！然后一位“见义勇为”的保安来指责我，“同学，我们已经在解决了。**而且你说的这个wifi有散布什么不法的消息么？人家起这个名字违法了么？人家想起这个名字就起这个名字**”。我肺快炸了！而且这位保安是知道731部队的！
以上，刚才前台给我打电话说找到了，但是只是要求他们更改，并没有其他的处罚问题。
只能说，事情如果在周六解决，我就不会发这个帖子了，但是现在是周一。

#p 18567913 Shiyxg Ee 2018-10-15 20:50:11


2018-10-15 20:48:10
另外插入图片说明一下在周六的时候基本确定这个wifi就是在万柳的，因为我们住在2号的位置，北边信号搜不到，南边是海淀区市政府，西边是河，而且我们手机的确可以搜到三区的信号，所以万柳的服务人员应该知道这个wifi就是万柳住宿的学生起的。
PS：外校的学生貌似不归我们管，所以并不能发校长信箱？我连去哪儿投诉都不知道。。。

#p 18567970 MetatronCube 神蚀 2018-10-15 21:04:32
@WMB
呼叫万柳防务系统
#quote Shiyxg

#p 18568036 Shiyxg Ee 2018-10-15 21:25:34
希望学校统一对万柳的工作人员做一次爱国主义教育，在下一次出现这种事情的时候能够更快速解决，以及不要说出上面那些话。
#quote Shiyxg

#p 18568255 Engineer nick 2018-10-15 22:09:55
不应该取这样的名字
#quote Shiyxg

#p 18568288 kickmknees 小东西够妖艳儿 2018-10-15 22:15:34
顶一波 
如果只是单纯叫“731”这个名字也许是不清楚历史
但是“731部队”就真的欠抽了
#quote Shiyxg

#p 18568417 hrcegg 孤独时代的弃儿 2018-10-15 23:29:25


2018-10-15 23:23:42
额(°_°)…
如果他叫这个名字 但是并没有发表针对731部队的观点。
其实并没有违反法律吧。
如果他的WiFi叫“希特勒”我觉得不违反什么规定
叫“希特勒万岁”才算是表达了观点吧
用了个专有名词做WiFi名的确是人家的自由啊。
保安说的对，是没违法啊…就算是本校学生，你批评教育的依据是什么呢？
我觉得主要就是只用专有名词做WiFi名压根就没传播任何观点。
#quote Shiyxg

#p 18568447 Shiyxg Ee 2018-10-15 23:36:00
每一个词背后都有着自己的历史，有些词是不能乱起的，就像现在德国一定不会批准一个小孩的名字叫做希特勒一样。你不能细究某个词，而要考虑到大部分人是如何认识这个词的。
#quote hrcegg

#p 18568450 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2018-10-15 23:36:16
应该类比成“奥斯威辛”
#quote hrcegg

#p 18568463 hrcegg 孤独时代的弃儿 2018-10-15 23:41:53
你不喜欢或者大多数不喜欢，他不违反规定保安就不可以去管他。而且你在别人管了以后去试图寻找是你自己的事情，你有什么权利要求保安提供那个人的寝室呢？
保安说的本身就没大问题，本身这种WiFi名字就不好管，也没具体的条款。硬要管估计得套用校规中要求爱国的条款。但就像我说的你压根没法证明他这是不爱国。
#quote Shiyxg

#p 18568466 hrcegg 孤独时代的弃儿 2018-10-15 23:42:40
有道理。但我觉得这个词也不代表观点是吧。他只是个专有名词。
#quote peiyangium

#p 18568477 Shiyxg Ee 2018-10-15 23:48:01
校规中还有要求不能违反公序良俗、伤害民族感情呢，这个怎么能算生搬硬套呢？我亲爱的孤独时代的弃儿同学？
#quote hrcegg

#p 18568481 nekozamurai 小甜甜 2018-10-15 23:49:29
上纲上线 我觉得楼主比较恶心
BTW今年是2018我没走错吧？？
#quote Shiyxg

#p 18568486 Shiyxg Ee 2018-10-15 23:50:56
当然是8102年，不是2018年。小酸酸同学
#quote nekozamurai

#p 18568509 hrcegg 孤独时代的弃儿 2018-10-15 23:57:10
我第三次强调了 亲爱的Ee同学 人家只用了名词没有发表观点。违反公序良俗，伤感民族感情是他得传播观点吧。这种泛泛的话你让他们怎么具体实施？还有你说的战后德国不会叫希特勒的…我去查了也没查到具体的信源。
做个极端点的比方：如果他是做这方面研究的，最近在看这方面的书，就是想取这个名字怎么办呢？（当然九成九就是他瞎取的，这个单纯的名词不反应任何动机好不好。）
顺便提一句：你觉得不妥向他们反应了，你也没权利要求他们告诉你是哪个宿舍好吗。
#quote Shiyxg

#p 18568523 hrcegg 孤独时代的弃儿 2018-10-15 23:59:28
想了想奥斯维辛是个地名…应该类比成“纳粹xx军”可能更合适？xx对应奥斯维辛驻扎部队的编号
#quote peiyangium

