#t 22 16597365 Shiyxg 2018-10-15 20:36:00 Shiyxg 2018-10-15 21:26:00
万柳有一个叫做“731部队”的wifi

#p 18567887 Shiyxg Ee 2018-10-15 21:09:04


2018-10-15 20:35:23
声讨并举报一下：
万柳三区的某个外校同学将自己宿舍的wifi名字改成了“**731部队**”，然后处理过程的言论反映了万柳服务人员爱国教育严重缺失！
1、在入学不久就搜索到了这个wifi名，当时发在了新生万柳群里面，结果其他人没有搜索到，以为不是我们宿舍的，事情就暂时搁置。结果上周五，我回宿舍准备连接wifi，发现这个wifi信号真的特别好，！当时心态就爆炸，直接找前台，要求他们去找到这个wifi，把名字改过来。结果前台说需要等网络的人过来才可以。我当晚上没办法只能放弃。周六发现这个wifi还在，去找前台，她们说只能在周一等到网络的人到了才可以，而且带着我去了怀疑的一个三区的宿舍，但是并没有发现。我心态爆炸，带着我舍友去找，结果还是没找到是哪个宿舍。周日还能搜到，今天周一他们联系了网络的人一层层去搜索（**就用这么个笨法子为什么不早点找？**）。
**刚才找到了这个宿舍，但是前台不告诉我（已经找到了）**，只告诉我是其他学校的，三区的，不是731房间。但是只是要求他们把wifi名字改了，其他没有任何处理惩罚。我很气。
相关证据见附图。既然找到了，硬件码就不打码了
2、万柳的服务人员爱国教育缺失！
    我第一次（周五）找前台，她们说要管，但是周末完全没反应，周六我去找他们才发现他们因为换班，把这件事情忘记了！
    我第二次找前台（周六），一个前台对我说，“**起这个名字怎么了？**”，后来我才知道，她是真的不知道731部队！不过她知道后倒是带我去了三区去找我怀疑的房间，但是没找到。只能说，这位小姐姐，虽然你的服务态度很好，但是历史真的要补一下。
   我第三次找前台（周一），前台跟我说“网络的人正在找，他们已经一间间在排查，需要时间”，让我明天再去。但是我当时非常急躁，所以语气非常冲（我道歉）。但是我对他们低效率的工作非常不满！然后一位“见义勇为”的保安来指责我，“同学，我们已经在解决了。**而且你说的这个wifi有散布什么不法的消息么？人家起这个名字违法了么？人家想起这个名字就起这个名字**”。我肺快炸了！而且这位保安是知道731部队的！
以上，刚才前台给我打电话说找到了，但是只是要求他们更改，并没有其他的处罚问题。
只能说，事情如果在周六解决，我就不会发这个帖子了，但是现在是周一。

#p 18567913 Shiyxg Ee 2018-10-15 20:50:11


2018-10-15 20:48:10
另外插入图片说明一下在周六的时候基本确定这个wifi就是在万柳的，因为我们住在2号的位置，北边信号搜不到，南边是海淀区市政府，西边是河，而且我们手机的确可以搜到三区的信号，所以万柳的服务人员应该知道这个wifi就是万柳住宿的学生起的。
PS：外校的学生貌似不归我们管，所以并不能发校长信箱？我连去哪儿投诉都不知道。。。

#p 18567970 MetatronCube 神蚀 2018-10-15 21:04:32
@WMB
呼叫万柳防务系统
#quote Shiyxg

#p 18568036 Shiyxg Ee 2018-10-15 21:25:34
希望学校统一对万柳的工作人员做一次爱国主义教育，在下一次出现这种事情的时候能够更快速解决，以及不要说出上面那些话。
#quote Shiyxg

