#t 251 17804437 douerwan 2020-09-30 00:11:00 douerwan 2020-10-02 00:11:00
Re 中秋节老北京拜兔儿爷，听说同性恋也拜？(转载)

#p 23159324 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2020-09-30 11:43:56
[原文由 douerwan 发表在 Boy 版 >>>](post-read.php?bid=52&threadid=17804437)
兔儿爷 （旧时男娼） 编辑 讨论5 上传视频
本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！
“兔”是指“相公”——也就是指娈童之类。专门有那么一拨儿男人，从事这种让人包的行业。按照上中下三教九流，相公就是下九流的行当——比妓女还不如。老北京管妓女叫“鸡”，管男妓叫“兔”。
男风在中国古代早已有之，明清时期较为盛行，尤其自清朝乾隆年间禁止嫖妓后，反倒更加鼓励大家嫖男妓。如那时京剧中反串女性的优伶，常兼作色情生意，称相公或是称兔儿爷。 由此延伸出来的骂人用语是兔崽子、兔羔子（指其后代）。
中文名 兔儿爷 外文名 male prostitute 概    念 以男色事人的男子
目录
1 来源
2 相关记载
3 习俗
来源编辑
1、来自对兔子的行为观察。据说兔子在进入发情期的时候会相互闻舔性器官，或者直接在同性身上发泄。东汉王充更是在《论衡·奇怪》中记载“兔舐毫而孕，及其生子，从口而出也。”可见兔子的性行为是十分怪异的。也许因为男性间的性行为方式与兔子差不多，男妓才被戏称为兔儿爷。
2、来源于《木兰辞》“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌！”，兔子温柔可爱，意表不分性别的恋爱。
3、众所周知，娈童之风古已有之，至明清一时较为盛行。而与此同时，北京地带开始流行拜“兔爷”。兔儿爷的起源约在明末。明人纪坤的《花王阁剩稿》：“京中秋节多以泥抟兔形，衣冠踞坐如人状，儿女祀而拜之。” 另外，兔爷本指月宫嫦娥之玉兔，其泥塑造型的面部却胭脂红唇绝类窈窕女子，与清朝时期的“相公”打扮类似（相公，本义是上层社会中的年轻男子，但在清朝也用它来称扮演女人的男演员，后来则成为男伶而同时是同性恋对象的一种称呼。）在天津，男娼往往被称作“兔二爷”而兔二爷正是兔爷在天津的称呼。
相关记载编辑
《子不语》：清代初年，有一位年轻的巡按御史，被派到福建去。当地一位名叫胡天保的人，很喜欢这位巡按御史的美貌，每次巡按御史升堂，一定偷偷窥视他。巡按御史巡至别的地方，胡天保也跟著去，后来他甚至还会在厕所偷窥巡按御史的臀部。巡按御史问他，他刚开始不肯说，后来被刑求之后才说：“实见大人美貌，心不能忘。明知天上桂岂为凡鸟所集，然神魂飘荡，不觉无礼至此。”巡按御史大怒，将他杀死。
过了一个月，胡天保托梦给乡亲，说：“我以非礼之心，干犯贵人，死固当然。毕竟是一片爱心，一时痴想，与寻常害人者不同，冥间官吏俱笑我、揶揄我，无怒我者。今阴官封我为兔儿神，专司人间男悦男之事，可为我立庙招香火。”
习俗编辑
福建本有聘男子为契弟的风俗，乡里间人听到这段托梦之语，争相集资建庙。后来，只要有男求男而不可得者，都去求祷兔儿神。
#quote mayingjiu

#p 23159359 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-09-30 11:55:10
无法直视“鸡兔同笼问题”了。。(facepalm
#quote douerwan

#p 23160361 sixeyedfish  2020-09-30 17:02:05
所以鸭这个称谓是什么年代产生的
#quote nietsnie

#p 23164950 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2020-10-02 11:49:04
蠢鸭舍命填黑洞
创建人：douerwan
最后修改于 2008-09-24 21:15:02
<ASCIIArt>
    我从去年7月至今年9月初在邢台临城县做南水北调中线的考古工作，期间多次在当地最豪华的蓝天宾馆下榻。今夏，隆尧县中老年官太太三人于此宾馆共包一“鸭”（男妓，22岁)非礼，男妓能量不足,服药过量，猝死.据说，三贵妇一为副县级领导妻，在工商局,
一在隆尧移动公司,一为某局长妻。暴死男青年之父还把灵棚搭在工商局院内，可叹可悲！因口占一绝：   三战温侯势破竹,巾帼好色胜登徒。蠢鸭舍命填黑洞，人欲横流死未足。
#quote sixeyedfish

