#t 1465 17569726 bobprime 2020-03-06 00:24:00 bobprime 2020-03-06 00:24:00
可恶，美国也出现这种人了

#p 21943255 bobprime bobprime 2020-03-06 00:23:33
[http://finance.sina.com.cn/wm/2020-03-05/doc-iimxxstf6602218.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ffinance.sina.com.cn%2Fwm%2F2020-03-05%2Fdoc-iimxxstf6602218.shtml)
美国媒体报道称，美国一家医疗中心的雇员，在已经出现疑似新冠病毒感染的症状后，仍然不顾医嘱与他人聚集。
目前，此人已被检测为新冠病毒阳性……
根据美国《纽约时报》等媒体报道，此事发生在美国新罕布什尔州的“达特茅斯—希区柯克医疗中心”。
报道称，该医疗中心一名前不久去过意大利的雇员，出现了疑似新冠病毒感染的症状。之后，他接受了新冠病毒的测试，并被卫生官员明确告知在结果出来前不要去接触他人，应“自我隔离”。
然而，这名男子本身也是一位医务人员，却违反了医嘱，在检测后当天前往了一个有当地高校学者和医生参加的社交聚会。
几天后，这名男子的病毒检测结果出炉，为阳性。在该男子供职的医疗中心，另一名与他有过密切接触的雇员，也被测出新冠病毒阳性。
目前，当地正紧急追踪在那场聚会中与他有过密切接触的人……
《纽约时报》在报道中称，这一事件也引起了当地人的公愤，一些参加了那场聚会的人甚至在网上呼吁把这名无视医嘱的感染者抓起来关进监狱。
但报道也指出，从法律上来讲这种呼声并不可行。因为当时该男子只是被建议自我隔离，而没有被正式要求。而且在事发的新罕布什尔州，该州法律也仅将违反正式隔离要求的行为视作“轻罪”。
因此，当地官员虽然认为这名男子的行为非常不负责任，但也对他没有任何办法，因为他并没有违法。
目前，当地已经给他和那名也被确诊感染的同事下发了正式隔离要求。

