#t 1465 17570255 nogatnep 2020-03-06 00:11:00 starfang 2020-03-06 23:56:00
全球首例危重型新冠肺炎(COVID-19)病理活检报道

#p 21944711 nogatnep ko001 2020-03-06 11:47:06


2020-03-06 11:46:47
环球时报报导链接：[https://mp.weixin.qq.com/s/oSbLo95weyBgl8LH_IBeeA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FoSbLo95weyBgl8LH_IBeeA)
新冠肺炎病理目前仍有待深入研究。除华中科技大学刘良等人实施的遗体解剖之外，部分科研团队也在从组织活检渠道获取病理分析。中科院院士、国家感染性疾病临床医学研究中心主任王福生教授率领的团队，武汉大学中南医院肖书渊主任医师团队此前也均发布相关病理发现。
当地时间3月2日，深圳市第三人民医院（南方科技大学第二附属医院）、国家感染性疾病临床医学研究中心的研究团队在预印本网站Preprints更新发布了“新型冠状病毒肺炎危重症患者的临床病理分析”（Clinical pathology of critical patient with novel coronavirus pneumonia (COVID-19)，最早于2月27日发布第一版），该研究尚未经同行评议。
研究团队对1例进行了肺移植手术的危重症新冠肺炎患者的全肺进行了活检，通过HE染色、免疫组织化学染色和特殊染色(包括Masson染色、PAS染色和六胺银染色)对其病理变化进行了描述。全肺组织呈弥漫性充血或部分出血坏死。右肺右叶外缘明显可见出血性坏死。肺切面有严重的充血和出血改变。
研究团队称，他们首次描述了新冠肺炎危重症患者的主要病理变化。该研究展示了危重症患者的临床病理活检，这可能为深入了解该病的发病机制和严重程度提供了依据。
该论文通讯作者之一为深圳市第三人民医院院长兼党委书记、主任医师刘磊教授。据医院官网介绍，国家感染性疾病临床医学研究中心、深圳市第三人民医院是深圳唯一收治新冠肺炎确诊患者的定点医院，也是除湖北省外，单中心收治新冠肺炎患者最多的医院。此外，医院拥有占地面积391平方米的P3实验室，具有开展新冠病毒肺炎系列研究的临床资源和研究综合条件。
截至目前，关于流行病学和临床特征的研究已不断累积。多数患者出现发热、咳嗽等症状，但小部分患者出现急性呼吸衰竭、急性呼吸窘迫综合征(ARDS)、感染性休克等严重并发症。值得注意的是，目前来看，新冠肺炎的危重症患者预后差，死亡率高。
附件是报告的pdf

#p 21946943 gter 呵呵 2020-03-06 19:56:54
为什么都首发英文。。
#quote nogatnep

#p 21947921 starfang starfang 2020-03-06 23:55:02
因为影响因子高（狗头）
#quote gter

