#t 251 17570973 ynkwwh 2020-03-06 00:22:00 ynkwwh 2020-03-07 16:35:00
【论文写作】基于肖战事件的选题分析

#p 21947523 ynkwwh 东北饺砸 2020-03-06 22:10:44
今日在凌斌老师法学论文写作课程上学习到，论文写作的第一步的任务是提出问题，不要放过任何细小的疑惑。在围观王瑞恩与贵校校友毕志飞关于肖战事件在知乎上的对线后有所感，似乎可以提出一些个人觉得有意思的问题。有闲心的朋友可以一起探讨
附肖战事件概述于此 [https://zhuanlan.zhihu.com/p/110624275](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhuanlan.zhihu.com%2Fp%2F110624275)
题1：互联网与电子设备普及伴生网络话语权力的下移之现象、影响及对策。互联网的普及化，使得大量未成年人涌入网络。而网络匿名性带来的一个重要影响是，你无从判断一个ID 的身份，年龄、社会地位、阶层这些本能影响话语权力的因素都被网络舆论场所排除，带来了其中一个重要的影响是，低龄人群的言论之权力在人类社会中达到了前所未有的高度。伴随着的是必然的非理性化、情绪化、低龄化。这是一个网络使用人群结构变化带来的舆论环境变化。这会造成一些什么样的影响？可能对一些什么样的主体或策略提出了要求？
题2：公权力应对文化冲突的策略选择。此事件中有一个许多人欲说不言的背景——墙。大家都心里有数的绕过了这个议题，转而去聊“创作自由”、“举报是否有理”。这些角度都有些意思，不过个人都有隔靴搔痒之感。但是“wall的存在是否合理”似乎也不是那个拿到痒处的议题。围观贵校校友毕志飞和王瑞恩的对线之后有了一个新想法——若要从公权力的角度加以分析，真正有意思的问题可能是，往后公权力该怎么处理“一群人就是看不惯另一群人”这个问题。以前的处理方法很简单，有很多人看不惯你，那就封你、墙你，压制你的言论让你不出现，看不惯你的人感受不到你的存在了，也就不会不爽了。曾经对待一些议题的处理方式就是如此。我们国家是要代表最广大人民的利益的，既然人民都觉得你不行了，国家就不能放着你自己觉得自己行。反映在实际操作中是什么样子，就是重视举报、尤其重视大量的举报。只要有人觉得你触到边线了，而这个人群达到一定的数量，那么不好意思，你凉凉。也由此带来了各大媒体人人自危自我阉割，甚至出现官媒文章偶尔也被误伤遭到屏蔽、封禁的奇怪现象。坦白讲这种处理方式其实也还行，毕竟人民群众看你不爽，你算老几，而且基于我个人的价值观也会有我看不惯的东西，曾经也为它被抵制拍手称快的。
但是本事件中很妙的地方在于，似乎被看不惯的那一方也不在少数了。套用科斯对相邻关系提出的那个开创了法律经济学的问题：“为何必然是被看不惯的那一方，而不是看不惯人的那一方，噤声呢？”本事件中被看不惯的那一方，展示出了惊人的力量，反肖战的舆论掀起了巨大的浪潮。他们曾经把自己蜷缩起来圈地自萌，知道自己不能生活在阳光下，就守在自留地享受自己的乐趣不打扰他人。但是当他们的最后一块乐园被剥夺，而剥夺之理由亦毫无正当性仅仅是“一些脑残粉的情绪”之时，长期被压制的愤怒就爆发出来了。“被当作不存在的人第一次站上舆论舞台展示力量”，是本人感觉这一事件中最有意思的部分。
当被看不惯的那一方不再是天然的少数、力量薄弱者，使得压制他们不再必然是最为方便和经济的策略之时，合适的舆论管理策略是什么？

#p 21948273 Ryn 大酸葡萄 2020-03-07 02:17:33
有意思
“你是人我也是人，凭啥？”
#quote ynkwwh

#p 21948590 thinky 披风罗汉 2020-03-07 07:21:08
公权力根本不在乎这些，想怎么样就怎么样，这个论文我看起来没什么实际意义。
#quote ynkwwh

#p 21950622 ynkwwh 东北饺砸 2020-03-07 16:34:47
如果真的想怎样就怎样，那也就不必在意有谁谁谁举报了谁又被谁谁谁给举报了。看起来再肆无忌惮的政权也有它必须遵循的内在逻辑和必须争取的执政基础，有趣的事情是这个事件展示出了某一天也许它会不得不怎么样的可能性。那个时候它可能会怎样运行是我好奇的点了
#quote thinky

