#t 72 17570899 xongkorohui 2020-03-06 20:58:00 xongkorohui 2020-03-06 20:58:00
[申请]xongkorohui申请Joke版版务

#p 21947188 xongkorohui 惠愚 2020-03-06 20:57:31


2020-03-06 20:57:10
1.英文版名：Joke
   中文版名：笑口常开
   分类目录：六区：休闲娱乐
   版面现任版务：无
2.版务申请者ID：xongkorohui
所有帐号是否担任或曾担任本站版务：
本账号2019.11-至今，担任SIS国际关系学院版版务
         2020.02-至今，担任Triangle三角地版版务
所有帐号是否担任或曾担任本站其他公职：无
 　　　
3.自我简介及申请动机：
自我感觉良好的天津人，喜欢抖包袱编段子，还会说一段相声蛤蟆鼓。初中立志做一名优秀的相声演员，进剧团失败才去上学考的试（x……
大学以来日常以pyq、沙雕群、笑话哗哗哗为舞台，为列表贡献欢乐
眼看着Joke竟然空BM了，为防只读，抱着我为贵站笑话界添砖加瓦哪怕失败也光荣的高尚精神来申请一下。
除了想找一块段子空间外，对置顶首条的老老老版务说的版衫蛮感兴趣。我在学院里跟着帮过中学生暑期课堂的忙，也做过国关院衫（还在贵站上打广告卖了一波），比较熟悉流程，也有认识的商家，说不定可以搞一次嘿嘿
4.版面分析：
（1）日常管理  Joke是贵站很活跃，版友不但有主动性，而且已经形成一定默契的版面了，萧规曹随就好。
（2）文章质量  Joke版的笑话目前以转载自其他版面的帖子居多，还有一定转载自站外的笑话，少量原创的好笑话题。感谢前任版务以及大家的热心，版上的笑话往往能同时追踪校内外热点话题，挖掘有现实意义的笑点，质量是很不错的。
（3）精华建设 好的笑话是现实主义的。可以进精华区的笑话应当能扣住大家的关心，含蓄又粗犷、无奈又辛辣的，或对社会弊端提出批评和理解，或对人生阅历表达妥协又抗争。这样的笑话应当让同时代的人和后时代的人都会心一笑，大笑之后有泪花、愤懑之后有希望，努力过好我们跌跌撞撞的人生，积淀下我们创造的历史。
（4）人气状况 人气状况良好，是站友喜闻乐见的版面。如果要进一步增加笑友，要从全面增加贵站的活跃用户做起喽，加油233
（5）版面发展 
①校内“中文男足”公众号的时事特稿与战报专栏、“全元光滑”公众号的《清北迷惑行为大赏》和《XXX洋葱新闻》等都是很受同学欢迎的笑料。<u>如果上任，我将征得两个公众号运营者同意，定期向贵版转载上述内容。</u>
②好的笑话应该由人民大众决定😂我计划<u>每个月底专开一楼置顶，由大家评选会被bbs记住的本月精华joke，评选期5天，结束后将呼声较高者收入本版精华区。</u>
5.删文原则和封禁原则：
对以下情况执行删文或封禁：
（1）违反国家法律法规、北京大学校规校纪、未名BBS站规、六区区规及本版版规的；
（2）超出娱乐目的恶意取笑行为、恶行破坏行为（参考相声界的“恶意砸挂”），比如将自己不赞同的其他站友观点发到joke版大肆取笑，甚至以娱乐为“护身符”，将对方的辩驳指责为抬杠的（视情节而定，至少提出警告）。
6.与站务、区长以及该版其他版务的协调关系：
本版暂无其他版务，如果上任，我将配合站务、区务的工作，活跃版面、执行版规，尽自己的力量为版面开展活动。

