#t 22 15091176 karlmarx 2014-06-18 00:00:00 Matto 2018-11-17 14:34:00
失去权力时他们才想到法治和人权的重要：江西

#p 13972355 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2014-06-18 09:57:24


2014-06-18 09:57:16
失去权力时他们才想到法治和人权的重要：江西新余人大主任周建华案件真相 墙外楼 
by 墙外仙  /  2h  //  keep unread  //  hide  //  preview FacebookShare on Go
ogle PlusTwitterHootsuiteLinkedInHootsuiteBufferCustom Sharing Tool [ save f
or later] Evernote [Send to readability] OneNote [Add to Instapaper] [Add to
 Pocket] +Tag
李金星律师按语：周建华，原江西省新余市人大主任，因受贿罪于2013年被江西省宜春
市中院判决死缓。该案，是我和周泽律师共同为之辩护的，也是我执业生 涯中唯一一次
带着大卷大卷的纸巾走进看守所会见——整整三天的会见，这位58岁的老人哭泣的一塌
糊涂。他哭泣自己所遭受的刑讯逼供，他哭泣自己在纪委遭受 的残酷对待，他哭泣自己
遭受的残酷司法不公，他哭泣自己遭遇的无中生有的残酷捏造，他哭泣自己一生清廉却
遭遇残酷现实，他哭泣自己的亲人们遭遇司法机关土 匪式的残酷绑架式威胁。
此案，在调查、走访，阅卷，会见后，我和周泽律师都感到非常的震惊。真是冤案面前
人人平等，刑讯逼供面前人人平等，残酷的政治斗争和打击报复代替了司法！ 这，不是
文化大革命是什么！即使一名体制内厅级干部，如果没有司法的保障，他的权利算是什
么？法律算是什么？领导一声令下，我们的法律就可悲的失灵了，我 们法律就成了领导
的私家武器，我们的公检法就成了领导的家丁！
此案无疑在江西省引起了巨大的轰动，我们律师认为，不管是贫民还是千万富翁，不管
是布衣百姓还是厅级高官，他都必须应当受到法律公平的对待。如果他犯罪 了，就必须
给予公正的审理而绝对不能人为的制造冤假错案！。这才是法律面前人人平等的真实含
义。今天，我公布这个原汁原味的会见笔录，就是遵照我们律师内 心的指引，做正确的
事情。此案，冤情很大，此案，司法失灵！此案，不昭雪，待何时？
以下是会见笔录实录：
周建华：2006年全省市级领导班子换届，当时市委书记调走，市长兼任了书记，缺市长
。所以当时省委组织部就到我们新余搞市长候选人民主推荐。因为当时我 是党群副书记
，还有一个副书记宋才头还有一个常务副市长蒋斌，现在在宜春市当市长。当时主要就
大家的平时的议论都集中在我们三个人身上，所以在这种情况下 我就主动的向我们市委
书记汪德和同志提出，我去市政协。
问：汪德和，时任新余市委书记
答：恩。我就明确讲，我讲我到政协去，因为正好换届，我们那个政协主席已经62岁了
，他可能退下来。所以当时我提出去政协后，我们另外一个副书记他到年龄 了，他想留
在新余搞政协主席，他觉得我是他的竞争对手，所以不久就有诬告匿名信写到省纪委，
当时省纪委也组织了信访调查组，就是对举报的那些事情进行了 解，不是办案，找了许
多人员了解，结果都是捏造的。市委当时换届，我换完届以后就回家等待安排。当时是
2006年的大概是9、10月份，我在家待了不到一 个月，一天下午，省委常委组织部部长
弘强同志，一个女同志，现在在江苏省当纪委书记，找我谈话，就讲你的安排问题是不
是这样。你不是要求到政协去吗？现任 主席继续保留。人大主任身体不好要求回景德镇
了，你到人大去先搞党组书记，主持人大工作，当时我就不肯，我讲我不去。我搞一个
党组书记，人大主任还要下一 步到位，这样不利于工作，她说明年市人大开例会，汪德
和同志辞去人大主任，你就可以补选人大主任。2009年底，是人大换届，由于没定人大
主任，市人大主 任由市委书记兼了。我说我考虑一下。谈完话后不久汪德和同志就打电
话给我，他说弘部长给我打了电话，讲你还是回新余来安排，先搞人大党组书记，主持
人大工 作，我讲我不去，我讲我去人大不是人大主任，这个工作不好做，我讲人大是国
家权力机关。他讲马上市里面开人大例会，我辞去，你任就是了。当时他要让我去上 班
，第二天我就上班了。
2007年初市人大开例会没有补选我的人大主任，是因为当时全国开两会，省里面主要领
导到北京开会去了，没研究人事问题。到了2008年初市人大开例会又 一次没有补选我的
人大主任。这是因为2007年下半年，省委孟建柱书记调中央，新书记苏荣刚来，不研究
人事问题。所以又把我这个事情搁下。然后一直到 2008年的3月，李安泽他从省地税局
调到新余市当市长，不久，我的任命也下来了，所以就在2008年的5月份专门开了一次市
人大代表大会会议，专门选举 市长和市人大主任，所以我是2008年5月份人大主任到位
的，这个就是我的一个简历。
新来的市长李安泽应该讲跟我关系是比较好的，我在南昌市当市委常委市委秘书长时候
，他是南昌市地税局局长，后来他就调到省财政厅当了副厅长，他到新余来工 作，我也
很支持他。他刚来新余不久就跟我们市委书记汪德和同志关系不协调，经常对汪德和任
市长期间的一些工作在公开场合指责，如，有一次市政府开常务会 议，李安泽了解到市
政府在城市道路改建方面财政欠债近20亿元，李安泽在大会上说，城市建设如果像这样
财政拿钱，我们就是不吃饭，全部拿去修路也修不了几 条路，要靠经营城市，我们再也
不能这样盲目投城市建设了。我总是跟他讲，我讲汪德和同志很有工作经验，工作能力
也很强，思路也很好，你只要按照他的思路去 执行就可以了，不要去随意评价他，不要
提出一些别出心裁的东西，我说还不到你提这个时候。等汪德和同志走了以后，你当了
书记你再提出你一系列工作思路，这 是比较符合常理的。我讲你现在提出就会有矛盾。
我总是背后支持他，跟他讲这些事情。因为我经常听到一些不协调的事情，比方说汪德
和同志按照新余的实际早已 明确提出了全市工业产业发展思路和经济发展结构框架。李
安泽却提出要花一千多万找贾康就是财政部经济研究所所长，李安泽说贾康是博士导师
，要他写一个新余 30年的经济发展规划。所以当时汪德和同志就讲了新余的产业规划已
经很明确，以钢铁、新能源、新材料、电力、三大产业四大支柱，还花这个钱干什么。
还有李 安泽一来新余就提出投资6、7个亿改造新余至宜县的公路，汪书记认为高速公路
已建成也不需要花这个钱。李安泽刚来，我们关系比较好，他会给我讲一些事情。 但我
总是劝他，因为我跟汪德和的关系很好，所以我总是在这里面平衡一些事情，希望他不
要和汪书记搞的不协调。
2009年下半年，汪德和同志到了年龄，准备调离。当时省委考察组大概是6.7月份，还是
7、8月份到新余对李安泽进行民主测评，听说如果是过了优秀票， 考察组就准备对他进
行考察。结果那一天他的优秀票不够，没有达到要求。省委考察组当时就走了，走了以
后，李安泽就抱怨是市委书记汪德和搞他的名堂，搞什么 名堂呢？因为那一天省委组织
部是礼拜五的下午三点多钟打电话给新余，讲明天上午省委组织部考察组到新余对李安
泽搞民主测评，但市委办公室打电话通知与会人 员是六点钟以后，我们家在外地的都回
家了。第二天我们不可能专门赶过来投这个票。就有一部分人没有参加，李安泽就认为
是汪德和同志故意叫办公室主任推迟打 电话的时间，这是他最记恨汪书记的。2009年下
半年一天上午，汪德和离开新余调省里工作，早上8点多钟，我们在北湖宾馆为汪德和送
行，结束后李安泽主动 来到我办公室喝茶聊天。我对他说你还是有希望的。我讲你任厅
级时间比较长，他说上次省里来对我民主测评之前，汪德和就在苏荣面前搞我的名堂，
他就讲了一个 例子。什么例子呢？就是讲我们新余市内有一座山叫仰天岗，仰天岗已经
确定要保护起来，上报为国家级森林公园，那里有一个个体户开金矿的，当时市里面下
令他 停掉了。因为采矿有污水，都是碧绿碧绿的水流下来，所以把它关掉了。这个个体
户通过关系就找到的苏荣的老婆，苏荣的老婆就通过省委常委省委科公关赵智勇找 了汪
德和书记，汪德和书记跟李安泽讲了这个事情，就是讲让他开。李安泽就告诉了当时的
副市长陈九根，他是分管环保的副市长，因为陈九根对汪德和是有成见 的，因为当时他
任分宜县委书记，2006年市委换届时他想搞市委常委兼分宜县委书记，汪书记没有同意
让他搞副市长。陈九根就对李安泽说这个事你不要管，让 汪德和来找我。我不会同意的
。所以这个事情陈九根一直顶着。估计苏荣老婆就在催这个事情，经过一段时间，汪德
和同志又找李安泽谈这个事情。李安泽说如果陈 九根不同意，汪德和就要我调整陈九根
的分工。李安泽只有去做陈九根的工作，要陈九根同意。当时要求发证，陈九根坚决不
发。李安泽告诉我汪德和利用这件事在 苏荣面前讲了他很多坏话，上次测评我后考察组
没有考察我其实这是主要原因。另外让李安泽最感到头痛他当不了市委书记的原因是因
为汪德和与吴官正同志是亲戚 关系，汪德和同志跟苏荣关系也很好，跟省里面几个领导
关系也是很好，所以当时李安泽对能接市委书记是心灰意冷的。就在这个时候，省委决
定海选新余市委书 记，就是在省委全会上去选，由参加全会的领导干部投票选。不限定
人员。就在这个时候，新余高专因为当时2006年搞专升本，因为它原有的学校只有300多
 亩地，达不到标准。当时市委就支持他们重新择地建校，建设资金主要通过老校这块土
地的盘活来建校，2009年新校基本建成，投资近10亿元。2009年新 余高专老校300多亩
土地对外进行公开拍卖。当时有好多人报了名，其中有一个浙江个体户叫陈建男，这个
人为了便宜拿到这块地，就把苏荣的老婆“余姐”请到 了新余。余姐就找了李安泽，李
安泽为了巴结苏荣夫妇，认为这是他当市委书记的一个机会，李安泽就擅自中断停止拍
卖程序。
问：当时已经拍卖了吗？
答：已经开始了，擅自中断拍卖程序，他编造了一个理由，就是以陈建男建设国际商贸
城这个项目为理由，以协议出让按70万一亩卖给了陈建男，这个陈建男是个 什么人呢？
他在南昌有一个索菲特酒店，据说主要投资者是几个温州人，但是他可能有一点股份，
新余高专老校300多亩地廉价卖给他以后，这个事情大概过了几 个月，半年不到。我们
市委党校占地面积有80多亩地，座落在仙来大道的尾端，周边环境不是很好。当时为了
建新校就拿市委党校80多亩地进行拍卖，当时是 325万一亩成交，而且条件是买地的开
发商要先把新校和宿舍建好，党校和宿舍搬走后才交地，是这样一个条件，但是新余高
专300多亩地，座落在北湖路中 段，在市中心。新余高专300多亩地，南边是在北湖路上
，北面是跟北湖公园连为一体的，整个临街将近有 2000米以上，又是在市中心最繁华的
地段，无论是条件、环境，都比市委党校条件要好，而且当时很多人就想要这块地搞房
地产开发，因为这块地后面是一个北 湖公园。陈志男70万一亩拿走了。300多亩地只卖
了2.1个亿。市委党校80亩地卖了将近3个亿。当时这个价格一出来，很多干部就感到很
吃惊，议论纷纷 这个事情，当时大家心里面都清清楚楚。李安泽通过这个关系巴结上了
苏荣的老婆跟苏荣以后，当时省委开全会，虽然是海选新余市委书记，但是背后打招呼
，领导 打招呼，所以他就顺利当上了市委书记，他在主持市委工作以及当了书记后，狂
的不得了，拉帮结派，独断专行。我们市里到分宜县这条公路，路面破损了，但是自 高
速公路修好了以后，这条路很少有车辆走。李安泽坚持要重建这条路，而且要按照一级
公路标准建，当时要搞八车道，来去四车道。当时市委书记汪德和同志就坚 决反对，并
且在一次大会上讲这个事情，我们再花将近10来个亿修这个路，是一点价值都没有的。
汪德和同志即将要走的时候，他又要做。他把这条路据说分成几 个标段，其中三个标段
交给他所谓的兄弟邓凯元承建。
问：这个是他当市长时候？
答：他当市长快当书记了，汪德和同志都要走的时候，他就又搞这个东西。硬是把其中
三个标段给了邓凯元，邓凯元是一个什么人呢？我做一个介绍，他原来是新余 钢厂的工
人，七几年主动跟台湾特务组织联系，被公安机关破获，当时判刑了，据说是判了七年
。后来他出来了以后就混迹在上海，原来叫邓波，后来改为邓凯元， 现在号称是上海赣
商会的会长，这个邓凯元跟苏荣夫妇关系甚好。
我举一个例子，2011年上半年苏荣的老婆在上海做手术，整个的安排，医院、医生，照
顾整个全是邓凯元。所以李安泽就是把这三个标段给了邓凯元，邓凯元他 没有钱，他是
以垫资的名义，没有对外公开招标，就是以垫资的名义拿给他做。邓凯元没有钱，他就
转手把这三个标段承建业务卖给我们新余市有一个人叫“癞子” 的人。就是百乐大米张
锁根的姐夫，张锁根的姐夫外号叫“癞子”，3600万就卖给了他。卖给了他以后，这个
赖子也没有钱做，他就把它分成一段一段包给了当 地农民去做。我当时跟李安泽关系很
好我听说后我去找了李安泽。我说安泽，邓凯元这个人你要提防着，小心点，他是新余
钢厂一个判刑的特务，新余干部老百姓很 多人都知道的，而且这个人名声不好。他现在
在外面开口闭口就是李安泽是我兄弟，我听说你把清宜公路三个标段不搞任何招标，拿
给他去做，他卖给赖子3600 万，这个事情你要小心啊。他说不会吧。然后过了几天他跟
我说没那个事情。我说没有这个事情就更好。胆子大的不得了，就包括他当市委书记以
后许多重大工程从 来不会开会研究讨论。
我举一个例子，当时按照省里规划，新余市在2014年通城际高铁，市里确定规划了一个
高铁新区。
问：我打断一下，就刚才你说给赖子那个事情，李安泽过了几天告诉你没有这个事，实
际上是有还是没有？
答：有。千真万确。为什么？这个路修好了以后2010年下半年我们市公路局局长叫艾局
长，跟我，跟我们原来的市委常委组织部部长陈德寿都讲过的，这条路我没有办法验收
。
问：没有办法验收？
答：他说全部都是癞子分段包给农民去修的，质量可想而知。而且这里面有一层关系在
里面，大家都知道。他说我们没有办法去验收。
问：最后验收了吗？
答：我不晓得，这个事情跟我讲，也跟我们的市委常委组织部长陈德寿讲了。
问：公路局局长讲了？
答：恩。
问：叫艾什么？
答：叫什么名字我忘了。
问：新余市的公路局局长？
答：恩。
问：专门就是这个事情跟你汇报过？
答：对，有一天上午艾局长来我办公室坐，他说这条路我们都不敢验收，我说怎么了。
他说癞子全部包给农民，农民一段一段修，这个路的质量可想而知。
问：现在质量怎么样？
答：肯定不行，我可以百分之百讲 不行。
问：是听说，还是你走过？
答：我没有走过。我接着说：就准备搞一个高铁新区，这个规划很好，我也赞同。但是
这个高铁车站还没开工，设计也没有，李安泽却坚持要投资十几个亿兴建高铁 新区到市
内火车站的一条公路，其中包括三座桥，双向八车道。当时在会上对这个高铁新区，我
提了几点建议，其中一点就是这条路目前没有必要去修。如果有这修 路十几个亿可以先
在高铁新区2-3平方公里内接水电路这些基础设施建设，这个地就成了熟地，马上就可以
拍卖了。而且高铁新区到市内已有一条新修的创业大 道，来回六车道，新修的。李安泽
坚持要修，李安泽有一个特点：不管有钱没钱喜欢修路，搞市政工程建设。市财政担保
当时已经是130多个亿债务，他就是不断 的要修路，修路又不对外招标，就是给他那些
关系。李安泽之所以喜欢搞市政建设，目的是拿项目去换关系，拿关系去争权利，拿权
利去谋私利，这就是他从政做官 的成功经验。名义上让人大副主任李建立负责任总指挥
。这个路怎么投标？钱从哪来？市委市政府从来没有研究过没有论证过，一切李安泽说
了算。
问：就是高铁小区到市内这个路
答：恩，叫虎距大道。李安泽起的名，实际政府投资要突破10亿元。
问：高铁新区到市里的。
答：对。这个事情我们当时都很有看法，又比如2011年，李安泽是极力要重建市行政中
心，就是市委、人大、政府政协的办公楼，他总讲我们行政中心不气派， 当时他就确定
市政协主席黄国钧，都是一伙的，负责这个项目。在全市四套班子领导会上李安泽提出
来要向美国白宫一样一百年不落后，提了这个要求。当时我们也 笑笑，你是建衙门又不
是建宾馆。你怎么能提出100年不落后，像美国白宫一样呢。当时假装对外公开征集设计
方案，有很多单位都出了设计方案。同济大学设计 院的方案反映最好。李安泽他去看了
一下这些方案就选定了他一个上海朋友的一家小的设计所设计的方案，就用这个方案。
然后李安泽就召集人大主任、市长、政协 主席、副书记，我们五个人看了这个规划，并
听了设计单位人员的汇报，当时我听了以后，首先发言，我讲这个方案太差了。差在哪
里？他这个设计规划是一个品字 形，中间主楼，前面两栋小楼，这个主楼体量南北两栋
高楼相叠，纵深近上百米，宽也是一百多米。整个主楼的体量将近是16万、17万平方米
。所以我讲这样设 计有几个不利，第一，不利于节能，因为房子的南北太长了，太深了
。因为南方是这样，冬天北面很冷，夏天南面很热，不通风，整个都要靠空调，不节能
。第二、 里面不具有完整的消防通道，不利于人员疏散。第三、没有兼顾四套班子的工
作的性质和特点，混在一个楼里面。
我讲还有这个房子的体量太大了，里面的办公的人员太多，近两千人，不利于整个的应
急事件处理、处置。再一个这个房子体量这么大，前面建两栋楼，小楼，很不 协调。什
么样的品字形，前面左边是一栋开会的楼，右边一个是档案馆。我讲这个方案不可取。
不久等我到厦门带队招商引资，李安泽就开了一个四套班子领导扩大 会，就将这个方案
拿到领导班子扩大会上讨论，就通过了。通过以后我出差回来，他就跟我讲，那个方案
四套班子领导一致通过。他说我们准备还拿到老干部中去征 集一下意见，准备找市民征
求一下意见。我就笑了，我讲又不是建老百姓的楼，建衙门征求老百姓的意见有什么意
思？我笑了笑讲，你刚才所讲看似民主，实际上是 假民主。我讲真正的民主是对所有的
征集方案请专家对所有的方案进行评审，然后确定三到五个比较好的方案，然后提交到
四套班子领导会上大家讨论。先听专家对 这三到五个方案评审情况的解说，然后大家对
这几个方案发表意见。然后在一个方案的基础上完善这些方案得优点，在这个基础上再
形成一个方案，我想这才是真民 主。我说你一个人指定一个方案拿出来讨论，有谁会像
我这样反对，这个叫民主吗？我讲除了我敢讲实话，还有第二个人敢讲实话吗？我就直
截了当的跟他这样讲 的。这个规划用近2千万元，这个事情完了以后，他坚持要按这个
规划搞，我说用这个方案可以，但我建议请专家对方案作些修正，抓家对这个主楼面积
面价减了不 少。大概过了不到一个礼拜，给我们市领导发了一个征求意见稿，就是哪些
机关进大楼哪些机关不进大楼，所以我就在那个文件上面签了字。我讲行政权力应本着
相 对集中，又相对独立，兼顾四套班子的工作特点的原则，我个人意见，市人大机关不
进主楼。我就用了我的个人意见，签字了，之后没有任何一个人找我谈此事。大 概又过
了半个多月，又发一个征求意见表来，就是正厅级副厅级领导多少办公房，休息室多大
，会客室多大，又发了一个征求意见稿，我又在上面签了字，“市人大 机关不进主楼，
此意见请筹备组同志予以考虑。”我就写死了。这个事情不久，政协主席黄国钧就来找
我。对我说老领导，人大不进主楼，我们政协也不进。我讲这 个是我个人意见，你政协
不进去你去跟书记讲。这个事情我跟李安泽就有一点不太高兴了。之后我还是跟他尽量
作了解释。我跟他说，你要在这里办一件这么大事 情，应该尽努力去办好，让后人少骂
我们两句。我们要尽量考虑完善一点，尽量把这个事情办好一点。我讲我没有半点个人
成见，我说我这个人个性你也了解。到了 2011年6月26号，正好我在南昌端午节休假。
我手机上突然接到了市委办公室通知。“经市委决定，6月28号上午九点在行政中心工地
举行行政中心奠基开 工仪式。我一看因为这个事情从来没有研究过。我就马上给我们女
市长魏旋君市长打了一个电话，因为她也是南昌人，家在南昌。她原来当过省检察院副
检察长，然 后任省委的副秘书长兼着信访局局长，2010年上半年调新余任市长，李安泽
是把她当小媳妇的，城市建设方面一些大事从来不会跟她商量。
问：是市长还是副市长？
答：市长。我就给魏旋君市长打电话，我讲旋君市长，行政中心这么大事情从来没看到
开会研究过，6月28号就举行开工仪式。
问：6月28号还是？
答：6月28号。我是6月26号接到通知，我说你们开会研究了吗？她讲我也是第一次听说
，政府对这个项目从来没有研究过。6月26号下午我就开车回新余， 因为27号上班，我
们外面交流来的领导干部是住在交流房里面，楼下有一个小食堂，就是我们这些领导在
一起吃饭地方。所以6月27号一早我就到楼下小食堂吃 早点，正好碰到所有交流领导都
在，市长、市委书记、组织部长、纪委书记、我、还有政协主席以及其他领导都在，因
为我跟李安泽是坐在一起，他们正在吃，我就 坐下，我就对李安泽说，我讲安泽啊，行
政中心这么大的项目，这么大的投资从来没有研究过，明天上午怎么能开工呢？我讲比
方说建多少面积，需要多少钱，钱从 那里？采取怎么样一个市场运作模式？如何确定承
建商等，我想这些大事情都要经集体研究。我讲怎么明天上午就举行开工仪式？李安泽
就说财政拿钱。我说财政拿 钱，明天就更不能开工，如果财政拿钱市政府必须先向市人
大常委会提出预算报告，经市人大常委会研究批准以后，才可以动工，明天更不能开工
。我讲哪里有这样 的事情，这是建四套班子的办公楼，我讲就是建私房也要跟左右邻居
打个招呼。吃完早餐，我就回到办公室上班。
记问：其他领导干部什么意见？
答：大家都有意见，只是不当面说。
问：但是没有说是你自己说？
答：恩，我吃完饭，回到了办公室。大概过了十来分钟，市政协主席黄国钧带着一个副
主席叫侯硕，他也负责这个项目，就来到我办公室。侯硕就讲，周主任我们来 跟你解释
一下，我讲你今天没有资格在这里跟我解释，我和主席谈，你回去。因为他当县委书记
的时候，他买官卖官，以及其它问题，很严重的，当时给了他一个处 分，被调到市农委
当副书记，后来给他搞了一个市政协副主席。李安泽当了书记后，就做了一件戏弄老百
姓的事，他提出2020年新余市人均平均寿命80岁，并 说我们现在人均寿命已经达到76岁
了，当时侯硕就编了一个规划。讨论这个规划时，讲这个目标提出是很好的，它代表了
新余市人民最根本的利益。我讲新余市必 须要有一个科学的环保规划，因为现在新余的
环境污染太严重，空气里面粉尘含量很高，水严重污染，新余癌症最多。我说我对你们
提出现在人均寿命有76岁，感 到置疑。我问这个是哪里来的数据。他讲是市统计局的。
我讲统计局的现在80岁的人均寿命的数据他都敢给你。要多少给多少。又说请问一句，
现在我们所有的领 导干部，包括我们其他的干部家里面喝的水都是桶装水，不敢喝自来
水。大家对这个现在人均寿命76岁的真实性持什么态度？我讲提出这个目标是一件好事
，但是 我们一定要认真去抓，把这件事情办好。就是要抓好两个头。第一对污染的欠帐
问题如何下狠心进行治，我甚至讲了一句很难听的话。我讲我们现在新余最大的污染 源
就是新钢，新钢如果搬出了新余，对新余人民造了最大的福。我讲新钢的这个污染问题
如何处理？发电厂的污染问题怎么处理？目前反映的赛维公司、江铝公司、 这些严重污
染问题怎么样解决？如何去减少它的污染？第二方面就是如何确保不增加新的污染源，
就是下狠心有污染的项目一个都不能上。
我讲市委要采取倒计时，狠抓现有污染整治。我相信新余这个污染问题就可以解决，人
均寿命80岁也是可能实现的。所以当时我们人大就主动担起这个责任，我们 市人大组织
人员，对全市严重污染的企业采取暗中取样、拍照，花了很长的时间，搞了一个录像片
，有一个多小时，我多次向李安泽建议请市委常委看一下，这样对 全市污染情况的严重
程度有个了解，李安泽不听，也不看，不表态。我心急，说作为市委书记言行不一，你
不是在这骗老百姓，编故事嘛。我这个人就是直来直去。 新余癌症名声在外，你到上海
的中山医院去，说是癌症，就问你是哪里？江西。是不是新余的，已经出名了。新余很
多村，有的乡征不到一个合格的兵。讲假话编故 事是不行的。我说候硕讲一句难听的话
，我是你的老领导，我讲你纯粹是一个马屁精，缺少的是骨气。你出去吧，我跟你们黄
主席谈。他就走了。走了以后黄主席跟 我讲，老领导，明天开工是个好日子啊，是我们
李书记找人算了的，通知都已经发了。现在你不同意开工，李书记一点面子都没有。我
讲国钧这个不是面子问题，我 认为这是一个原则问题，这么大的项目不经过市委常委会
集体讨论，不经过政府集体讨论？我不是跟李安泽过不去，我是保护他。我不是为难他
。黄国钧继续不停给 我说，这个事情怎么样怎么样。你无论如何要同意。所以搞起了我
火，我说黄国钧你告诉李安泽，明天上午你们坚持要开工，明天下午我就到省委告你们
去。黄国钧 听了以后就感觉到没戏，就跟李安泽汇报。李安泽马上告诉市委办公室发通
知，然后不久我的手机就响了。“原定明天上午举行行政中心开工仪式，因故推迟，特
此 通知。”就发了这个信息。
为了缓和我和李安泽的关系，到了第三天，我主动找李安泽谈心了。我连续找他谈了三
次，我对李安泽说我这个人的个性就是这样，但是绝对没有半点害人之心，我 有些话讲
的很过激，但是我是出于一片好心，我希望你在这里工作能够干出成绩，而且又不招惹
闲话，我对你一些做法持不同意见也是为你好。我讲这个开工仪式你 们想什么时候举行
就什么时候举行，我不参加，我再也不会多行政中心半句话，我讲现在正好是你的关键
时刻。为什么？因为当时2省委有两个常委的名额，要补 选。李安泽就很想，他认为有
希望，因为他巴结上了苏荣。这里面还有一个重要原因，为什么李安泽匆匆忙忙要举行
开工仪式。目的是要确定承建商，因为9月份四 套班子要换届，他当时认为他很快就会
离开新余，一个有可能提拔到省里面当副省级领导。第二个当时传他到九江当市委书记
，因为九江市委书记是省政协副主席兼 的。认为到九江是稳的。我估计苏荣给他许愿了
，所以匆匆忙忙把这个项目定了，但是据了解情况的人告诉我，这个项目实际上背后承
建人还是邓凯元。邓凯元只是 找了一家公司来接这个项目，邓凯元后面还有人，所以迫
不及待毫无顾忌。
问：这个事情办了？
答：不久又举行了开工仪式，我没有参加，后来把我抓起来了，我不晓得这两年建的怎
么样。这个事情因为当时他也急的热锅上的蚂蚁，我就跟他讲，我说李安泽现 在是你关
键的时候，你也别在我这个事情上纠结，我今天找你的目的就是叫你不要有这个纠结，
现在正是你的关键时候，你忙你自己的事去。我讲了一些气话你也不 要计较，你搞你的
行政中心，你什么时候开工，我不会再管了，我连续找了他谈了三次。这个事情之后，
就有省里面领导告诉我，李安泽开始在省里几个领导面前告 我的状，讲我不上班，上班
遛狗，讲我经常开会不参加。我知道以后，我当时很生气。为此，我向市里的一位领导
问到了苏荣秘书的手机号码，我就用一个新的号 码，将李安泽在新余各种场合对苏荣的
指责用信息发给了苏荣的秘书。我当时向，你可以在苏荣面前告我，我也可以用这种方
式告你。2011年5月份，就因为李 安泽擅自确定设计方案，我看北京青年报，头版有一
条消息，就是中央纪委监察部对全国的重大工程项目的监督检查，查处涉案的领导干部
有多少个，接受记者采访 的人就是监察部副部长郝明金同志，当时我一看到这个报道以
后，我就下决心举报李安泽的严重腐败问题。所以我当时就在一个笔记本电脑上，写了
举报信，举报了 李安泽的四个重大腐败问题。
新余高专老校300多亩土地，廉价出让腐败问题是其中之一。但是在这个举报信上面我没
有反映苏荣老婆插手的事情。还有一个就是我们新余胜利路老城区整体改 造项目，新余
一个个体户叫李新华，他通过关系找到了苏荣的老婆后，李安泽就给了李新华。我也没
有反映苏荣老婆插手的问题。反正是涉及到四件重大经济问题， 我将举报信储存在一个
U盘里面。拿了市委三本刊物，叫什么论坛，我就在杂志里面挖了一个孔，把U盘镶在里
面，拿信封（市委办公室的信封）装好以后，我在信 封上面写国家监察部郝明镜金伯伯
收，因为我担心邮局扣压。我是叫我的司机陈柳辰，到邮局去把它寄出去的。我被两规
后，瑞晶公司许建明将我写举报信的笔记本 电脑交给了专案组，他们从我的电脑里找到
了这封举报信，并要我写了交待。举报信寄出不久，因为我举报的是李安泽的问题，因
为李安泽是省管干部，郝明镜金同 志收到以后就把它打印出来了，然后用监察部的信封
转到了江西省纪委。不久，省纪委就派了信访调查组来新余信访调查。
问：他转没有转你不知道吗？
答：知道，是李安泽告诉我的。省纪委对国家监察部的领导批转下来的举报信，一定要
报调查结果的。李安泽是市委书记，省纪委在对李安泽进行信访调查前，必须 要向省委
书记请示，同意后才能进行，所以这个事情是一定请示苏荣同意的，因为一看里面告的
第一件事情就是新余市高专300多亩地的出让的腐败问题，所以当 时省纪委就派了李安
泽的一个赣州老乡叫罗萍副厅级监察员带了几个人到新余市搞信访调查。就是对举报信
上反映的内容去走访去了解。这个时候，罗萍跟李安泽串 通一气，共同为李安泽的腐败
问题编造理由和借口，还未李安泽评功摆好。因为我知道，找我们招商局的领导要李安
泽担任市长市委书记以后，全市招商引资取得哪 些成绩，很神秘地讲省纪委要这个材料
，一起编造种种理由。据说是编造说这一块土地拍卖，因为2008金融危机，没有人买，
引来一个好项目，国际商贸城所以 大概就是这个意思。并且给李安泽评功摆好，把这个
事情敷衍了。
省纪委专案组2011年11月份到新余调查我的时候，我并不知道，有很多领导干部告诉我
，他们说李书记最近查你，查你招商引资这个酒店你有股份，我说不可 能，所以我找到
了李安泽。我说听说你在查我，李安泽讲我没有查你啊，是省纪委在调查你，苏荣书记
有批示的，李安泽为了显示此事与他无关，故意对我说前一段 时间，省纪委不是来查我
吗？不是有人向监察部领导举报我吗？有人告诉我是你跟汪德和联手搞我，那封举报信
我看过是有人认识监察部副部长并亲手交给他的，因 为我寄给郝部长的是那封信是打印
出来，所以没有原件。他所以说是有人跟监察部副部长熟悉的人亲自交的，他就怀疑是
汪德和交的。他就得出这个结论，说我跟汪 德和联手搞他。我当时就否认了。七月份他
们敷衍了中纪委领导以后，正好9月份要换届，七月份省委巡视组到新余来了，巡视组组
长是省纪委正厅级干部叫赵景 成。
大概7月份左右，夏天。因为9月份就正式换届吗。省纪委巡视组一来就是找领导干部谈
话，了解领导干部的廉政情况，谈话地点在我们新余市的春龙大酒店，李安 泽安排了人
在酒店大堂作记录，什么时候，那个领导去谈了，谈了多久，然后报告李安泽。我是谈
了两个小时出来的。因为我去谈，赵景成同志就跟我讲，他讲你们 这里对李安泽同志的
反映很多，我讲对，我就把李安泽的所有重大的经济问题完整地作了反映，包括三百多
亩土地，苏荣老婆如何插手的事情全部说了。说了以后， 大概是过了一天还是两天，赵
景成就回省里向领导汇报，我估计他跟省纪委书记尚勇同志汇报。省委巡视组马上就被
省里招回去了，也不找干部谈了。不久，省纪委 就派了一个副处级干部叫吕华峰到新余
对我进行将近半年的暗查。这件事情我是怎么样知道呢？我双规的时候，这个吕华峰就
是我们点上办案人员之一，他跟我讲老 周你那个湖边上人大的接待室蛮漂亮，我知道你
经常在那里喝茶的，我说是啊我讲你怎么知道的？他讲我在你新余对你暗查将近半年。
是他告诉我的。对我进行暗 查，暗查以后没有查到任何事情。然后到了9月份换届定班
子之前，李安泽三次在干部场合开我的玩笑说建华，听说你回南昌去啊，我讲我到南昌
干什么。第二次又 在干部面前这样讲，第三次还这样讲，后来我就是感觉不太对了，我
到他办公室去找他，我说安泽啊，你跟我讲实话，如果你感觉我在这里工作对你有什么
妨碍，我 马上要求走。他说我们都是好朋友，我没有这个意思。我主要考虑到你早晚要
回南昌，你这次回去到省里哪一个厅当一个巡视员多好啊。我讲我还有八年啊，我巡八
 年啊。他说你可以和干部搞好关系，以后生活上更方便啊啊。我说我要回就回南昌市，
李安泽说他是好心，没有其他意思。然后有一天上午省委组织部副部长强宝瑜 打电话给
我说，建华征求一下你的意见，听说你要求回南昌？我说没有这回事。我讲我到人大工
作就是两年多，我还有八年工作时间，我讲我没有这个要求。他讲是 这样啊，他讲我会
给莫部长汇报，为什么？因为李安泽就是想将我搞走，离开新余，接着我就给省委常委
组织部莫建成部长发了一条短信，“莫部长考虑我到新余人 大主任位置上时间不长，我
工作时间还有八年。我希望能继续留在新余任人大主任。”省委最后还是明确我继续留
任。在换届一些领导干部调整中对李安泽平时的工 作作风和腐败问题腐败行为不满的，
以及对他腐败问题知情的一些领导干部，通过这次换届全部调走了。如市纪委书记杨小
华，常委组织部长陈德寿，常委副市长何 萍等等。留下都是李安泽那一帮子人。然后全
部都换了新的领导，我们市长魏旋君换届前调整都没有，换届完了以后12月30日被交流
去了湖南。省纪委11月份 就凭苏龙荣在一封匿名信上的批示对我进行信访调查，信访调
查是假的，对我进行立案调查，匿名信也是李安泽组织人写的。
问：你说那个魏旋君什么意思？
答：省纪委对我进行调查不久，12月30号以异地交流名义把魏旋君交流去了湖南允州任
市长，因为魏旋君是最了解情况的。
记者：是益阳吗？
问：那是后来，她任益阳市委书记。他们就为对我进行陷害报复，做好了组织人事准备
，这一切都是听李安泽的，要哪个走就是哪一个走，都走了。我10月份省人 大的陈达恒
主任带我们11个地市人大主任到广西考察，我刚刚回来不久，有领导跟我讲李书记现在
在查你，找了很多人谈话。在过问新开张酒店的事情。我找李安 泽问此事时，他才告诉
我省纪委在查我。我当时就想，你查我，我让你查，只要你实事求是就可以了。据说到
了11月份的下旬的时候，调查组回省纪委汇报。因为 省纪委我也有认识的人，告诉我，
没有查到你什么事情。
调查组回去汇报后，第二天调查组全部返回新余，就由李安泽亲自组织指挥从新余的纪
委、检察院、公安、抽掉了很多人，就开始抓人，我记得杨鹏好象是12月7 号晚上抓的
，第一个抓的，金玉满堂酒店的投资商。把他的父亲和他关起来了，不久就抓了市人大
秘书长刘燕，市人大内司委办公室主任谭小勇，我的司机陈柳良， 以及新余中创公司股
东付敏等人。我当时每天坚持上班，很多老干部也跟我讲，周书记，你不能躺在这里让
他们整，你不会到北京告他们。我当时就回答说，等他们 把我的事情查完了以后，我再
来告他们事情，我相信组织。因为省纪委已经查过我一次了。到了12月份的上旬我感到
势头不对，我就找我们老书记汪德和同志谈这 个事情，他讲像这个事情你应该找一下苏
荣书记当面汇报一下。所以我第二天一早就到省委去，正好省委在开常委会我就站在省
委常委会议室的门口，一直等到12 点半，苏荣开常委会出来的时候，上车时间我就拦住
他，我说苏荣书记，我是新余市人大主任周建华，你能不能给我一点时间，我有很重要
事情向你汇报。他就说， 我要吃饭了，这么晚了，你有什么事情你简单说一下。我讲最
近省纪委在新余调查我，李安泽说是你签字的。他马上发脾气，说对你们正厅级领导干
部要进行调查是 要经过省常委会集体讨论的，我苏荣没有签这个字，你去告诉他们！就
上车了，他的窗户半开着。我当时很激动就大声说了一声，“李安泽做的很多坏事，有
的甚至 牵扯到你的声誉。”他就走了。然后下午，我马上就到了省人大陈达恒主任办公
室，向他作了汇报，他是省人大的党组书记，副主任主持省人大工作。我就说陈主 任，
我作为市一级人大主任我向你汇报一下我的情况，我就李安泽在新余的所有的腐败问题
我跟他讲了，包括新余高专卖地，苏荣老婆如何插手损失多少钱，我都讲 了。在那里谈
了有两个小时。最后我告辞时，他跟我讲了一句话，“建华，谢谢你对我信任。”然后
我又到省纪委，找了省纪委的副书记陈尚云，他是分管办案，原 来是省反贪局的局长，
因为我跟他比较熟悉。我跟省纪委其他几个副书记也比较熟悉。我说尚云书记，我来跟
你汇报几个事情，现在省纪委在新余对我进行调查，我 想这个事情是李安泽在背后告黑
状，因为我举报了李安泽。我就把李安泽的腐败问题包括苏荣老婆事情都告诉他了。我
就走了。
到了12月中旬的时候，我就给省委组织部莫建成部长写了一封报告，我在报告中说，我
家不在新余，患自己有心脏病，再加上自己的个性耿直，不适应留在新余工 作，要求提
前退休。我找到李安泽。我说我想退休，你把这封信转给莫部长，他就跟我聊起来，对
我说你找了苏书记怎么样？我说本来想找他谈谈，但是他没有空， 就走了。这个时候专
案组不仅仅是抓了杨鹏，还抓了中创公司的付敏，抓了市人大的秘书长刘燕，抓了市人
大内务司法委员会办公室的主任谭小勇以及其他人员。我 12月18号晚上到新纺招待所曹
勇公司的茶室喝茶，曹勇是瑞晶公司的董事长，我们关系较好，我对他说这个来头不对
，现在是李安泽带着一帮人查我，我想回避 一下，你看哪里有比较合适的地方。他就讲
我有一个朋友在嘉兴的桐乡，可以去他那里。我走之前，我给省委苏荣、莫部长还有省
纪委书记尚勇，省人大副主任工会 主席姚亚萍，还有李安泽，一共写了五封信。我就讲
了因为心情不好，我请假几天，到外边休息两天回来。我告诉司机，我走了以后，给我
把信寄出去。结果我到曹 勇朋友家住了一个晚上，我想了很多问题，就跟我前妻打了一
个电话，我前妻告诉我不需要回避，你最好面对，要不然难听说你畏罪潜逃。我当时想
是啊，我没有事 我也不怕你们，我决定第二天立即返回。我也跟我妻子打一个电话，我
说我回去。我也跟我司机打一个电话，也给李安泽打了一个电话，告诉他我在南昌有点
事，明 天回新余。第二天就坐火车回来了。回到新余以后，我的司机好象是24号被抓的
，12月28日下午我回南昌过元旦。一到家刚刚坐下，我老婆就从外面匆匆忙忙 跑回来，
跟我讲，赶快到红谷滩一号会所咖啡厅去，我说干什么？她说老锁在那里等你，有事找
你。这个老锁就是张锁根，案子里面有他。我和我老婆开车来到咖啡 厅，他见我后，他
让我老婆在车上等，他说我跟主任讲几句话。
问：他是干什么？
答：他是新余市百乐工贸公司董事长，搞粮食加工的，也是我们新余市人大常委。他对
我讲，听说你最近这两天会被双规。我说凭什么双规我。他讲这样，我今天来 找你，你
给我写一张20万的借条。就讲你在我这里借了20万块钱给了你前妻资助她在上海买二手
房。我说你讲这些干什么，他讲我算了一下，这些年我大概给你 的钱大概就是20万左右
，你给我一张借条。我就对他说老锁你别扯这些事情，现在写这个东西也是没用，我也
不会写。即使他们找到我，我也不会把你扯进来。他 听我这样说后，就说既然你这样讲
，就算了，他就回去了。
过了几天，2012年的元月2号，大概上午9点的时候，他又打一个电话给我妻子梁文瑶，
他讲他住在南昌凯莱大酒店，10楼多少房间，在那里等我，让我赶快 过去，所以我一个
人开车过去了。又见到张锁根，他这一次好紧张，他说主任啊，你就是这两天会被双规
，今天一定要给我写一个借条。我讲老锁这个借条我写给你 没有必要。我也不会写，我
绝对不会把你说出来。打死我也不会说。当时，我把五台山的老方丈孟残大师的一句话
送给他，“以求死之心求不生不死。”我说你放心 吧，他说好，我也不怕。就走了。
12月31号上午，省纪办案组的负责人就是省纪委监察一室副主任石军英，他在新余查我
的时候，我给他打过一次电话，我说我想找你谈，他说现在没有空，以后 找我谈。他打
电话要钱，到省监察接待厅五楼他办公室找他。我认为他们会双规我，我就去了。他要
钱写一个思想汇报，这几个方面：廉洁问题，对机关财务管理问 题，反正写一个这样的
思想报告。元月4号上午送到监察接待厅来。我在家里认认真真，大概写了12页。2012年
元月3号晚上石军英打电话给我，他说老周， 我明天可能会出差，你明天在八点钟之前
，就是七点四十分送材料到我办公室来，我说好。第二天一早6点多钟，我妻子开我车送
我到省监察接待厅送材料。我的妻 子坐在车上，我说你等我，一会就下来。我就上去了
，他看了一下我写的汇报及材料，对我说你写这个东西过不了关。这时候省纪委的李秘
书长打电话给他，我听到 了，就是问我到了没有？他讲已经在我办公室了。石军英对我
说，说我们换一个地方谈，就把我带下楼，上了他们面包车。我就跟我妻子讲，你相信
我，你放心回 去。他们把我带到省纪委昌北培训中心，实际上就是双规点。里面房间都
跟这个一样，墙面、窗户都包了海绵，一个小客厅（审讯室），一个卧室，一个卫生间
。
问：那个地方叫什么？
答：省纪委昌北办案点。
问：挂牌的吗？
答：我没看见，可能省纪委培训中心也在这里。
问：省纪委培训中心
答：对，里面很漂亮都是别墅。当时我一去就有10个武警战士负责看守我，当时就把我
身上东西手机、手表、腰带、鞋带等全部都拿走了，就跟我宣布经省委同意 对我进行双
规了。我讲好啊，我愿意接受党组织对我的审查。我刚去两、三天还是对我很客气的，
开始他们轮流找我谈话，说老周啊，你进来了，你就必须把问题说 清楚。问题不说清楚
，你别想离开这里。三个月不行，就六个月，六个月不行，就九个月，一年不行，就两
年，一直讲清楚为止。。当时办案点上负责我案子的人是 省纪委监察一室的一个副处级
干部，好象叫付俊，他们叫他付处。矮矮的，胖胖，戴眼镜，大概40多岁，我在石军英
办公室见过他。
问：现在能认出来？
答：都可以认出来。我不知道他们的名字，只知道姓什么，统称主任。什么李主任，陈
主任，黄主任，都是称主任。他们有些人的名字都是我偷偷在他们办案值班表 上看到了
，然后就记住了。他们轮流招我谈，我讲你应该相信我，我周建华有什么问题我一定会
如实交待，一点不需要你多解释，我有这种思想准备。然后我就开始 写交待，开始写过
年过节一些中层干部给领导送红包，送了多少，我都写了。
问：这个确实有？
答：恩，都有。因为这个在新余是很普遍的，市里中层领导给市领导，送红包都是这样
，一叠信封，信封上面是写的名字说周主任是你的，你接不是，不接也不是。
问：就是写的很多信封，这个是给周主任，这个是给李市长？
答：对。一大叠，大家都收。所以我也收了，我就把这些都交代了。
问：一般每一个信封多少钱？
答：两千块钱，过年就是三千，就这么多。因为我这个人还是比较正，我坚持几条原则
，第一班子不团结的我不会收这个钱，第二我对你这个人看不惯，你这个人本 身比较猥
琐，我不会收的，第三数额大的不收。一般都是关系比较好的中层干部就收了。所以我
当时就写了交待材料，去年元月7号晚上，石军英（省纪委监察一室 的副主任）来到我
房间，把我写的材料撕了往我脸上一甩，你他妈的周建华，你不老老实实交待，他妈的
我是一百二百一千两千加起来也要整死你。我就讲了，石主 任，我交待的这些事情是有
的。其他事情我是没有的。我做的事情我一定会交待。他就说我告诉你，你老婆粱文瑶
我们已经双规了，也关在这里。我当时一听我就跟 他讲，石主任我的问题跟我妻子没有
任何关系，你们怎么能够对她进行双规呢？我请求你们放了我妻子。放了她，我同样会
认真交待。不可能，你自己看着办。我心 里面就好难过，因为快过年了。我妻子因为我
的事无故受牵连。
问：粱文瑶，你的老婆？
答：恩，我比她大16岁，她是南昌市育新学校的书记。因为我不忍心，家里亲人受到牵
连。之后，我就主动交待了新余一些个体户给我过年过节送钱的问题。然后他们看了以
后，就找到我，有一个叫熊成先，他不是省纪委的干部，是从下面借上来，其他办案人
员叫他熊常委。
问：熊成先长什么样子？
答：矮矮的，一脸的匪气，很壮，个子不高，30多岁。对我逼供、殴打、整我，每次都
是以他为主，还有戴华东，殷文生两个打手。我每次见到他就很紧张。
问：戴眼镜吗？
答：不戴眼镜。有一个戴眼镜叫黄军辉。黄军辉不是打手，还有一个打手是戴华东。这
些人全是从其他地市借来的人，就是一帮子匪徒流氓，还有一个姓殷的，好像叫殷文生
86年生的，戴眼镜，长得很帅一个小伙子，也是打手。
问：姓什么？
答：殷。我叫他殷主任，我听他们偶尔叫过他一声文生，这个小伙子长的很帅，86年生
的，戴眼镜，瘦瘦的，很凶很凶的，他打我也是打的很厉害。他打我的耳光 时，我说我
比你父亲年龄都大，你比我儿子都小。啪，就是这样，一巴掌，接一巴掌打，拳打脚踢
。还有戴华东、熊承先就是三个人不停的打我，折磨我。
问：你刚才讲到主动交代了一些中层干部给送过年费？
答：石军英把我的交代材料撕了。还有就是一些老板，跟我关系好的，过年过节送的我
都交代了，包括有一些送烟酒的，都交代了。然后熊成先就跟我讲，老周啊， 你就是这
点问题，那我们不是查出一个优秀领导干部啊。我告诉你钱的问题大的很，我讲我有什
么问题？你跟付敏非正当经济关系问题大得很，你要说清楚。我说告 诉你我跟付敏没有
半点非正当经济关系。付敏是中创公司的股东之一。我说我跟他不存在非正当经济问题
。然后他们就车轮战整我，搞了我五天五夜，白天逼着我写 交待，10个武警2人一班24
小时守着我，左右不超过我半米，到了晚上就来整我，两个人一班，逼我下跪，我当时
不肯跪，就是一脚踢过来跪在那里，站一个人 在我后腿上，吕华峰熊成先在我的小腿上
，让我做各种各样的造型。熊成先、戴华东、殷文生不停轮流打我，问我一句，我说没
有，就是一个巴掌。我耳朵有点背就 是在那个时候被打出来的，我在开庭时候听不清他
们讲话。我在看守所经常耳鸣很长时间。
问：检查过没有？
答：没有，我有一段时间就是前不久，感觉这个耳朵有回声，耳膜压强很大，头晕，我
的管教干部和医生都知道。
问：两个耳朵还是一个？
答：两个耳朵。
问：现在感觉怎么样？
答：现在好些。
问：你以前有过这个感觉吗？你认为就是他打的？
答：恩。
问：就是叫殷文生。
答：戴华东、熊成先、殷文生都打过我。两规点负责我案子的付俊、李主任、黄军辉都
打过我，次数相对少一些。没有打过我的有姓朱的，姓陈的，还有一个省反贪 局调省纪
委姓黄的没打过我，有一个姓吴的，年龄30多岁头发稀疏，带南昌县或新建县农村口音
的，他对我说话时习惯边说边用拳头敲我的头。
问：就是这三个人。
答：黄军辉打过一个耳光，是反巴掌打的，是最重的。
问：打的不是很厉害？
答：就打过我一次。捏造周斌为侄儿承接钢丝厂拆迁房子的业务，送了一万给我，我多
次拒绝承认，他反手打了我一个耳光，是最重的。当时我右耳耳鸣了很久，他右手手掌
是断掌，手掌心有一条直线，打人最痛。
问：黄军辉是哪里？
答：黄军辉好象是副处级一个干部。
问：是省纪委副处级的干部？
答：我不知道，我不知道他是省纪委的，还是借的。我估计也是借的。
问：这些人都能认出来吗？
答：都能认出来。
问：拿着照片可以认出来吗？
答：都能认出来。可以。
问：打印照片可以吗？
答：可以。他们两个人一班，整了我五天五夜，整到后来到什么程度呢？他们不停的换
人，其实还在那个房间，我感觉他们把我带出去到外面一个房间去了。
问：幻觉？
答：就有这种幻觉，真的，我好象被他们带到别的房间去了，其实还是在那个房间，只
不过进来的人不一样。
问：吃饭呢？
答：吃饭照吃。
问：睡觉？
答：不让我睡觉。有时让我睡两个小时，凌晨4点到6点。
问：喝水呢？
答：喝水可以。武警战士会给。
问：就是不让睡觉和休息？
答：恩。
问：闭眼睛呢？
答：不允许。
问：连续的？
答：搞了我五天。
问：这五天五夜从哪一天到哪一天？大约时间。
答：我想一下是1月的中旬开始，大概就是石军英元月7号晚上见了我以后，大概就是第
二天第三天开始的。
问：就是石军英把你写的那个材料撕掉以后？
答：把我交代的材料撕了，大概是元月8、9号开始。
问：具体哪一个房间能详细描述下？
答：我的房间是这样。
记者：哪一个楼？
答：：一楼。
问：总共多少楼？什么楼？
答：里面很多别墅，一栋一栋的。我那个，当时关我时，汽车开到一栋房子的门口是一
楼，一进门，是警卫室，右边有一道手指密码门，进去后，左边是卫生间，右 边是卧室
。对面是一间大概比这个稍微小一半约10来个平方米的房间，摆了一个审讯台，大概活
动空间就是这么大。这里有一个窗户，是打不开的，像一个小一室 一厅的房子，里面房
间都没有门，所有墙壁，包括卫生间都饱了海绵。
问：中间有栏杆吗？
答：没有。审讯台有这么高。里面只有一个圆椅，包了皮的，放在墙角上，我平时就是
坐在那里，一天要做18到20个小时，不准动的，站都不准站，不准站起 来，一边一个武
警战士。我坐着不准动，我说我腰痛，我要求我站一下伸伸腰。不允许。后来2个小时后
可以原地起来两分钟，不准走动。武警战士要掐秒表在这里 看着。因为他们有对讲机，
上面有秒表，武警战士对看管人员专门有一种设计好的，像手表一样的东西，可以记录
你喝水‘吃饭时间。
问：哪里的武警？
答：是省武警二支队好象是特勤支队的。
问：省武警二支队。
答：恩。
问：打你还有什么方式
答：审讯逼问我时，我如果说没有，或者说不是，就是一个耳光接一个耳光打，或是一
拳，就是一脚踢过来，拳头一般是打我的头和胸前。晚上整我时打我更厉害， 要我做各
种动作，因为我心脏不好，我身上带着药，带了救心丸，我每次心脏很难过时候就是含
这个丸子。我人到最后已经模模糊糊，我真的有一点形成幻觉了，我 总认为他们带着我
不停到这个房间到那个房间，很恐惧，大概第五天晚上熊成先跟殷文生两个人到我的房
间来，大概时间好象是凌晨2点多钟，两个小时一班，到我 房间来。熊成先殷文生就一
把揪着我抓住脖子，然后把我顶在墙角上，就是这样。你他妈的，我告诉你，你跟付敏
的事情，你不交待你要受尽骨头，我们现在还是让 你尝试一下，还有更厉害的。我就讲
你再怎么样打我，我讲没有就是没有。拿这个东西就是这样打，我说一句，啪，一个巴
掌，有没有，我讲没有，就是啪。就是左 右开工。他说老周我告诉你，付敏偷税漏税一
千多万，我们查了。我们要叫他去坐牢，要没收他的矿，要叫他人财两空，付敏他养尊
处优惯了，他吃了这个苦，我可 以告诉你：我现在叫他怎么指证你，他就可以怎么样指
证你。我也告诉你，没有我省纪委取不到的证，这个盒子就是装你的，这是他们的专业
术语。就是无线。就是 这件事是一个盒子是装你的你认也得认，不认也得认。你不认，
叫你老婆儿子认。还这样讲，你跟付敏的经济问题就是这次省纪委对你双规的主要依据
，难道是纪委 办错你了。就这样。我一听，我当时就感觉到，真是我第一次感觉到，我
所面对的组织对我的政治审查不是正常的政治审查，是我在承受我实名举报省委书记苏
龙 （音）以后所遭受到的残酷的迫害和诬陷，这是我第一次感觉到。因为他这样讲的话
。我当时是很乐观，我跟武警战士都讲了，我讲我不会有好大事情，我一定可以 从这里
走出去，为什么？因为我没有任何违法事情，我有问题是违纪的问题，所以这一次他这
样讲以后，我就突然一下，心里面猛震一下，我感觉到不是正常的。是 我面对的是承受
着我因为实名举报省委书记苏龙（音）而遭受到的残酷迫害和诬陷。我就感到好紧张。
还在台上，这些人要往里的整死我，我还敢硬抗吗？所以他们当时整的我很厉害。熊成
先说，你认也得认，不认也得认，我说你让我认多少？他也不正面回答我，他 讲，200
8年6月初，付敏给了170万给你买绿地蓝宫小区房子以后，不久6月上旬，你又给付敏打
电话说钱不够，付敏又给你送了150万，6月中下旬你又 讲钱不够，付敏又给你送了150
万给你。过了不久6月底，7月上旬左右，你又打电话给付敏，付敏又送了你200万，我当
时一听我就讲，我不能忍这么多。他 们开始要我交待与付敏问题时，我就主动把我200
5年因为离婚以后，我把我南昌市内西湖路孺子亭公园旁边的房子卖给了付敏，以及201
1年我买绿地蓝宫的 房子170万的资金来源，以及我和粱文瑶两个人2006年初合伙入的3
0万元股(付敏九龙矿选矿设备)搞集资入股，两年分红87万，返回30万本金是 117万。付
敏买我的西湖路房子价钱很低，面积250平方米，我算200平方米，他补给我53万块钱，
170万的来源我都交代了。这个交待完了以后他也不 管。他就是把它放到一边，就来对
我这件事情。所以我当时讲了，我讲熊承先你让我一下子又担500万，不可能。我讲你讲
我不担过不了关，我没有好结果,我家 里人也没有好结果，我愿意担。他说你愿意担多
少？我说我担300万。他说可以，你写交待。我就坐下来写交待材料，想了半天，编不出
理由收了付敏这么多钱。
问：这300万，有这个事情吗？
答：没有。他就是让我担300万，我当时心想硬抗我必死无疑，我家人要受到很大伤害。
他当时告诉我说，我家里六个人涉案。
问：都是谁
答：我，我妻子粱文瑶一个，我前妻姚敏建一个，我儿子周德浩，我弟弟周国华。我女
儿姚露璐一个。
问：都抓起来了？
答：你听我讲，他当时跟我讲，只是抓了粱文瑶。当时我就问他，你们到底有没有抓我
儿子？他们否认没有抓。实际上抓我当天就在上海抓了我儿子。关押了我前妻 姚敏建，
这是他告诉我的，姚敏建被南昌市纪委已经双规了。就是讲我儿子没有关，现在就是看
我的态度，那我的儿子来威胁我。我记得当时付俊逼着我给姚敏建写 了一封“劝降信”
，要我劝姚敏建主动全部交待，不要硬抗，你身体不好，争取组织宽大处理等。后来又
逼着我给我儿子周德浩写了一封类似这样的信，劝我儿子主 动配合，不要任性，不要逼
着组织对你采取强制措施等。大概是凌晨4点左右，又来两个人，他就同殷文生去睡觉，
临走时熊成先让接班的人看着我写。那两个人坐 在旁边，翘着脚，我就在那里写，我想
了好久就是想不出来编一个什么理由，收了300万，这300万哪里去了？我就是编。我就
写，我玩期货输掉了，大概写了 不到半页纸，我讲写好了。那个办案人员一看，问我，
你会玩期货？我说，我连期货怎么玩我都不晓得，我连期货是什么东西我都不晓得。他
就马上将我写的材料撕 掉，他说你玩期货是可以查得到的，就是说你玩期货输了钱是有
账可查的，我说这本来就没有的事情。他就讲，你给我跪下去，我就不肯跪，他就把我
揪过去，从我 这里大腿弯处踢了一脚，就跪下去了。
问：当时多大年龄？
答：我58岁。
问：让你跪下的时候你58了？
答：对。一把揪着我，一脚踢到我这个地方。
问：那个办案人员有多大年纪呢？
答：都是年轻人，都是20、30岁左右，我就见过他这一次。让我跪在那里，说你他妈的
想好了，想不好就跪下去。我当时对他要求，把刚才那个办案人员给我叫 过来，我有事
找他。他就叫另外一个人把熊成先叫过来，他一来，看到我跪到那里，冲过来一个巴掌
打到我脸上，你他妈的老子刚刚睡着，就被你搞醒。他两个眼镜 框黑乎乎的，他讲本来
老子就失眠，打了我。我说熊常委，他们叫他熊常委，估计可能是哪个县纪委常委的。
我说熊常委，我到现在我想不出我用什么理由、借口收了付敏的三百万，用到哪里去了
，我真的想不出。他说你前妻不是在上海买了二手房吗，就说给了她。我说我没给她，
怎么这么讲呢？他说你看着办，就走了。我就要求起来，那个办案人员说你想好了，写
就起来，不写就跪下去。问：这时候旁边有武警吗？
答：没有，他们整我的时候，武警都出去的。
问：武警只是看你。
答：对，看我。
问：武警打你吗？
答：武警不打。
问：他们守着武警打你吗？
答：他们当武警的面不敢打我，因为武警战士只要办案人员进房间，值班战士都要主动
出去。
问：打你的时候，武警从来没有在场过是吗？
答：没有，但是武警战士肯定听得到，我会叫的。
问：叫的声音多不多？高不高？
答：打我，我叫啊，我怎么不叫，我也叫啊。因为我的膝盖里面有骨质增生，要我跪在
那里，当时我的腿就断裂的痛，而且我一直跪着这么长时间。
问：多长时间？
答：我大概起码跪了有一个多小时。我后来就讲，我讲好吧，那我起来，我写，我就坐
起来，我就编了，这是我自己编的。因为我跟我妻子离婚，孩子不同意，妻子 又想复婚
经常找我，使我跟梁文瑶的关系又没有办法好起来，因为2008年我女儿考上了上海音乐
学院，我想给她买一个二手房，所以有一次我跟付敏讲这个事， 付敏就给了我150万，
然后2003年3月份我到上海去看了一下，150万买不到二手房，付敏又给了我150万，我就
编了这样一个东西，就交给办案人员， 办案人员就走了。这个时候已经到天亮了。
问：一个晚上没有睡。
答：没有，不让我睡的。然后吃了早餐，又要我写交代，办案人员就来了两个人，一个
姓陈，戴眼镜，讲的是普通话里面带好多农村的口音，也是借来的。还有一个姓朱的，
40对岁比较斯文。
问：姓朱的也叫朱主任。
答：对，还有姓朱的。这个姓朱的，长的是蛮帅的，大概有40多岁。那个姓陈的一进来
，拿着我昨天晚上写的那个材料，走过来就讲，老周啊，你这样写过不了 关，将我写的
材料撕掉了。我当时就哭起来，我讲怎么过不了关，你们逼我认，我认了，怎么还过不
了关。300万过不了关，我说还要干嘛？他说还要加两百万。 我当时就大哭起来，我讲
我跟你们无冤无仇，你们要这样诬陷我干嘛，我甚至跪了下来，我主动跪在那里，我说
你们为什么要这样迫害我，我讲你们要我担，我也知 道我不承认你们过不了关，我知道
这个案子的背景，，我就认300万，你们还可要再加200万。要我认我讲这不可能的，他
讲了，你认也得认，不认也得认。
前面我说了，我跟熊成先说，你让我认可以，我问他要认多少，他跟我讲了500万，我当
时讲我不能认500万，我只认300万。他讲那好，你写。我说但是我 有一个要求，我认了
300万，春节前必须释放我妻子梁文瑶，这是前提，他讲可以，我还对熊成先说你让我认
这么多，如果要我退赃，我到哪里拿这么多钱退啊？ 熊成先说只要你态度好退多退少省
纪委说了算。我才去写的。因为我当时考虑我这一劫难逃，我能救一个就算一个，能保
一家就算一家，我妻子如果回去了，起码他 父母亲、女儿团圆了，无非就是跟我没有结
婚一样。我保一个算一个。
所以当时我为了救妻子出去，我没有办法，我又继续编上面的故事。我讲付敏给了我30
0万以后，过了不久又送给了我200万，给我上海二手房装修、买家具， 我就编了这个5
00万。时间是按照熊承先定的时间我来写的，在写交待材料中，我在里面留下了一个破
绽。就是我讲的每次给我150万，200万，他给了我两 次150万，一次200万，我都是写用
农夫山泉方瓶水的包装箱送来的。因为我在新余喝茶，都是用农夫山泉的方瓶水。这么
大一瓶，四瓶。我知道那个纸箱子装 不下，我就写了这个东西。材料写好后，他们也再
不逼我了。这是春节前的事情。就在过春节的前两天，大概是农历12月28那一天，省纪
委监察一室副主任专案 组负责人石军英来到我房间。说老周，马上就过年了，我代表省
纪委来陪你吃个饭。我就说没有这个必要，我现在是被你们审查对象。大概端了三个菜
、四个菜，分 量很少，吃饭时，我就讲了，我说对石军英说，我说当时熊成先跟我讲了
，我承认了付敏的事情，春节前要释放我妻子的，什么时候可以释放？石军英马上翻脸
，我 告诉你，你问题不彻底搞清楚，不会放梁文瑶的。
我说你们说话不算话?他就走了。走了以后，过年，大概刚刚过完年上班不久，熊承先、
戴华东、殷文生他们几个人来逼我姜昌明的事情。逼我什么呢？逼我承认姜 昌明送了1
5万元给我还儿子在深圳赌场欠的赌债，我当时就讲了，我讲我跟姜昌明虽然认识这么长
时间，后来我也对他很信任，但是送钱给我，没有这个事情。我 在交待材料中也承认了
我儿子2011年住院，姜昌明送了1万元（实际是3千元），他们给我改过来了，老周啊，
姜昌明交代的是三千块钱，改到了三千块钱，当 时讲我态度好，照顾我，给你减掉700
0块钱。我说姜昌明送我15万元是没有的事情。
问：这个医院是怎么回事？
答：我儿子2011年10月份在南昌做肛瘘手术，姜昌明去看我儿子，包了三千块钱的红包
，当时他们讲是一万块钱，我就写了一万块钱。在做笔录时，他们告诉我姜昌明交代的
是三千块钱，照顾我，给我减了七千块钱。
问：这个有吗？
答：这个三千块钱有，我讲这个事情。包括1997年我搬家，姜昌明给我送了一张假红木
做的椭圆形饭桌，反正就是县里面木器厂做的，涂的红色的油漆，上面镶 了贝壳的桌子
给我，我也交代了。包括我装修房子，2006年装修房子，他叫他的表哥，他的表哥是搞
基建的，叫了两个民工帮我改房间的墙，结构，开门开窗， 我都讲了。反正我跟他有的
事情我全交代了。
那天下午，五个人，办案点负责人付俊、熊承先，副处级干部黄军辉、戴华东、殷文生
五个人，气势汹汹冲到我房间，付俊掐着我的脖子，将我顶在墙角上面。你他 妈的还不
交代，姜昌明都已经交代了，掐着我的脖子，顶着我，他们就不停地拿拳头打我的头，
拿巴掌打我的脸，所以我两个手就这样，不停的挡啊。
黄军辉就对我说，老周我告诉你，你今天敢还一下手，就叫你今天死的难看。熊成先接
着说，送你九个字，“自绝于人民，自绝于党”。他们不停的打我，当时我很 气很气，
我就大叫了一声，“苏荣一手遮不了江西的天！”他们马上停下来了。停下来我讲我要
求把我这个案子移送中纪委。他们就马上全走了。
到了晚上八点多钟，九点来钟，省纪委监察一室的副主任石军英从南昌赶到办案点，来
到我房间。很凶，进来就甩我一个耳光。“我告诉你，你周建华，你敢硬扛，我叫你家
破人亡、妻离子散、倾家荡产，我让你在这里生不如死。”丢下这样的狠话，然后就走
了。
第二天他们接着整我，我反复说没有这个事情。熊成先说好，姜昌明讲送了15万给你，
你没收，那肯定是你前妻姚敏健收了，我可以去找姚敏健，我会提审姚敏 健。熊承先又
说，不过她身体不好，有两次提审她都晕倒了，这是他告诉我的，因为我前妻一身的病
，糖尿病、心脏病、高血压、肾病，她肾病很严重的。当时我一 听，我怕他们去折磨她
，我说我认了，我说你不要去找我前妻，你们要我怎么承认，我承认，我写。
我又把这15万按照他们所讲的，因为我儿子在深圳读书，欠了赌场的债，金长武（音同
）为这个事跟我妻子发生矛盾，发生纠纷，姜昌明为了平息我们夫妻之间的矛盾，2005
年在我西湖路家里送了我15万，我全写了。
我写完了以后，过了几天，也是过年不久。
问：你刚才讲的姜昌明的故事，是你自己编出来的，还是有模板呢？
答：他们告诉我，叫我这样承认的吧。
问：他们怎么告诉你。
答：他就告诉我吗。
问：谁告诉你。
答：办案人员告诉我的。
问：告诉你什么？
答：讲姜昌明讲的，讲你儿子在深圳读书，欠了赌场的债。今早你跟姚敏建为这个事情
发生矛盾，他为了平息这个矛盾，送了15万给你，我照这样写了。因为在这 个案子里面
，一方面它是逼我来写，我写了，然后他拿着我去逼当事人，要当事人就讲了，你没送
他讲你送，逼人家写我，有的是拿别人威胁我，要我照他们写，有 的是按照他们编好的
对我写。所以这个事情过了以后，我只要写了就放在一边去，他过了一两天，大概也是
过年不久，一天早上付俊带着他们五个人，气势汹汹的冲 到我的房间。矮矮胖胖的，戴
眼镜的，他当时是梁桂点的负责人，他们叫他付处。一冲进来付俊摔了我一个耳光，你
他妈的给你脸你不要脸。因为他逼我交待张锁根 的问题，他们知道张锁根跟我关系很好
，也逼我很多次，我始终都否认，我讲张锁根没给我送过钱。他那天一早气势汹汹，拿
巴掌就甩我。你不要认为张锁根跟王德 和的关系好，我们就不敢找他，吴建华的案子，
（原新余常委、副市长2009年受贿被查）汪德和保了他，现在中纪委书记是贺国强了，
我们照样抓了他，他还不 是全部都交代了，你今天如果不交代，你再敢说个不字，我立
马关你儿子。他拿我儿子出来威胁我，我讲你关我儿子，我儿子跟我这个事情无关。他
说你儿子还无关 呢？杨鹏送干股给你儿子，你儿子还无关呀？这个事情我们还没有找你
。当时我就讲了，我说可以，张锁根的问题我会承认，我会写，你们不要抓我的儿子。
所以我 就交待了我向张锁根借了20万元资助我前妻姚敏健在上海买二手房。
问：真的假的，这个有吗？
答：没有这回事，因为我在两规前几天，张锁根曾经两次到南昌找我要我给他写一张20
万元的借条，我没有写给他。所以我就按照张锁根说的写了交待给他们。
问：有过这个事吗？
答：向张锁根借20万是没有的，你听我讲，我当时就写交待材料。我也交待了我两规前
一个星期内张锁根曾两次来南昌要我补写一张20万元的借条的经过，他们 就去找张锁根
了，他们就用我的交待逼张锁根，逼完张锁根以后回过来又来逼我，熊成先说你他妈的
，你跟张锁根不是这一点点问题，又整我又打我，我就说这20 万的借条是假的，我就把
张锁根2008年-2011年过年过节送给我的红包的情况都如实交待了。大概就是14万多元钱
。我说了2008年下半年，张锁根第 一次到我办公室来喝茶，因为张锁根经常到我家喝普
洱茶，他就跟我讲领导你去买些好普洱茶来喝，拿了两万块钱丢到我办公室抽屉里面。
问：有两万块钱这个事？
答：有，我就讲了2008年大概是下半年，大概八、九、十月份，我就写了。再一个，就
是2009年过年，春节前，张锁根给我送了一捆钱，就是一大捆，十扎，新票子，银行原
装包扎好了的，但是是20块钱面额的，就是两万块钱。
问：这个事吗？
答：有这个事。
问：实际上有这个事。
答：这都是我交代的。当时是熊成先就说，不可能这样给你送礼，还会送20块钱面额给
你，我讲千真万确。
问：他为什么给你20块钱的。
答：送礼，可能是好玩，一包新的，一包呢，连银行塑料原封都有，新的20块钱的，他
送过来的。而且我就讲了他一般过年送我都是2万，端午节、中秋节一般都 是送一万，
我讲我儿子2011年做手术，他送了一万块钱到医院去看望。我在2011年初，我在那里住
院，他好象送了两万块钱给我，但是过年他就没有来过 了，因为我出院以后就回来，春
节就不在那边了。我全部作了交代。3月初，3月1日，3月2日，省纪委又派了一个李主任
，戴眼镜，来两规点负责我的案子。
问：李什么？
答：我就不晓得，很瘦，40多岁，个子不高，鹰沟鼻子，讲起话来娘娘腔的味道。一来
就摆着一个很大的谱，找我谈了三次，就是讲，第一，你元月4日到现在这 两个月，你
是浪费掉了时间。你交代问题避重就轻，你始终有一个跟省纪委对抗的心理，你仍然有
侥幸心理，要我首先写出检讨。我按照他的要求，我写了好几遍， 通不过又写通不过又
写，我写了，他找我谈了三次，谈话的内容是这样谈的。他讲他在省里办了许多大案，
包括许晓刚（原省公安厅副厅长）的案子是他办的，包括 汤成奇
（原南昌市常委，南昌县委书记）的案子也是他办的，吴志明（原省政府副秘书长）的
案子也是他办的。我办案的风格是这样，你配合我就让你尝到甜头，我就给你 优惠政策
。你如果不配合，我就叫你死的难看，我告诉你，我是搞专业的，你是非专业的。我要
叫你藏无可藏，躲无可躲。这是讲第一层意思。第二层意思，我对交 代问题的方式特别
讲究，交代问题你必须整个像竹筒倒豆子一样倒干净，交代一半，隐藏一半比不交代我
都要从重处罚，我会给你严厉处罚的，反正跟我大概谈了这 个意思。第三个意思，我跟
省纪委领导要了政策，只要你认真配合，把事情说清楚，你家里的人全部释放，并告诉
我，我家有6人涉案，并免于追究刑事责任，这是 省纪委领导对你的特殊政策。我讲我
谢谢。又对我说，你的受贿金额多一些或少一些对你没有任何意义，受贿100万、500万
、1000万、1500万都可以 判你无期。现在关键是看你的认罪态度，你不要挑战我们这些
兄弟的智商，认真配合才是你的唯一出路，并说我现在在他们兄弟面前信誉度为零等等
。他找我谈了以 后，要我交代，我当时为了表示积极主动我就交代了。1992年，我到日
本去，原来省委书记白栋材的女儿，送了我十万日元。还有我一个朋友叫高克诚，当时
他 送四万块钱给我，我并没有收，我当时也写了，我收了，其实是没有这个事。
问：十万日元事是有？
答：是有，我也写了，我哪个朋友送我四万块钱，其实是我推掉了，我也写了，因为我
写什么想不出来，我心想那么多冤枉我都背了，我为了变得主动我就写 了，1992年，我
们一个厂长叫杨雅志，因为他承包企业，经委主任跟他过不去，不给他兑现，当时我当
区委书记，我知道这个事情，我叫我们审计去审计，人家 完全达到了完成任务，当时兑
现了承包，他送了一万块钱到我家，我坚决没有收。我也承认收了两万块钱，我写的是
两万。后来要我写悔过书，我把他作为第一次受 贿收两万块钱，其实这个事情是没有的
事情，我主要为了表示主动。然后我就编不出来了。熊成先就找到我，他跟我讲，老周
我告诉你，现在我们调了从南昌、新 余、萍乡、宜春、吉安五个市的公安、检察、纪委
抽掉了大批人员，对你所工作过的地方都派了调查组下去，现在你的举报信像雪片一样
，有好多个体老板来投案自 首。我就讲了，不可能的，我讲我自己有多大问题我心里清
楚。他就跟我聊天。你认识周华新吗？我说我认识。怎么认识的？我讲他92年，我在南
昌西湖区当区委 书记时间，他一个老乡是南昌市团市委书记叫吴治云，当时给我打了一
个电话，讲他一个老乡在中山路百花洲租了我们西湖区西湖街办的一个店面卖服装租约
到期， 要求续租，他我跟街办玉胡普吁福甫书记打了一个电话，我说他既然已经租了店
面，到了期要求续租，你就让他续，他讲这个租金按比例要提高一些。我说这个你们 去
谈，我没有什么意见。结果周华新续租了这个店面，大概过了一段时间，周华新打了一
个电话给我，这时我还不认识他，没有见过这个人，说周书记，你还没来过 我服装店，
你现在过来看看有时间吗？我就去了，我走时，他一定要我挑走2件衣服，我挑了一条藏
青色裤子，挑了一件短袖衬衣，那天我记得好象是夏天。拿了一 双皮鞋，我就走了。走
了以后我就跟他很少联系。后来1997年10月我到东湖区任区委书记，区检察长万水清跟
他关系很好。所以我们经常在一起吃饭的时候， 他也会来，这样我们才认识了。熊承先
就讲了，他送钱给你了，我讲从来没有送过钱。他讲我告诉你，周华新交代了，周华新
是属于投案自首的，他讲送了五万块钱 给你，我讲真的没有。他讲他没有送你会讲送你
呀。就逼我，我为了争取一个好的态度我也只有认了，我就编了。我是97年10月份调到
东湖区任区委书记的。我 就写了周华新1999年夏天在南昌市胜利路他新开的服装店送了
我五万块钱，我这样写，实际上周华新在胜利路是没有金盾专卖店的，他就是在中山路
有一家，我 就写了这个材料。做笔录时他们将98年改为97年，然后他又问我，李斌你认
识吗？他们可能先了解掌握了东湖、西湖两区一些有点名气的个体户或与那些个体户 接
触过，然后照名单来套我。我说我见过他一两面，我说我刚到东湖区当区委书记时间，
曾有许多干部向我反映，他在我们前任的区长手上拿我们公园一块地搞了联 合开发，大
家有一些反应和意见。他后来有一次送过一张假的，范曾的字，给我。他说送了钱给你
。
问：李斌还是？
答：李斌，我在两规交待材料里有。
问：其实判决书，起诉书都没有的。
答：起诉书上没有。熊成先说他送了钱给你，逼得我承认，他在我办公室送过我两万块
钱。然后又问我，你认识象湖情楼盘开发商老板胡建华吗？我讲我见过他一 次，我讲2
003年我任南昌市常委宣传部长时，他公司出钱，南昌市搞了一个龙舟赛，是他赞助了几
万块钱，在龙舟赛主席台上我认识了他，他有一次到过我办公 室，找我，说市委宣传部
以后搞什么大型活动，我们公司可以赞助一点钱。我讲可以，以后有双方获利的事情我
们会找你赞助。好，他又捏造胡建华离开我办公室 时，送了五万块钱给我，又把这个加
进去了，这是他们诬陷我一种常用的方法，有真有假。这是百分之百没有的，后来改为
三万。开始是讲五万，后来改为三万，最 后没列入起诉内容，不知为什么？
问：这个也没有起诉。
答：都没有，我也承认了。然后他讲你跟徐小明关系很好(他是南昌市一个个体户，后来
当了洪城大市场的董事长，因为他持股高，把原来董事长搞掉了。原来的董 事长叫胡建
华，他就把他挤走掉了)。因为徐小明跟我们区检察长万水清关系很好，因为东湖区检察
院就在徐小明开的一个茶楼旁边，万检察长经常去那个茶楼喝 茶，有几次也带我到那个
茶楼喝过茶。他讲你们到茶楼干什么呢？我讲我们到那无非打打拖拉机，他说玩钱吗，
我说有的时候会打个十块二十块的。熊成先编了一个 徐小明有一次在我们打牌时偷偷塞
了三万块钱到我包里面，加了这一块进去了。也逼得我承认，这都是他们捏造的。我就
按照熊成先捏造的这些以及我自己编的那些 写了一个材料，李主任看了以后，对着我大
发脾气。你他妈的避重就轻还在犯，你交代一个什么高克诚送你四万块钱，他现在六、
七十岁了，我们到哪儿去找他，你 交待老省委书记白栋材的女儿送了钱，我们到哪里去
找她？你这些事情都是避重就轻，是对我们进行试探。叫他们晚上整了我三个晚上，对
我交代问题方法避重就轻 进行惩罚，整了我三个晚上，就是打，下跪，做各种各样怪的
动作，叫我这样跪着要做这个动作喷气飞机，我当时腰都要断了。
问：这不是属于那五天五夜吗？
答：不属于，那是搞付敏的事情搞了五天五夜，这个事搞了我三个晚上，他就晚上来整
我。
问：白天呢？
答：白天写交代。又整了我。大概到了3月的4号左右，因为这些人我估计是这样的，首
先我在东湖（音同）工作过，因为我们东湖区没有土地局，不管这些东西， 就把我们东
湖区的城建局长、房管局长双规了，他跟我讲的，把西湖区的原来的城建局局长给双轨
了。熊承先就跟我讲，他讲李主任叫我告诉你，你的老部下唐欧 阳、于克中、张学柱（
音同）已经双规，你和他们三个人都有严重的经济问题，李主任让你争取主动，尽快交
代。
我讲，我跟他们没有非正常的交流，无非就是过年的时候，你给我儿子两千块钱，我给
你儿子一千块钱，两千块钱，有这个事情，没有非正常的经济关系。所以我就 把跟于克
中交往过程中，那个时候无非就是给个五百、六百、一千，给孩子，我全交代了。唐欧
阳的事情，就是我们东湖区房管局局长，我就交代了，我2000 年，我到这个市劳动局组
织东湖区的书记、西湖区的书记，还有唐欧阳我们三个人到德国考察职业培训，因为德
国的职业培训搞的最好。因为西湖区的区委书记，原 来是东湖区的区长，就是因为他举
荐我到东湖来当书记，所以他也是唐欧阳的老领导，当过他局长的。我刚到这儿来，我
是当书记的。所以我们两个人加上唐欧阳到 德国去。到德国是到慕尼黑，我们住在一个
乡村的酒店里面，三个人睡一个房间，唐沐杨从包里面给我们一个人两千美金，他讲，
在路上你们买点纪念品，我就不管 了，给了金楼两千，给了我两千，这个事情我都如实
交代了。
交代完了以后，大概第二天、第三天，熊成先带着戴华东到我房间整我，你跟唐欧阳有
严重的问题，现在他交代了100多万他的问题，你他妈的就这点钱？就整 我。大概整了
我一个晚上，白天也整了，到第三天中午，黄军辉就跑到我房间来，大概中午吃饭的时
候，好像很关心我一样，说老周，唐沐杨的事情你赶快交代，你 给李主任一个好印象，
李主任现在讲你的信誉度是零，你给他一个好印象。我说我和他没有的事，我说到底什
么事。他说他女儿进中院的事情，他给你送了七万块 钱。我当时就讲，中院，东湖区哪
有中院呢，我说我们东湖区没有中医院，他就跑掉了。
晚上熊成先跟戴华东到我房间来，又逼我，打我，我当时讲了，我说你没有必要打，唐
欧阳除了两千美金以外，跟我没有任何联系，因为他胆子比较大，我刚到东湖 工作就有
人反应。除了工作以外，我跟他没有任何工作外的交往。他讲你他妈的是要吃了苦头才
说是吗？我讲真的没有。我说你让我承认什么，你告诉我经过，他就 讲。唐沐杨想列入
区领导干部候备名单，他有一天晚上跟区检察长万水清到你家送了五万块钱，然后你就
跟组织部长打了招呼。又说唐沐杨的女儿从部队转 业，2002年你把她安排到市中级人民
法院，我说这个事真没有。唐沐杨在你办公室送了你两万。就讲到这个的时候，李主任
气势汹汹的从楼上下来，到我房间， 冲过来就给我一个巴掌打过来说，我刚才在监控里
面看到了，你对我们的办案人员采取试探性的交代问题，我对你要给严重的处罚，我明
天就通知南昌市纪委将你弟 弟周国华移送检察院。上次就是因为我交代问题，三月初我
交代了几个人，李主任说我交代问题避重就轻，整了我三天以后对我讲，对你的惩罚，
你弟弟周国华已经 被南昌市纪委双轨规了，告诉我这是对我的惩罚，三月上旬把我弟弟
给关了，就是以我交代问题避重就轻这个理由。这次他又以我试探性交代问题，要移送
我弟弟。 当时我一听他这样说，我就求他不要移送我弟弟，你们要我怎么承认，我怎么
承认，可以不可以？他就走了，我就按照熊成先教我的，为了推荐他当县级后备干部，
 列入到县级后备干部名单里面去，我收了他五万块钱，是万水清检察长同他一起来的。
然后我就跟组织部长殷晓星打了招呼，我都写了。他的女儿，2002年你当 政法委书记期
间，把他女儿安排到市中级人民法院，找了中院领导，我都按照他们说的写的。他问我
说，你跟市中院哪个领导熟，我讲我跟副院长陈坚熟。因为 1984年，我在西湖区当常务
副区长的时候，他是我们常委武装部长，他就说你找了陈坚，就写了。第二天，李主任
看到我的交代，跟我讲，老周，这次就原谅 你，下次是不可能的，我现在告诉你，下一
步我把你家里人的名字给你排一个序，你如果再出现交代问题不配合，或者是交代一半
，留一半不交代的，首先移送你弟 弟，其次是梁文瑶，然后是你儿子，再是你前妻。你
只要有一件事情上不交代，不配合，就照此处理，就给我排了这个东西。我当时就好紧
张。李主任对我说，你不 能避重就轻了。你一定要交代一个20万以上的。我哪里有呢，
我费了很多功夫。我就想到了一个，就是我交代周光如，维多利亚华亭楼盘的老板叫周
光如，我就主 动交代了2000年省里面一个正厅级领导干部，带着他到我家来找我。这个
领导干部就是省文联党组书记余向党，是我前妻姚敏建的老领导，他原来在省广播电视
 厅当过副厅长，我前妻原来是江西省广播电视厅的记者，他带着来的。告诉我他家里有
一个亲戚女儿上班离家比较远，想调到东湖区哪个下属单位，当时我答应了， 我说我先
和区劳动局长商量一下，看看安排到哪里，你过两天再来。正好我家的房子客厅的吊顶
掉下来了，在修那个顶，他跟我讲，你家装修这么简单啊，因为我家 的地板都是沙木地
板，没有什么装修，就是刮了墙，铺了地板。他说我装修办公室多了大概50、60平方米
的实木地板，我明天给你送来，我说可以。我儿子 2000年出国去读书，他不晓得怎么知
道了，一天中午跑到我家里来，拿着一个信封，装了三千美金，丢下就跑了。这些我都
交代了。然后我又交代了，我讲 2003年梁文瑶，就是我现在的妻子，那个时候还只是跟
我还是同事，一般的朋友。因为她是南昌市育新学校的副教导主任，育新学校在南昌市
是全国有名的中 学、小学，原来是省委干部子弟学校，归省委办公厅管。区里其他领导
和区检察员万水清经常找她安排学生进去，都是找梁文瑶，所以我们在一起吃饭、打牌
有他们 也经常叫她来，所以我们就熟悉了。有一次梁文瑶问我，她讲我家住在洪都，她
说我家想把现在的住房卖掉，到市内买一套房子，她说你认识哪个开发商吗。我说开 发
商不熟，但是我认识有一个叫周光如的，他是维多利亚华庭小区开发商。他2000年找过
我，有一个亲戚调到东湖区，让我帮他办的。我说我打一个电话问下 他，我当着她的面
打了一个电话给周光如。我讲周光如不好意思，我有一个事情跟你问一下，我说我有一
个女朋友家里经济状况也不是很好，想到你那个楼盘买一套 房子，能不能给她多点打折
，他说拿一套给她住，他认为我跟她有什么关系。我说我跟她是一般朋友关系，他说这
样，你叫她先选好房，办手续的时候，你叫她来找 我，所以我就把周光如的电话告诉了
梁文瑶，我讲你去选房。所以，梁文瑶就到售楼处，拿了几个房型的图纸来，她就选了
一套复式结构的，大概是200平方米， 她就去找了周光如办手续，办了手续以后，后来
她告诉我周老板打了蛮大的折。南昌话蛮大的折就是比较大的折，我当时也没有问打了
多少，怎么打的啊，我就不好 问了，因为我当时就是一个朋友的关系。当时我就把这个
事情也交代了，我说至于打了多少折，怎么打的，可以问梁文瑶，我在交代材料上是这
样写的。第二天下 午，李主任带了几个人，冲到我房间，迎面就是一个巴掌打到我脸上
，你他妈的像个男人吗，把责任推到梁文瑶头上去。我说我没有推啊，我上面反应的句
句是实 话，怎么打折，打了多少折，我不清楚。他就把梁文瑶的交代遮起来，拿了一句
话给我看，梁文瑶上面写着，首付24万是周光如付的，就是这句话。我告诉你，我 明天
就通知南昌市纪委移送你弟弟，然后把我弟弟在双规后交代材料的复印件拿给我看，我
弟弟写的交代材料。如果不相信，我弟弟用很粗的钢笔写的，是白纸，字 写的好大，这
可以作为这件事真实性的证据。你弟弟也触犯刑法了，明天我就通知移送。当时我就哭
，我讲好不好，你要我怎么承认我怎么承认，条件是不要移送我 弟弟。他们走了以后，
熊成先坐在我旁边跟我讲，我告诉你老周，如果你这样交代，梁文瑶就要去坐牢，你只
有全部担下来。我说你让我怎么担？他就告诉我，这个 这个是周光如跟你商量好的，买
房子的时候，是你同梁文瑶一起去的，我说好，我就按照他的全部写了。写了以后第三
天，李主任告诉我，老周这次没有原谅你，你 弟弟已经移送了，但是我跟检察院打了招
呼，你弟弟现在关在省监狱局的长征医院，那个地方条件比较好，但是我告诉你，只要
你下一步继续配合，你弟弟我们会给 他办理取保候审，这是他跟我讲的。我当时就感到
特别的恐惧，他是拿我弟弟杀鸡给猴看，以显示他们残忍。他就给我讲，老周我告诉你
，下一个就是你老婆梁文 瑶，你如果要继续这样，我们照样移送。所以我哭着给李主任
写了一封信，“我拿什么去拯救我的妻子和我的儿子”，我想不出还有什么问题可以交
待，他们有不断 逼我。为此我专门给他写了这封信，我拿什么去拯救我的妻子和儿子是
标题。因为他就是这样的，抓住我对亲人们的挚爱，怕亲人受到伤害这个弱点，拿我的
亲人作 为人质不停地，一件件逼迫我接受他们的诬陷。

#p 19023952 annunciation protocol machine 2018-11-17 08:07:57
re标题
#quote karlmarx

#p 19027626 out Nginx 2018-11-17 12:09:10
人权和法制他们一直感觉都很重要
自己的人权和有利于自己的特色法律风格
#quote karlmarx

#p 19027965 Matto 可用的套接字 2018-11-17 14:33:59
好老的帖子...
#quote karlmarx

