#t 22 17800411 siaofanfan 2020-09-26 00:00:00 press 2020-09-26 01:43:00
公开道歉信

#p 23143620 siaofanfan fy 2020-09-26 00:08:49
公开道歉信
事情经过：本人2017级工学院本科生叶帆。我在之前的一条约炮树洞中回复了他人的号码，对相关同学造成了严重的影响。本人深刻意识到，该行为已违反民法、治安管理处罚法，及校规第二十三条、第三十条。在彼时彼刻，我完全没有考虑后果，没有考虑对他人可能造成的伤害，我为我的行为向受到此次事件影响的所有人表示抱歉！
事情起因：我曾经看到了一条有关纠纷的树洞，在评论里有人留有一位同学的qq号，我看了这串号码，对其规律产生了印象和记忆。在之前的一个约炮树洞里，我看这个约炮的人很不爽，就想留一个陌生人的号码捉弄他，让他难堪，却不料自己在随意敲打中，莫名凭着印象留出了这位同学的号码。我当时我并不知道这个qq号主是谁，我也不知道姓名、性别等任何信息，甚至我当时觉得这个qq号可能压根不存在，或者是某个几十岁的大叔。我天真的以为我捉弄了约炮的人一番。万万没想到给相关同学造成了这么严重的影响，我为我的行为深感歉疚。
在此之前，我与qq号主并不认识。除此条留言之外，我没有在有纠纷的树洞下留言，没有在其他任何平台或是媒体发过任何与该同学相关的信息。我保证这是这件事的所有起因、经过，以上内容保证完全真实，也向公安机关做了笔录。
这件事对相关同学确实造成了极大伤害。这种行为可能会导致同学遭到他人的骚扰，会受到人格羞辱，造成精神压力和心理负担，严重影响声誉。将心比心，如果是我被这样对待，我也绝不能容忍。我万分理解相关同学受到的伤害和感到的气愤，我真诚地向相关同学再次表示抱歉。
这件事对我而言是极其深刻的教训：也许只是无意间发布的树洞内容，当它与真实同学产生联系，就有可能造成极其恶劣的影响和后果。树洞、bbs并非法外之地，此后我一定会谨言慎行，希望大家以我为戒。
这件事情也体现了一个道理：名誉权、隐私权神圣不可侵犯。当个人权利受到恶意侵犯时，作为受害者也应勇敢地拿起法律武器捍卫自己的权利，让违法者付出其应有的代价，如同我付出这次的代价一样。
再次向受到此次事件影响的所有人表示抱歉！
叶帆
2020年9月25日

#p 23143670 zeypku zey 2020-09-26 00:23:03
刘明
#quote siaofanfan

#p 23143820 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2020-09-26 01:23:41
有趣
#quote zeypku

#p 23143832 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-09-26 01:27:33
hmmm...
#quote siaofanfan

#p 23143857 press press 2020-09-26 01:42:57
现在全站全校都知道树洞可以用来约炮了
#quote zeypku

