#t 72 16838821 lijinsha 2018-11-23 16:12:00 lijinsha 2018-11-23 16:12:00
写论文和考研的同学该去哪里自习(转载)

#p 19120591 lijinsha 月夜狼灵 2018-11-23 16:11:45
[原文由 HolyHigh 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16838821)
    今天在二教看到了大量被整理出来的书、资料和物品，基本上都是复习考试的同学的。本人并不是利益相关，而是有感而发。
    讲真要写论文和考研，需要用到大量的参考书籍，每天背着这些书籍来回住处和教室真的不便啊。而且为了不影响其他同学上课或者自习，这些人已经把地点选在了比较小的偏僻的教室。其他同学们如果想自习可以有很多选择，如果偏爱小教室可以到四教，这些人虽然用大量书籍占着座位，但总体上对学生自习的影响不是太大吧。
    我不是支持这些人占着教室，而是他们也没有更好的选择了吧，清理一次书籍，可能会导致他们辛苦做的一些笔记和重点遗失，这对于紧张备考和写论文的同学来说损失还是比较大的。
    所以，需要用到大量参考书籍的人该去哪里学习比较好呢？

