#t 22 16714882 xhnjsyt 2018-11-05 08:49:00 xhnjsyt 2018-11-05 08:49:00
【投诉】白色货车京KH9161为躲避减速带险些撞人

#p 18833444 xhnjsyt Leuven 2018-11-05 08:48:50
今天早上，我自勺园至一教那条路上，骑自行车行至南阁附近，一直贴着最右侧骑行，后面开过来的白色货车京KH9161超过了我，结果他为了躲避减速带，竟然突然向右侧偏斜，这么长的货车，车头向右偏斜，导致车尾险些刮蹭到我，亲眼看见货车的车尾从我胳膊旁边擦过，形成一个狭窄的三角形空间把我围住，幸好我及时停下，没有摔倒，真的是惊魂未定。该司机丝毫没有意识到，继续前行，我跟在他后面，发现他之后遇到每个减速带，都要向右侧偏斜，使得右侧的轮胎从减速带外驶过，完全不顾右侧有没有正在行走或骑车的行人。
我认为该司机的行为对我造成了严重的惊吓，如果他再向右偏斜一点点，或者我当时没有及时停下来，我一定会连车带人载到路旁的草丛里，强烈要求保卫部@pkubwb查询该车车主信息，对其进行安全教育和批评，如果可能的话，请向我道歉。
也请校园内的同学们，千万要注意货车、大巴等大型车辆，注意自身安全！

