#t 22 16714882 xhnjsyt 2018-11-05 00:08:00 xhnjsyt 2018-11-05 11:18:00
【投诉】白色货车京KH9161为躲避减速带险些撞人

#p 18833444 xhnjsyt Leuven 2018-11-05 08:48:50
今天早上，我自勺园至一教那条路上，骑自行车行至南阁附近，一直贴着最右侧骑行，后面开过来的白色货车京KH9161超过了我，结果他为了躲避减速带，竟然突然向右侧偏斜，这么长的货车，车头向右偏斜，导致车尾险些刮蹭到我，亲眼看见货车的车尾从我胳膊旁边擦过，形成一个狭窄的三角形空间把我围住，幸好我及时停下，没有摔倒，真的是惊魂未定。该司机丝毫没有意识到，继续前行，我跟在他后面，发现他之后遇到每个减速带，都要向右侧偏斜，使得右侧的轮胎从减速带外驶过，完全不顾右侧有没有正在行走或骑车的行人。
我认为该司机的行为对我造成了严重的惊吓，如果他再向右偏斜一点点，或者我当时没有及时停下来，我一定会连车带人载到路旁的草丛里，强烈要求保卫部@pkubwb查询该车车主信息，对其进行安全教育和批评，如果可能的话，请向我道歉。
也请校园内的同学们，千万要注意货车、大巴等大型车辆，注意自身安全！

#p 18833819 CYZX 北京大学餐饮中心 2018-11-05 10:35:40
同学您好，京KH9161是餐饮中心生产采购部的生产用车，负责每日各食堂原材料的配送，中心对司机校内行驶有严格的管理规定，对于司机违规行驶给您带来的惊扰表示诚挚的歉意，我们也会对该司机进行批评教育并按照相关制度进行处罚，如果方便请留下电话等联系方式，由司机本人当面向您道歉。
                                                                                                               
                                                                                                                                    餐饮中心
                                                                                                                               2018年11月5日
#quote xhnjsyt

#p 18833839 pkubwb 北京大学保卫部 2018-11-05 10:40:03
xhnjsyt网友，您好：
       保卫部关注到您的帖文后进行了核实。经查：该车为我校餐饮中心货运车辆。保卫部联系了该单位负责人，要求其严格管理，加强对司机的安全教育。
                                                                                                                           保卫部
                                                                                                                     2018年11月5日
#quote xhnjsyt

#p 18833929 xhnjsyt Leuven 2018-11-05 11:11:55
感谢保卫部的及时处理和回复，刚刚也收到餐饮中心的回复，今天早上确实是很危险，也很生气，能够得到相关部门的重视和关注，深表感谢！
#quote pkubwb

#p 18833970 xhnjsyt Leuven 2018-11-05 11:17:45
感谢餐饮中心的及时处理和回复，现在已经不那么生气了，我看那位司机年龄也不是很大，可能驾驶经验和安全意识还不是很强烈，不过校园里面的减速带本意应该是让车辆减速，方便行人的安全，现在机动车却要绕行，对行人造成困扰，有一些本末倒置了呢，如果行人是老年人的话，应变能力和身体反应没那么快，后果可能会不堪设想。我想道歉就不用了，当时是因为很生气，初衷还是希望司机能规范驾驶，避免将来酿成事故，也是为校园的安全着想。
再次深表感谢！
#quote CYZX

