#t 22 16715077 solitudeK 2018-11-05 12:00:00 solitudeK 2018-11-05 12:00:00
作为木田的朋友，希望大家少扣帽子、多给帮助

#p 18834088 solitudeK 生煎包 2018-11-05 11:59:24
从十月底发传单那天开始，网络上流言四起，一场简单纯粹的寻月行动被说成是别有用心的荒诞之举，说成是动机不纯的作秀行为。通篇类似的论调，却发现很少有人真正认真地思考着：为什么要寻月？寻月有什么意义？它是如何被说成别有用心的？坦白说，这些荒谬的言论，的的确确像刀子一样捅在当事者以及我们这些朋友身上。
无论如何，今天，作为寻月小组的成员，同时也作为木田的朋友，我希望与大家分享自己看到的、听到的这些消息，希望大家少扣帽子、多做实事。
我认识木田已经有些时间了。第一次见到她是在2018年年初，当时和很多朋友一起晨跑，她在中间，跑起来像只兔子似的，特别有活力。在那段时间里，我经常找她交流，每次聊天的时候她的语速都特别快，我刚开始甚至有些跟不上。当时的她给我的印象就是一个纯粹的、关心社会的学姐，这对我影响很深，让我抛弃了很多杂念。
今年四月份校园反性骚扰事件的事情把她推向风口浪尖，被反复约谈、被强制带回家、被迫家庭关系险些破裂。4月23日那天，她寄给北大师生的公开信在朋友圈和BBS广为流传，而我想起她凌晨写下这些文字的心情，心头尤其不忍——一个推动校园反性骚扰机制的同学为什么要扛起那么大压力？尤其是看到那些无端的揣测和脏水，我都生气得发抖，凭什么善良的她要受到这样的对待？后来她回学校后，我去找她，看到她依旧温暖的笑容，心里一股酸意涌上。
后来暑假的时候，听说她去为维权的工人发声；再后来，她消失了。微信没有了动态，也没有朋友能够联系到她。直到看到网络上有朋友发布了寻人启事，我才知道她失踪了，第一反应是有些不知所措：因为七年前，也曾经有一个我的朋友失踪了，那时候我们十二三岁，她的爸妈来到我家询问有没有她的消息，那位母亲从强忍泪水到撕心裂肺的场景，至今历历在目。我不能再想象一个找不到孩子的母亲的崩溃和心痛，也不能再接受几个月前在我面前谈笑风生的朋友从此杳无音讯。
于是我找到发布寻人启事的朋友，决定跟他们一起找她，也成为了寻月小组的一员。大家坚持在网上发寻人启事，但总是消失得很快，消息完全被封锁在很小的范围内。但是每多一个人转发，我似乎就看到了多一份希望，至少说明，这个世界上还多一个人记得木田，记得这个勇敢的女孩。然而伴随着一次次404，无力和委屈也渐渐蔓延开。网上关于岳昕的消息一条不剩的那个晚上，我自己站在宿舍的阳台上，一句话也不想说。最后是微信上有朋友给我发消息说，线上搞不定，那就线下去发传单吧。我想，那就尝试一下，至少不要放弃。
就这样我们走进了食堂，把寻月的启事发给更多同学。其实发传单之前，我的“内心戏”很多，拘谨、胆怯、怕被误解、怕遇到熟悉的同学，但是发出第一张、讲述完第一遍我的朋友木田的故事时，我放下了自己的纠结：她是因为替大家发声而失踪的，几个月前她和我们一样坐在农园或者学五食堂吃饭、在理教或二教自习，如今的她本该在自己热爱的工作岗位上热情满满地工作、实践着自己的理想；她没有做错什么，不应该以这种方式失踪了，我能做的不多，但是一定要坚持做下去。
发寻月启事的过程很曲折，有同学把我们当成了推销甚至传教，中间还来了几位保安要对我们拍照、录像，甚至学工老师过来拉我的胳膊要带我走，但是大多数的同学都愿意了解情况，还有同学说愿意和我们一起寻找。
当然，面对这些很多诋毁，作为一名普通学生，我都能接受，但是作为木田的朋友，我替她感到难过。
有同学说，木田是被警察带走的，“这件事情很复杂”、“上层已经定性了”。没错，木田确实是被警方带走的，但是没有法律依据、不符合法律程序地带走的，是被执法者以违法的方式带走的。而这样的事情这个国家的土地上仍然时有发生。其实我们要做的事情不复杂，反而很简单。我们寻月就是想让没有罪过的她早日归来，执法者违法的责任不应该由一位优秀的青年承担代价。至于“已经定性”的说法，结合现在的事实来看根本不可能，若是定性，怎么不把确凿的结果放出来让我们看一看呢？
有同学说，“这件事与我无关”。的确，每个人都有权力选择自己想要关心、想要了解的生活。我们从来不能强求每个人一定要如何如何，只是希望一些热心同学在了解到消息后愿意向我们的两位学姐伸出援手；坦白地说，同学和老师的帮助很重要。
还有同学说“你们已经严重干扰了我们的生活”。坦白来说，这一点是最让我们感到委屈的。我们确实在发放传单的过程中出现了一些冲突，以至于显得有些吵闹。可是我们根本不希望与校园内的领导、老师、保安等人产生争执，被逼如此，难道责任在我们身上吗？我相信同学们能看清楚问题所在。从这个角度我觉得可以看出，不是我们别有用心，而是因为某些惯性的对抗思维迫使争执发生。
当然，这些天的经历虽然有曲折，但更多的是鼓舞。越来越多的人在为事情的解决出谋划策，我很为木田感到开心。现在的我仍然在等待木田的消息，我相信她会回来，重新与我们一起畅谈社会议题，一如当日。

