#t 22 16715077 solitudeK 2018-11-05 00:11:00 ThreeBody 2018-11-05 16:59:00
作为木田的朋友，希望大家少扣帽子、多给帮助

#p 18834088 solitudeK 生煎包 2018-11-05 11:59:24
从十月底发传单那天开始，网络上流言四起，一场简单纯粹的寻月行动被说成是别有用心的荒诞之举，说成是动机不纯的作秀行为。通篇类似的论调，却发现很少有人真正认真地思考着：为什么要寻月？寻月有什么意义？它是如何被说成别有用心的？坦白说，这些荒谬的言论，的的确确像刀子一样捅在当事者以及我们这些朋友身上。
无论如何，今天，作为寻月小组的成员，同时也作为木田的朋友，我希望与大家分享自己看到的、听到的这些消息，希望大家少扣帽子、多做实事。
我认识木田已经有些时间了。第一次见到她是在2018年年初，当时和很多朋友一起晨跑，她在中间，跑起来像只兔子似的，特别有活力。在那段时间里，我经常找她交流，每次聊天的时候她的语速都特别快，我刚开始甚至有些跟不上。当时的她给我的印象就是一个纯粹的、关心社会的学姐，这对我影响很深，让我抛弃了很多杂念。
今年四月份校园反性骚扰事件的事情把她推向风口浪尖，被反复约谈、被强制带回家、被迫家庭关系险些破裂。4月23日那天，她寄给北大师生的公开信在朋友圈和BBS广为流传，而我想起她凌晨写下这些文字的心情，心头尤其不忍——一个推动校园反性骚扰机制的同学为什么要扛起那么大压力？尤其是看到那些无端的揣测和脏水，我都生气得发抖，凭什么善良的她要受到这样的对待？后来她回学校后，我去找她，看到她依旧温暖的笑容，心里一股酸意涌上。
后来暑假的时候，听说她去为维权的工人发声；再后来，她消失了。微信没有了动态，也没有朋友能够联系到她。直到看到网络上有朋友发布了寻人启事，我才知道她失踪了，第一反应是有些不知所措：因为七年前，也曾经有一个我的朋友失踪了，那时候我们十二三岁，她的爸妈来到我家询问有没有她的消息，那位母亲从强忍泪水到撕心裂肺的场景，至今历历在目。我不能再想象一个找不到孩子的母亲的崩溃和心痛，也不能再接受几个月前在我面前谈笑风生的朋友从此杳无音讯。
于是我找到发布寻人启事的朋友，决定跟他们一起找她，也成为了寻月小组的一员。大家坚持在网上发寻人启事，但总是消失得很快，消息完全被封锁在很小的范围内。但是每多一个人转发，我似乎就看到了多一份希望，至少说明，这个世界上还多一个人记得木田，记得这个勇敢的女孩。然而伴随着一次次404，无力和委屈也渐渐蔓延开。网上关于岳昕的消息一条不剩的那个晚上，我自己站在宿舍的阳台上，一句话也不想说。最后是微信上有朋友给我发消息说，线上搞不定，那就线下去发传单吧。我想，那就尝试一下，至少不要放弃。
就这样我们走进了食堂，把寻月的启事发给更多同学。其实发传单之前，我的“内心戏”很多，拘谨、胆怯、怕被误解、怕遇到熟悉的同学，但是发出第一张、讲述完第一遍我的朋友木田的故事时，我放下了自己的纠结：她是因为替大家发声而失踪的，几个月前她和我们一样坐在农园或者学五食堂吃饭、在理教或二教自习，如今的她本该在自己热爱的工作岗位上热情满满地工作、实践着自己的理想；她没有做错什么，不应该以这种方式失踪了，我能做的不多，但是一定要坚持做下去。
发寻月启事的过程很曲折，有同学把我们当成了推销甚至传教，中间还来了几位保安要对我们拍照、录像，甚至学工老师过来拉我的胳膊要带我走，但是大多数的同学都愿意了解情况，还有同学说愿意和我们一起寻找。
当然，面对这些很多诋毁，作为一名普通学生，我都能接受，但是作为木田的朋友，我替她感到难过。
有同学说，木田是被警察带走的，“这件事情很复杂”、“上层已经定性了”。没错，木田确实是被警方带走的，但是没有法律依据、不符合法律程序地带走的，是被执法者以违法的方式带走的。而这样的事情这个国家的土地上仍然时有发生。其实我们要做的事情不复杂，反而很简单。我们寻月就是想让没有罪过的她早日归来，执法者违法的责任不应该由一位优秀的青年承担代价。至于“已经定性”的说法，结合现在的事实来看根本不可能，若是定性，怎么不把确凿的结果放出来让我们看一看呢？
有同学说，“这件事与我无关”。的确，每个人都有权力选择自己想要关心、想要了解的生活。我们从来不能强求每个人一定要如何如何，只是希望一些热心同学在了解到消息后愿意向我们的两位学姐伸出援手；坦白地说，同学和老师的帮助很重要。
还有同学说“你们已经严重干扰了我们的生活”。坦白来说，这一点是最让我们感到委屈的。我们确实在发放传单的过程中出现了一些冲突，以至于显得有些吵闹。可是我们根本不希望与校园内的领导、老师、保安等人产生争执，被逼如此，难道责任在我们身上吗？我相信同学们能看清楚问题所在。从这个角度我觉得可以看出，不是我们别有用心，而是因为某些惯性的对抗思维迫使争执发生。
当然，这些天的经历虽然有曲折，但更多的是鼓舞。越来越多的人在为事情的解决出谋划策，我很为木田感到开心。现在的我仍然在等待木田的消息，我相信她会回来，重新与我们一起畅谈社会议题，一如当日。

#p 18834117 Azarenka **星 2018-11-05 12:11:08


2018-11-05 12:09:09
你师姐关着呢，明知道在哪儿就别寻了，直接切入正题说你认为政府抓你师姐不对（当然得围绕佳士科技事件），讨论是可以进行的，说你师姐这好那好的、把你师姐被抓和除佳士科技事件外其它社会活动联系起来的都是无关话题。
#quote solitudeK

#p 18834147 entropy 四斋蒸鹅心 2018-11-05 12:18:09
她有没有罪过，你们说了算么？不是应该人民法院说了算？
#quote solitudeK

#p 18834148 fangyidan 挠头 2018-11-05 12:18:13
正因为知道她在哪，知道她失踪是没有任何理由的，才更应该找呀。抓错了，就要放人；犯错了，就要改正。
#quote Azarenka

#p 18834152 xydysj xmj 2018-11-05 12:18:59
青研出来干活了
watem出来干活了
#quote solitudeK

#p 18834159 qingshan 抠脚大汉 2018-11-05 12:20:26
关键是，法院没有任何情况说明啊……
感觉又是一种 中国式无罪
#quote entropy

#p 18834171 hanxv 氷空の花束 2018-11-05 12:23:01
“坦白地说，同学和老师的帮助很重要。”
同学和老师能有什么帮助呢？请直说
#quote solitudeK

#p 18834174 vivalax unicorn 2018-11-05 12:23:27
那托青岩的福，按这个标准咱们在bbs上估计看不到有关话题
#quote Azarenka

#p 18834282 Boulevard 青研研究中心 2018-11-05 12:50:09
从客观上来说，她过去的经历会影响人们帮助她的热心程度
#quote Azarenka

#p 18834286 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-11-05 12:53:11
我记得最近香港的富商刘xy在大陆境内失踪，然后出来时候就说人死了，因为他知道的太多了。
他老婆，央视主持人，比学生话语权强多了吧，社会关系，斗争的方法，比学生有经验的多吧，也很无力，不能改变什么。当然香港富商涉及的内幕多得多。可能放一起比较有失偏颇。
学校层面，学生一起联合施压，是有效果的。
到在国家机器面前，学生的任何抵抗是徒劳的……青研那句“这是为了保护我们的同学”，虽然被很多网友吐槽，不过应当是句发自肺腑的话，言多必失，唉。
仅为一点感慨，都是马后炮，没什么帮助。但愿别被解读成扣帽子就好了。
#quote fangyidan

#p 18834287 solitudeK 生煎包 2018-11-05 12:56:10


2018-11-05 12:53:37
推测是关着
具体在哪完全不知道，目前毫无音信
#quote Azarenka

#p 18834289 purewhite PureWhite 2018-11-05 12:53:46
#DELETED
该说你们天真还是傻
你们这跟要求公开29年前的真相有什么区别
#quote solitudeK

#p 18834290 Azarenka **星 2018-11-05 12:54:38
有没有抓错、有没有犯错是马会说了算么？以及似乎马会在发传单的整个过程中的重点也并没有跟群众讨论与佳士科技时间相关的抓人原因、程序和结果上的问题，我听到的重点都是你yue师姐如何优秀、之前做了多少公益、多么的无辜。
而且“因为知道在哪”，所以要“找”？传单上要号称你yue师姐失踪？……exm？如果逻辑都是这样的，那没什么继续讨论的必要了。那你也怪不得别人对马会反感了
#quote fangyidan

#p 18834306 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 13:00:41
果断先备份
#quote solitudeK

#p 18834307 qingshan 抠脚大汉 2018-11-05 13:00:51
#DELETED
和马会有啥关系，我说的可能产生歧义了，刚刚那句话的意思是，我知道她被谁抓走了，很显然，广东jing方，但具体在哪不知道，所以压力要给到广东jing方。找意味着找到，意味着回来，不是知道她在哪就行了。
#quote Azarenka

#p 18834312 fangyidan 挠头 2018-11-05 13:01:44
#DELETED
和马会有啥关系，我说的可能产生歧义了，刚刚那句话的意思是，我知道她被谁抓走了，很显然，广东jing方，但具体在哪不知道，所以压力要给到广东jing方。找，意味着找到，意味着回来，不是知道她在哪就行了。
#quote Azarenka

#p 18834313 hanxv 氷空の花束 2018-11-05 13:01:53
“若是定性，怎么不把确凿的结果放出来让我们看一看呢？”
都上中央台了，境外势力都认罪伏法了，别告诉我你不知道。至于同学们，当然是受了境外势力的蛊惑，现在回头说不定还来得及。
#quote solitudeK

#p 18834314 Azarenka **星 2018-11-05 13:02:03
那不能说我要走正确的途径，因为青研可能会做坏事，所以我也要预防性地做坏事。走了正确的路径，青研做了坏事，大家喷的自然是他们，然而马会并不是这么做的。
话说回来再不济，马会走了正当的法律途径和维权途径了吗？北大关注公益和权利的协会又不止一家，像法律援助协会、反贫困协会好像也不是通过“按闹分配”来帮助别人的吧？我觉得这些协会更值得尊敬。
#quote vivalax

#p 18834318 Jungreud 驼声咽 2018-11-05 13:03:08
求中央电视台的报道链接
#quote hanxv

#p 18834320 fangyidan 挠头 2018-11-05 13:03:25
有没有犯错，看事实，看证据。关于佳士，我看到昨天有个纪录片，要不要了解一下？
#quote Azarenka

#p 18834325 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 13:04:45
你们有没有试图理性地与警方沟通？我是觉得不宜一开始就把他们当成不可说服的敌人。如果开出一些妥协的条件，是有可能以和平方式换取放人的。
#quote solitudeK

#p 18834330 hanxv 氷空の花束 2018-11-05 13:05:52
[http://www.xinhuanet.com/2018-08/24/c_1123326003.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2F2018-08%2F24%2Fc_1123326003.htm)
#quote Jungreud

#p 18834337 solitudeK 生煎包 2018-11-05 13:06:47
可以关注，帮忙转发扩散，现在消息封锁很严重，寻月小组已经被封了两个用于发布相关消息的公众号了，其他平台删帖也很严重。
如果愿意做出更多的行动，欢迎加入寻月小组。
#quote hanxv

#p 18834347 hanxv 氷空の花束 2018-11-05 13:09:03
可是这对救人有什么帮助呢？
毕竟不可能有人看到传单之后告诉我们，“我昨天在xxx地方见到一个人和你们要找的人长得很像”
#quote solitudeK

#p 18834351 fangyidan 挠头 2018-11-05 13:09:54
和马会有啥关系，我说的可能产生歧义了，刚刚那句话的意思是，我知道她被谁抓走了，很显然，广东jing方，但具体在哪不知道，所以要督促广东jing方尽快放人。找，意味着找到，意味着回来，不是知道她在哪就行了。
#quote Azarenka

#p 18834353 izayaholic 白色巨塔 2018-11-05 13:10:30
我觉得让更多人知道这件事
而不是让它平白无故消失
就是一种监督
“上级部门”就不敢随随便便给定一个罪名
#quote hanxv

#p 18834360 hanxv 氷空の花束 2018-11-05 13:13:37
所以其实目的不是找人而是施压
我没有说错吧？
#quote izayaholic

#p 18834366 izayaholic 白色巨塔 2018-11-05 13:14:15
这两者矛盾吗？
#quote hanxv

#p 18834367 VladMir Marquis 2018-11-05 13:14:18
所以，法律条文规定中逮捕人所需要的正当理由，广东警方没有给出。逮捕所需程序，包括以书面形式通知家人等等，广东警方并没有满足。为什么对于警方显而易见的违法行为，你视而不见，而对于没有违法证据的学姐，却各种怀疑呢？这是否表明了你对公权力的迷信呢，他们也是人，也是会犯错的。我们希望，更多的人能够关注此事，能够通过纠正这样的错误，帮助社会更加公正。
#quote Azarenka

#p 18834374 hanxv 氷空の花束 2018-11-05 13:15:52
不矛盾，但目的确实不是找人啊…
#quote izayaholic

#p 18834376 izayaholic 白色巨塔 2018-11-05 13:17:00
个人觉得这个就是找人
因为我自己想了想好像其他的除了被安排的明明白白也没办法了😂
#quote hanxv

#p 18834380 Azarenka **星 2018-11-05 13:18:27
看到了，谢谢你提供的素材。
我的观点已经在这个贴里面已经说过了：[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=22&postid=18813582](post-read-single.php?bid=22&postid=18813582)
可以再概括一下：怎么看待你yue师姐因为参与佳士科技事件而被抓的事情呢？程序上，我与大多数人意见保持一致（本人不具备专业法律知识），认为程序有不妥之处。结果上，我认为你yue师姐参与的事件过于激进，对工厂、社会、反过来对工人很可能起到反作用，因此我认为你yue师姐没有马会所述那么无辜。在这件事上我认为政府的公信力比马会的公信力强，因此不支持寻月活动。
#quote fangyidan

#p 18834385 vivalax unicorn 2018-11-05 13:19:52
…………？兄弟你好像有点串场
and坏事是啥
#quote Azarenka

#p 18834390 VladMir Marquis 2018-11-05 13:21:46
我觉得，“施压”这个词似乎已经被带上一种偏见。不妨说，是一种自下而上的监督，现在知道的是她被广东警方带走，而此过程中执法者是存在违法的，但是我们现在不知道她人在哪里，人身安全和自由是否得到保障。因此大家的共同关注和寻找，其实是敦促警方正视自己的违法行为，能够有一个令人信服的解决，不要以损害自己的公信力为代价去继续这样的错误。
#quote hanxv

#p 18834394 Azarenka **星 2018-11-05 13:22:57
emmmmm……所以寻月小组要跟马会扯清关系了。
那把那句话换成：“有没有抓错、有没有犯错是寻月小组说了算么？”
另外“我知道她被谁抓走了，很显然，广东jing方，但具体在哪不知道，所以要督促广东jing方尽快放人。找，意味着找到，意味着回来，不是知道她在哪就行了。”翻译一下，就是你寻月小组要对抗广东警方。
#quote fangyidan

#p 18834397 vivalax unicorn 2018-11-05 13:23:41
新华社=中央台？
#quote hanxv

#p 18834414 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 13:28:30
现在问题不是找人，而是救人。
虽然她的地理位置不知道，但是找到她的方式只有一种，就是警方自己开口，对吧？所以问题在于怎么撬开警方的嘴，个人觉得不应该用“找”这个字。
至于实现这一点的方式，我觉得还是应该让马会的一些核心成员去和警方开诚布公地谈判。上面肯定是不希望事态扩大的，所以如果你们要靠扩大事态来反逼警方放人的话，不是不可能，但一定会鱼死网破，得不偿失。尽量用他们更加愿意接受的方式去和他们聊聊，并且主动开出一些妥协条件，比如保证不再闹事了。这样他们更容易放人。
#quote izayaholic

#p 18834415 Azarenka **星 2018-11-05 13:28:42
回复你自己可以找，你找不到的话我再贴一遍：
“”你师姐关着呢，明知道在哪儿就别寻了，直接切入正题说你认为政府抓你师姐不对（当然得围绕佳士科技事件），讨论是可以进行的，说你师姐这好那好的、把你师姐被抓和除佳士科技事件外其它社会活动联系起来的都是无关话题。”
直接切入正题就事论事是好事，把你yue师姐失踪跟无关话题联系起来博取围观群众同情心是坏事。
#quote vivalax

#p 18834420 willis willis 2018-11-05 13:29:02
我懂你前后文的意思，我觉得这么说没错
#quote hanxv

#p 18834422 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-11-05 13:29:39
对，应当是人民法院说了算。
#quote entropy

#p 18834427 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 13:30:59
而且那样会有一个严重的副作用——假如当局咬定不放yx，那么反性骚扰也会无谓地受阻。我个人反正是不希望这种事情发生，低着头能做的事，我不想抬着头磕得头破血流去做。
#quote Azarenka

#p 18834431 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-11-05 13:32:58
孟院士曾经讲过，目的的正当不能掩盖手段的拙劣。
#quote bery

#p 18834437 Azarenka **星 2018-11-05 13:34:50
确实应该是人民法院说了算，政府说的不算。
#quote munichounia

#p 18834442 VladMir Marquis 2018-11-05 13:35:23
“希望大家少扣帽子，多给帮助”
如果监督公职人员，敦促其给出一个回复，纠正其错误行为，都是一种对抗，都是不应该的，那么民主监督有何意义呢？学姐应有的自由和权利怎么得到保障呢？
#quote Azarenka

#p 18834445 hanxv 氷空の花束 2018-11-05 13:36:01
emmm 当我口误吧 换成央媒好了 也没啥区别
#quote vivalax

#p 18834455 hanxv 氷空の花束 2018-11-05 13:38:45
你说的理论上都对
然而实践上……
#quote VladMir

#p 18834464 Azarenka **星 2018-11-05 13:41:06
没人反对其他人通过合理手段争取和保障自己的权利，也没人认为纠正公职人员的错误行为是不应该的。问题出在方式上，如果马会或者说寻月小组向法律援助协会等通过合理手段争取权利没问题，但是马会（or寻月小组）（包括你yue师姐）通过“按闹分配”的方式争取权利和保障这就不对。
#quote VladMir

#p 18834475 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 13:43:42
这么说吧
（1）如果你们跟警方说的是“人丢了”，警方随便应付下来就过去了，你有啥办法？警方又没有义务把每个失踪的人都找回来，他们完全可以敷衍过去
（2）如果你们跟警方说的是“放人”，警方找你们要他们扣押人的证据，你们有吗？你们说警方有错误的行为，我们也信，但是你们跟警方对质的时候能说服他们吗？
所以正确的办法是，放下你们高贵的头颅，假装认怂，认错，保证以后不会再闹了。然后警方就有希望放人了。等她被救出来，转移到安全的地方以后，他们没有谈判的筹码了，下次工人运动你们还有翻脸不认当时承诺的机会。
#quote VladMir

#p 18834491 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 13:47:35
不过我个人是不支持暴力维权的。固然，解决眼下的具体事例，可能暴力维权是唯一的办法，但是长远来讲还是要靠渗透，不能靠硬杠。
马会的有志青年们，都去考公务员去，在体制内好好干，往上爬。现在几十个人斗一个厂还损失惨重，等你身处高位了以后，就是你一个人能斗几十个厂了。
#quote bery

#p 18834493 yegucheng 叶孤城 2018-11-05 13:48:02
Good point!
#quote VladMir

#p 18834503 maibaojun 脉胞君 2018-11-05 13:48:42
这个帖子被手动撤十大了
#quote solitudeK

#p 18834545 yegucheng 叶孤城 2018-11-05 13:59:02
#DELETED
yuexin等人被带走两个月了，jing方都没出示任何声明，网上还各种删帖，很多同学对此熟视无睹，却对寻yue的同学吹毛求疵，我想起一段话：
========
倘使对于黑暗的主力，不置一辞，不发一矢，而但向“弱者”唠叨不已，则纵使他如何义形于色，我也不能不说——我真也忍不住了——他其实乃是杀人者的帮凶而已。
——鲁迅 《论秦理斋夫人事》
#quote solitudeK

#p 18834547 Boulevard 青研研究中心 2018-11-05 13:59:37
#DELETED
这位同学，真的请你别往什么暴力维权上去引啊。现在的问题，哪个同学通过暴力了？
再说本来就是不少热心的同学希望能够一起帮助师姐恢复自由，不要什么事情都扯马会吧。
#quote bery

#p 18834565 DrGao 飞飞飞飞 2018-11-05 14:03:16
你的翻译真的是体育老师教的，另外不支持表明你不支持以及理由即可，不必各种自我翻译，难道随便一个人被随便的抓了，无论是施压还是表示关注给予一部分的压力都没有任何毛病，你选择不支持是你的自由，别人发布相应的信息，采取一定的不违法的措施都可以接受。
#quote Azarenka

#p 18834571 DrGao 飞飞飞飞 2018-11-05 14:05:32
一直盯着某种语病不断进行解读，可以理解为你是广东警方的人，我这和你学的逻辑没毛病吧，好像你是直接来找茬而不是来说明自己观点的，都知道你站警方那边了，你代表着正义。但是政府机构的某些错误行为你能告诉我，你能准备怎么去找一个没有任何通知和公告的被抓捕公民嘛？真心求教
#quote Azarenka

#p 18834573 xiaoyumi LM 2018-11-05 14:06:04
emmmm感觉不存在“救出来，转移到安全的地方”，如果让这个事情不明不白地过去，警方那边就算放了估么着也会三天两头骚扰，之后的生活也会受他们限制，这有时候是一步退、步步退的，更何况本身两位学姐就没违法，干嘛平白无故蒙冤。
这个事情还是需要更多人的关注和监督，开诚布公对于两位学姐而言才是最安全的。
#quote bery

#p 18834588 VladMir Marquis 2018-11-05 14:10:09
你看，之前跟警方询问了那么久情况，结果都石沉大海，甚至连家人都没有得到任何回复。相反，任何涉及到她的消息，都被删得一干二净。不能看着她就这样无限期地失踪下去吧，我想同学们也是非常无奈之下，才通过发传单，发起寻月小组的方式来向大家寻求帮助，恐怕不是你说的“按闹分配”那般，希望你理解，同学们是希望这件事能够合理解决的。
#quote Azarenka

#p 18834592 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-11-05 14:11:10
道理是这个道理
但是这个世界并不是按照道理去运转的……
#quote xiaoyumi

#p 18834608 VladMir Marquis 2018-11-05 14:17:02
你这个逻辑可能不那么恰当，抛开岳学姐的行为本身的正当性去妥协，以换得一时平安，对于反性骚扰，或者其他呼吁正义的事情也不是什么好事。还记得当初女权五姐妹被抓的事情吗，他们对反性骚扰的态度，决不是因为她一个人而转移的。相反，如果执法者违法的行为并没有得到相应的惩戒，之后滥用公权去限制自由的行为还可能一次次发生
#quote bery

#p 18834618 moreonenight 真是叫人脸扁 2018-11-05 14:20:03
#DELETED
求视频或者文章链接
#quote hanxv

#p 18834625 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 14:21:05
没办法。在当今的中国，不管工人运动也好，什么运动也好，暴力抗争起到的一定是反作用，这和西方国家是不同的。唯一的例外就是你足够厉害，把中国整个端了，但那样你能保证以后的中国比现在好吗？就算搞成某敏感日期那样，中国还能出动坦克呢。你们不想认怂，警方更不想认怂啊，假如你们把架子铺开了，他们就放人了，不就等于他们认怂了吗？所以站在他们的角度看，他们不可能因为你们闹得凶就放人，只可能因为你们保证不闹了所以放人。
#quote xiaoyumi

#p 18834630 maibaojun 脉胞君 2018-11-05 14:22:09
实话说现在反性骚扰进行的也不怎么样
#quote bery

#p 18834632 Azarenka **星 2018-11-05 14:22:19
你说错了，我的翻译不是体育老师教的。你如果认为我的翻译是体育老师教的，请拿出依据。你要是认为我说的不正确，你说哪里说错了即可。
我又看了一遍，“我知道她被谁抓走了，很显然，广东jing方，但具体在哪不知道，所以要督促广东jing方尽快放人。找，意味着找到，意味着回来，不是知道她在哪就行了。”广东警方抓了她，寻月小组要督促广东警方放人，这不是在对抗广东警方？
#quote DrGao

#p 18834644 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 14:25:14
整个体制内都是他们的人，怎么可能“得到相应的惩戒”？
唯一的办法在于让体制内有一些“我们的人”。放下社团或者NGO的身份，亲自渗透到体制内，晋升到高位，然后再发挥自己的力量，这是唯一的办法。
#quote VladMir

#p 18834646 vivalax unicorn 2018-11-05 14:25:27
噢，原来这是坏事。坏事是否是一个中性词？
如果不是，我比较想知道你对这个怎么看
#quote Azarenka

#p 18834655 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 14:27:39
是，但是这方面环境不能再变得更差了
#quote maibaojun

#p 18834684 Azarenka **星 2018-11-05 14:33:55
1，“一直盯着某种语病不断进行解读”你可以具体罗列出来哪些是语病，我盯上它们解读了，如我我确实犯了这种错误，你指出来没问题。（请你挨个指出来）
2，“好像你是直接来找茬而不是来说明自己观点的”不好意思我不是找茬的（如果你非要说我找茬也请说明理由），我是觉得整个发传单事件的手段，不切入要害谈被抓的本质，说很多yue师姐如何如何优秀和热爱公益等无关的东西。
3，“但是政府机构的某些错误行为你能告诉我，你能准备怎么去找一个没有任何通知和公告的被抓捕公民嘛？”政府的错误当然是人民法院纠正。
4，“都知道你站警方那边了，你代表着正义”我都说了，我认为程序上是有问题的，但不支持你们和yue师姐的做法。另外，我这就成为广东警方的人了，ssfd
#quote DrGao

#p 18834687 moreonenight 真是叫人脸扁 2018-11-05 14:34:33
和yue xin学姐有过一面之缘，就那次短短的接触来看，我觉得她是一个很正直的人。先说这句话是为了避免被寻月小组视为敌对势力。
我觉得寻月小组的行动和马会之前的很多行动的问题都在于，强硬地把自己摆在了官方的对立面，试图用西方的那一套、革ming时期的那一套去改变制度，这就不可避免地使你们的行动必然失败。甚至很多时候，作为旁观者我觉得你们不是在为某些群体争取利益，而是在试图增加自己的话语权，借势实践你们的那一套理论。
时代不一样了，不是振臂一呼就有人揭竿而起的时代了，也不是苛政猛于虎的时代了。我们都对这个社会有很多不满，但是对于绝大多数人而言，并不希望用那么激烈的方式去改变体制。
如果你们真的想找到学姐，正确的方式是走法律途径，不要盲目和官方对抗，这样也许还有希望。涉及到政治的问题，再多人转发关注都没用，反而会让更多人倒霉。不要像以前一样让学生的血白流啊。
#quote solitudeK

#p 18834697 izayaholic 白色巨塔 2018-11-05 14:36:31
其实个人感觉
在官方、bbs强行删帖的时候
官方已经把寻月的人们放在了对立面……
#quote moreonenight

#p 18834701 Azarenka **星 2018-11-05 14:38:04
请问为什么反性骚扰也会无谓受阻，那件事儿具体啥情况
#quote bery

#p 18834710 moreonenight 真是叫人脸扁 2018-11-05 14:42:00
你得看是谁先动手的。
#quote izayaholic

#p 18834719 vivalax unicorn 2018-11-05 14:43:18
谁？
#quote moreonenight

#p 18834750 Azarenka **星 2018-11-05 14:53:39
显然你的截图里也一样，说了一大堆无用的东西啊。这位大夫被殴打跟这位博主“一直在哪里产检”和“有一次他给我听胎心……”那一段有什么关系？无谓就是说这位大夫好，我相信他人品啊。但是他人品好和博主相信他人品好，跟这位大夫被殴打事件本身有关系么？
他是因为什么被殴打的？无缘无故被殴打的吗，因为医疗过程中家属产生误会被打的吗（等等）……才是这位大夫被殴打事件的核心好么？跟前面那一段话有什么关系？
如果这是医闹事件，当然应当维护医生的合法权益，但前三段话跟维护该医生的合法权益有什么关系？
#quote vivalax

#p 18834752 izayaholic 白色巨塔 2018-11-05 14:54:29
就佳士工厂来说，显然是厂方率先违法的。
#quote moreonenight

#p 18834780 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 15:02:59
同意
西方以及以前的中国，为什么可以诉诸暴力来反抗制度呢？
（1）西方民主国家，决定社会的是人民的选票。所以只要让大部分人民都觉醒，就足以改变社会了。上层领导、企业家的想法是次要因素。
（2）至于旧中国，则是因为整个国家处于动荡之中，存在把整个国家体制全部推翻的可能性，加之中共在小范围内已经积累了治理社会的初步经验，所以在推翻国家体制以后可以保证大家过得不算太差。
再看现在的中国，两条都不占：一千个请愿的民众也顶不过一个官员的力量大，而虽然中国大体上在走下坡路，但离不稳定点还有很远。所以在中国，第一你没法搞起义，建立一个“新新中国”，即使你做到了也不可能治理得比现在好；第二你要是不搞到起义那么大的规模，那你召集再多普通民众也没有用。
为了进一步看清在现在的中国应该做什么，我们可以以民主程度将世界上的国家划分为3类，第一类是西式民主国家，第二类是像中国这样集权但不过度集权的国家，第三类是像朝鲜、古巴这种极权国家。想在第一类国家做出改变，办法是买通大部分选民；想在第三类国家做出改变，办法是买通最高领导人。在中国两样都行不通（习大大看似大权在手，但是他的政策传到下面总归是会变味的），所以只能从两极的中间，也就是体制中层下手。具体而言，自己去考公务员，像其他人那样努力往上爬，同时坚持不忘初心，爬到40岁左右突然跳票，开始不遗余力支持底层人民的权益。固然最后有可能会触碰很多人的利益，毁掉自己今后的前途，但那也比20岁出头就折了要好多了啊！
#quote moreonenight

#p 18834785 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 15:05:24
现在的情况是，官方不觉得这是个大事，所以懒政。
但这也比蓄意跟我们作对要好太多了，我们需要避免事态发展到官方主动采取倒行逆施的措施
#quote Azarenka

#p 18834792 Azarenka **星 2018-11-05 15:07:57
原来是类比。。。
#quote bery

#p 18834804 vivalax unicorn 2018-11-05 15:10:47
……所以想问“坏事”在这里是否是一个中性词啊，用来表示“你不喜欢的事”
如果你这样觉得 那没什么，每个人都有表达的偏好，有的喜欢简化叙述有的喜欢抒发情感，只要不是造谣那无可厚非（同理你也只能表达“你不喜欢这样”而不能把它定义为通常意义的“坏事”
但是如果你是将它作为贬义词用的，那就很emmm
这也是为什么我觉得你串场了
#quote Azarenka

#p 18834872 Azarenka **星 2018-11-05 15:26:19
您是这么问的：“噢，原来这是坏事。坏事是否是一个中性词？如果不是，我比较想知道你对这个怎么看”
我好像忘记了回答你这个问题，而直接发表了您截图举例的看法。我补充回答一下：我的确基本上是用来表示“不喜欢的事”（我不知道这是不是算你定义中的中性词）。我确实不喜欢不切合正题，常常顾左右而言其他的发言方式，即使这样的发言没有造谣。因为这样的发言方式常常带着主观色彩，不利于读者辨别事情真相，往往被发布者感情带着走。
另外，不是很明白您这段话中说的：1、“所以想问坏事在这里是否是一个中性词啊，用来表示你不喜欢的事，如果你这样觉得 那没什么”，2、“同理你也只能表达你不喜欢这样，而不能把它定义为通常意义的坏事” 这两者不矛盾么？所以您认为用坏事表示不喜欢的事是有所谓还是无所谓。。。
另外，真心求教您说的串场是什么意思
#quote vivalax

#p 18834879 angelbeats LCPU AP|angelbeats 2018-11-05 15:27:56
bery还是厉害啊，我又默默算了下我跟卡姐姐差几岁
我以前一直在想，某个人是怎么当上我某个原学校的党内职务的。此人的作用也就推荐推荐南方周末。
当然啦，能辩证阅读、辨认私货是坠吼的。
#quote bery

#p 18834886 Azarenka **星 2018-11-05 15:30:44
另外，我可以说我并不支持您截图中那位博主那样呼吁维权的方式，因为他并没有说那位大夫被殴打的事情经过如何，基本上全都再说那位大夫如何如何好，对于不了解事情经过的读者了解被打事件真相没有任何帮助，只是被博主的个人感情带着走而已。
#quote vivalax

#p 18834891 Azarenka **星 2018-11-05 15:32:23
辩证阅读、辨认私货，说到点子上了。
#quote angelbeats

#p 18834903 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 15:35:28
怎么跟卡姐姐扯上关系了。。。
#quote angelbeats

#p 18834907 angelbeats LCPU AP|angelbeats 2018-11-05 15:36:20
年份
#quote bery

#p 18834946 xydysj xmj 2018-11-05 15:47:21
显然你这是先入为主
#quote izayaholic

#p 18834948 xiaoyumi LM 2018-11-05 15:47:52
“保证不闹了”是什么鬼。。。所以为啥非得自我定性为“闹”呢？工人们争取一下合法权益是“闹”，学姐们去声援支持也是“闹”，可是所谓的“闹”不过就是公开地要求惩处违法黑厂，公开地要求给个回应。
如果说公开的行为只能被定义为“闹”，那么多黑厂暗戳戳压榨工人，不签合同、不交社保、不给加班费、不给工伤赔偿到底又算什么呢？即便侵害了那么多人的权益，他们的行为也可以一次次地被容忍，只是因为他们是暗地里做的，而学姐们只不过是把工人应得的东西说出来，就要被定义成“闹事的”……确实魔幻。
个人还是觉得一步退、步步退，警察也得考虑现实的成本的，如果关注的人很多，他们就这么拖着肯定也是慌的。最怕的是没人知道，要是不受监督，那他们还不想干啥就干啥。
#quote bery

#p 18834954 vivalax unicorn 2018-11-05 15:49:19
“这件事是你不喜欢的事”无所谓
“这件事是坏事（贬义）”有所谓
串场是说我认为你在表达贬义（因为原句中两次提到“坏事”，一个形容青岩 一个形容这件事），而我不认为这件事是通常意义的“坏事”
……其实我压根就不觉得形而上的“好坏”判断能在这种事情中起什么作用，除了提供打口水仗的依据之外。而我居然也打了起来，一定是最近又飘了
而且如果想要就事论事地了解情况又不是没有渠道（虽然我没有全部试过），一些语用上的东西也只是“无关话题”
#quote Azarenka

#p 18834972 xydysj xmj 2018-11-05 15:53:35
那需要中共党员身份
#quote bery

#p 18834977 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 15:54:29
可能闹这个字我用得不恰当。那总之就是承诺不通过程序之外的手段维权了呗。一个虚的承诺而已，反悔也没有额外成本的。
警察才不慌呢，你有一千种方式传播，他们就有一万种方式镇压。如果警察会慌，为什么六四最后还是被镇压下去了？你又不能搞得比六四还大对不对。
#quote xiaoyumi

#p 18834978 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 15:54:53
这个不是啥大问题吧
#quote xydysj

#p 18834984 xydysj xmj 2018-11-05 15:55:42
这个比喻不太恰当吧
现在很多人安居乐业，学chao已经失去了发展的土壤
#quote bery

#p 18834988 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 15:56:33
正因为很多人安居乐业，当局不用担心自己被整个推翻，所以更不会松口了
#quote xydysj

#p 18834989 xydysj xmj 2018-11-05 15:56:36
当然是呀，因为身份是中共党员，则约束更多
#quote bery

#p 18834990 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 15:57:34
比如？
#quote xydysj

#p 18834996 xydysj xmj 2018-11-05 15:57:51
《中国共产党纪律处分条例》
#quote bery

#p 18834997 ThreeBody 三体·Dead End 2018-11-05 15:58:42
emmm，这就好像在说，“我们这些人只要入党，必然干犯党纪”
#quote xydysj

#p 18835008 xiaoyumi LM 2018-11-05 16:02:20
这这这……和某事件还是很不一样的，依法维权而已，要求的东西也都实打实的，我记得当时南方事件就是要求依法组建工会、严惩违法黑厂，而且也有对厂房的具体指控，寻月也是要警察依法依规给个回应，两位学姐到底在哪，因为什么“被失联”，也没啥过激要求。
这些东西再不给个回应，那就很耍流氓了。
#quote bery

#p 18835009 xydysj xmj 2018-11-05 16:02:26
不，我没有，我不是
是“你们这些人”
滑稽.jpg
#quote ThreeBody

#p 18835043 Azarenka **星 2018-11-05 16:09:09
如果你这么理解，那么没问题，可以把坏事（中性）改为不喜欢的事。“串场”那个既然你会产生这种误解，那么我也不再用这个举例。
可是“事论事地了解情况又不是没有渠道”，为什么在这次这个宣传过程中不一五一十地跟同学们讨论被抓事件本身的问题而总大幅宣传yue师姐如何如何好呢？总之我是不喜欢这种带着个人感情色彩而忽略要点的宣传方式，因为稍不注意就容易被带偏，而带偏可能是正确的结果也可能是错误的结果，正确的做法难道不是陈述事件本身的事实，让读者自行用脑子判断么？再退一步说，为什么要通过这种方式“维权”而不通过正常的诉诸法院的渠道的方式呢？寻月小组是否有实践过这个方式呢
去LAAPKU版看了一眼
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=301&threadid=16588346](post-read.php?bid=301&threadid=16588346)
就不可以这样么？这件事儿觉得抓的不对，清清楚楚明明白白把法律条款像人家这样写出来不行么？这对于政府、对于我们难道不才是具有说服力的么？您觉得政府程序有错，那么写清楚文案，上交给法院，让法院判定。在食堂发传单大幅宣传师姐的个人形象让人如何支持。
#quote vivalax

#p 18835045 ThreeBody 三体·Dead End 2018-11-05 16:09:18
指控别人是共谍，这招我们历史书都读过，郭汝瑰还举报刘斐呢（滑稽
#quote xydysj

#p 18835050 ThreeBody 三体·Dead End 2018-11-05 16:11:17
那八月底那个工会算啥？不承认黄色工会啰（hhhh
#quote xiaoyumi

#p 18835059 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 16:13:32
据说党员犯错实际上受到的处罚是比非党员轻的？因为党内警告、开除党籍能抵消一些刑期？我不懂啊，只是这么听说过
#quote xydysj

#p 18835065 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-05 16:14:35
人家可不觉得马会是“依法”维权，起码他们会觉得手段不正义。
#quote xiaoyumi

#p 18835067 Azarenka **星 2018-11-05 16:14:54
“寻月也是要警察依法依规给个回应”，建议寻月小组写好文案上诉至法院。如果上诉了，那么可以讲讲，我之前并不知道。
#quote xiaoyumi

#p 18835068 vivalax unicorn 2018-11-05 16:15:14
1被带着走？带到哪？是更有利于认识实际情况还是相反？如果是前者那我不觉得有什么不对，如果是后者那就是客观上的造谣。所以要质疑也只能质疑这种情感所依托的事件的真实性，而不是这种抒发情感的表达方式
2我不觉得截图博主发这些是为了让围观群众了解事情经过，他自己在这件事中了解的不比围观群众多
3同样我也不觉得楼主的帖子在说yue被带走的事情经过（我估计要是那样现在就看不着了，当然只是估计），更像是解释自己为什么这样做
4您再用“您”来称呼我我就要气笑了
#quote Azarenka

#p 18835094 vivalax unicorn 2018-11-05 16:25:44
了解了。建议你站内楼主
#quote Azarenka

#p 18835112 xydysj xmj 2018-11-05 16:31:59
这个真是...活久见了
我也不懂啊TAT
#quote bery

#p 18835114 Azarenka **星 2018-11-05 16:32:29
1、读者在不知情的情况下，如何知道自己被带着走是带到了正确的方向还是错误的方向？“如果是前者那我不觉得有什么不对”您在下这个结论前说明您是提前知情的情况下，这是和不明真相的读者不同的本质。
2、您已经说了这位博主发帖不是为了让围观群众了解事情经过，他了解的不比围观群众多，很显然他就是想让围观群众相信他的判断并支持他的观点啊。那么看这次寻月小组发传单的事儿，他们应该比围观群众更加了解事情经过吧，但是他们大幅宣传师姐个人形象而并没有说被抓事件的经过，造成的结果是围观群众并不了解被抓事件本身的情况，那么寻月小组的目的难道不就是让围观群众相信他们的判断并支持他们的观点么？这个结果是对是错，对于不了解情况的群众当然是不知道的。
3、我认为说yue被带走的事情经过和为什么被抓才是关键点。而不是师姐之前做的其它事情。
4、我不是来吵架的，我只想表达我不支持这次食堂发传单事件的理由（维权本身是支持的），因此我选择用“您”我认为是合理的。如果您仅仅因为这一点讨论就能被“气笑”，我真的是诚心（真的非常诚心诚意）建议您思考思考自己的“气”点和度量。
#quote vivalax

#p 18835188 ThreeBody 三体·Dead End 2018-11-05 16:58:47
严格意义上，党纪严于国法，党员干部先党纪走一遍再起诉。
至少“党内警告或者开除党籍抵消刑期”根据现行《纪律处分条例》是不成立的，党员获刑后，（假如之前没双开）必然会直接双开，过失犯罪、缓刑、死了都不例外。
#quote bery

