#t 438 16715159 EvaWang 2018-11-05 00:14:00 liuqi 2018-11-05 17:46:00
望体教部及教务部公布免测体测及缓考的具体标准。

#p 18834596 EvaWang 一只喵 2018-11-05 14:13:32
楼主前几日由于空气原因，过敏性鼻炎加重，出现头痛、头晕、鼻塞、乏力等症状，严重影响日常生活。在校医院检查出慢性鼻窦炎，MRI结果显示如下：颅内八个窦腔，其中六个均呈现明显异常信号影填充，即被感染及过敏产生的分泌物堵塞；双侧气道狭窄，其中一侧气道几乎被完全堵死；鼻中隔偏曲，双侧下鼻甲肥大，鼻咽顶后壁软组织增厚等。鼻的呼吸功能受到较大影响，故出现呼吸困难、胸闷、气短等状况。
    但由于楼主此前已预约体测，且鼻炎直至本次体测前的最后一日都无好转迹象，故再度前往校医院，希望得到800米跑的免测假条。不想却被医生告知，“这个情况开不下来假条”。楼主表示不解，因为头痛、呼吸困难、胸闷等情况仍尚未得到改善，鼻子呼吸功能近乎丧失，只能通过口来呼吸，这种状况，显然并不适合进行高强度的体育锻炼。面对楼主的疑问，医生表示，“不是说你这个状况适合跑800，是学校要求了，免测体测、缓考，这两项轻易不给假条，管得特别严”。
    无奈之下，只好照常进行体测。进行立定跳、仰卧起坐、50米跑等项目测试后，明显感觉呼吸困难情况加重，继续测试800甚至可能出现更危险的状况。故在签知情同意书前再度和负责800米检录的老师反映自己的病情及当时身体状况，申请免测800米。但老师表示，“先签了再说”，签署后，却被告知，由于没有假条，如果放弃800米跑，此项成绩将按照0分计算，而不是30分。由于鼻炎，楼主前几项测试的成绩都大打折扣，若此项按0分计入，将不可能及格，故强撑着跑完了800。此后感受……想象一下把平时跑完800的难受程度和鼻窦炎带来的难受程度叠加起来吧，总之咳了近两天，鼻炎病情也有所恶化。
    那么，我不由发问：为何学校要对体测免测进行如此严格的管控，以致于有明确诊断的学生都不予免测呢？并且，在体教部官网及体测预约网站上，均未找到有关免测体测的具体标准，仅有含糊其辞的“自行办理病况证明”。那么，究竟是哪些病、病到什么程度才能办理这个“病况证明”，从而得到免测呢？
    同样地，学校在期末缓考一项上也管控甚严，在北大树洞中，不乏看到患有急病，发着接近40度高烧，仍然被质疑为“骗缓考”，从而不给假条的现象。那么，满足“缓考”条件的具体标准，又在哪里呢？我同样没有找到。须知，缓考也是有代价的，需要冒着撞课等风险重新修习一遍该课程。因此，选择缓考的同学，多有其不得已之处，也做好了准备承担自己选择的后果的准备。
    综上，既然免测和缓考都有其代价，那么有关部门又为何要介入其中，而不让学生根据自身状况自行权衡取舍呢？当然，这套“潜规则”的制订者定然有其逻辑自洽的原因解释，故本帖内容目的不在于质问原因，而在于尽可能解决问题。具体诉求如下：
    1. 在体测系统中的明显位置插入有关“免测”标准的详细规定。
    2. 在教务部网站中“缓考”一部分插入“缓考”标准的详细规定。
    3. 在未掌握实际证据的情况下，不要以“骗免测”“骗缓考”来对有免测、缓考需求的同学的动机进行揣测。
望校方有关部门在百忙之中对此进行答复。谢谢。
顺颂
时祺

#p 18834611 EvaWang 一只喵 2018-11-05 14:17:36
将MRI读片结果及部分片子附上，颜面部的片子及涉及眼部的片子就不放上去了，可能会吓到和我一样的非医科生

#p 18834641 EvaWang 一只喵 2018-11-05 14:24:56
首先，本次的假条事件并非校医院医生的过错。医生很负责很专业，在其帮助下，本人的鼻炎到目前为止已大有好转。
其次，跑步可能确实有利于鼻炎的康复，但证明此类论点的相关文献使用的材料是“中等强度的体育运动对鼻炎康复的影响”，而非“高强度体育运动对鼻炎的影响”。而通过“谈话测试法”及“心率测试法”测定，800米跑均属于高强度体育运动。因此，800米跑未必有利于鼻炎的康复，且楼主当时的身体状况并不适合进行如此激烈的运动，体测后的不良反应也验证了这一点。

#p 18834647 EvaWang 一只喵 2018-11-05 14:25:43
3楼为补充说明。

#p 18834769 feixingchuan 飞星穿月 2018-11-05 14:59:20
送你上十大
#quote EvaWang

#p 18835338 liuqi 狂风 2018-11-05 17:45:48
送你上十大
#quote EvaWang

