#t 251 17737275 nietsnie 2020-07-18 01:09:00 nietsnie 2020-07-18 01:09:00
【可视化】年轻人迁向大城市，乡村和小城市人口减少

#p 22796207 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-18 01:08:51
前几天阅读了《东洋经济 online》的一篇文章《20多岁的单身年轻人们持续向东京集中的理由》（ [https://toyokeizai.net/articles/-/362149](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftoyokeizai.net%2Farticles%2F-%2F362149) ），出于兴趣便搜集数据尝试可视化。可以看到，人口向大城市集中：首都圈一都三县（东京都、神奈川县、埼玉县、千叶县）、京阪神（京都大阪神户都市圈）、中部（名古屋都市圈），再加上少数地区中心城市如北海道札幌、九州福冈等。从图三幅度来看，东京一极集中，人口流入远超其他地区。合并参考图一和图二，基本趋势是上是人口越密集的地方，人口流入越多，马太效应明显。
图一、图二数据收集、清理、作图：nietsnie @ bdwm，数据来源于日本政府官方公布的统计数据。
图一是对数标度的日本按市区町村自治体（类似中国的市或县）细分的人口密度分布图，单位是人每平方千米
图二是正负对数标度的日本按市区町村自治体（类似中国的市或县）细分的两次人口调查之间的人口增减率分布图，单位是%
图三是按都道府县（类似中国的省）分的分年龄层人口迁移情况，图源是前述的文章

