#t 251 17197121 Rockefeller 2019-07-09 00:20:00 monolingual 2019-07-11 07:28:00
有没有人觉得北方文化有些霸权主义的味道了？

#p 20522340 Rockefeller 身在北京心在交大 2019-07-10 19:21:45


2019-07-09 20:20:24
并无想挑起地域冲突的意味，只是越来越觉得北方文化霸权的味道有些浓了，如春晚就都是北方文化节目，可以有东北话，但是近些年没见过有吴语、台语（闽南语）、粤语，上海还闹出过外婆改姥姥的笑话等，好像有点理解为什么港台对北京那么反感了。南方经济上那么厉害，难道政治上一点地位都没有？广东是中国第一经济大省，却没有一个土生土长的广东人任政治局委员（相比之下山东籍有数十人）。前段时间热播的《都挺好》，明明故事背景都发生在苏州，姚晨还一句一个“您”，南方根本就不这么叫的好不好。
看亨廷顿的三件套的时候，看到有一句话，说“中国是一个伪装成国家的文明”，觉得有一定的道理。西方世界那么多地方（如英国美国加拿大新西兰）的语言都是英语、信仰都是基督教，他们还不是一个国家，中国各地区差异化那么严重，除了文字一样，语言、信仰风俗都不同，能成为一个国家真的很神奇。李登辉的“中国七块论”，在岛国有一定的市场，现在看起来，好像有那么一丝丝的道理。不过这也说明小平的那句话“没有CCP的中国是一盘散沙”也有道理。
最后，发此贴的目的是为了能听到理性的声音，希望大家能理性讨论，以逻辑对逻辑、以科学对科学。如果以自己的主观信仰来代替逻辑和科学，是丝毫没有说服力的。

#p 20522639 motaguoke 孤帆远影 2019-07-09 21:21:40
emmmmm可是政治上上海、江苏都很厉害；饮食文化上，也是南方菜系碾压北方。
#quote Rockefeller

#p 20522672 thinky 披风罗汉 2019-07-09 21:28:07
北方游牧民族多次入侵，衣冠南渡，北方人血统混血多，反倒是南方人种汉族比例更高。
#quote motaguoke

#p 20522829 euio 耳目一心 2019-07-09 21:48:50
>可以有东北话，但是近些年没见过有吴语、台语（闽南语）、粤语，
因为东北话大家都能听懂，
吴、闽、粤就只有本地人懂。
另外，
广东就有粤语台，也算扯平一局。
#quote Rockefeller

#p 20522843 euio 耳目一心 2019-07-09 21:49:59
看来鹊桥对男生的身高要求，
都是向蛮族看齐了。
#quote thinky

#p 20523538 scienco 这不科学|7/22 22:50 EDT 大暑 2019-07-10 00:30:14
有粤语是为了统战港澳
#quote euio

#p 20523621 poweryoung Jacob 2019-07-10 01:16:15
您的头像是南方人还是北方人？
#quote Rockefeller

#p 20523696 AI 人工智能 2019-07-10 02:18:07
#DELETED
广东其实有更大的政治自由、言论自由，天高皇帝远。广东人自然会看不起北京的政治高压和言论管控，也就不会追求所谓的北京的政治地位，因为那只不过是党机器的一部分。
广东之前不是还想自行修改放假时间，被中央紧急叫停么。不过都敢提出来，说明广东的政治自由是全国其他地方不能比的。当然和香港比，广东就是独裁统治了。
#quote Rockefeller

#p 20523865 Hanny abcdefg 2019-07-10 05:18:18
北方话和普通话更像吧
当初要是把粤语定成普通话就不一样了
你们是不是扯的有点多
#quote Rockefeller

#p 20523928 kingde kingde 2019-07-10 06:39:12
政治局委员……
你咋不说除了习大大，其他前任都是南方人呢
#quote Rockefeller

#p 20523940 wangwade MartinLutherRui 2019-07-10 06:56:11
#quote Rockefeller
而且我感觉北京和东北不那么代表北方，北方也非常多样性

#p 20523951 lywiailyw 延陵季子 2019-07-10 07:05:51
所以萨 格尔 king才low得如此显眼
#quote kingde

#p 20523956 lywiailyw 延陵季子 2019-07-10 07:09:56
华谊兄弟是鞑子你不会不知道吧
#quote Rockefeller

#p 20523991 Leihaoran . 2019-07-10 07:24:02
对酒高歌滴男儿~
是北方滴狼族~
#quote Rockefeller

#p 20524026 euio 耳目一心 2019-07-10 07:49:44
>广东之前不是还想自行修改放假时间，被中央紧急叫停么。
不过深圳倒是可以，因为有特区立法权。
在国务院还有“假日办”的时候，如果他们模仿香港推出一个排假规则并通过立法，肯定能显出特区之不同。
但他们并没有这么做，也不想这么做。
就连深圳交规中唯一能够体现特区特色的“红灯禁止右转”都被深圳人大逆转了，拆除了一千多块牌子，从此车又可以在行人绿灯时“合法冲撞行人”了。
#quote AI

#p 20524027 kingde kingde 2019-07-10 07:50:17
low在哪些方面呢？
#quote lywiailyw

#p 20524029 euio 耳目一心 2019-07-10 07:51:36
还真是
从开国即如此
#quote kingde

#p 20524036 frunsk 没有名字 2019-07-10 07:56:53
然而分子人类学给出的结果是，北方基因聚类到一起，而南方各省份差别挺大的。
你猜猜是啥原因？
Chiang, C. W., Mangul, S., Robles, C., & Sankararaman, S. (2018). A comprehensive map of genetic variation in the world’s largest ethnic group—Han Chinese. Molecular biology and evolution, 35(11), 2736-2750.
#quote thinky

#p 20524066 lywiailyw 延陵季子 2019-07-10 08:15:16
某区域的问题和种族毫无关系，实质是经济落后导致文化落后，人情社会、关系网盛行，不按章办事成为主流，反过来又进一步强化了普通人心中先进文化毫无卵用的观念。这在本质上和美国黑人的情况是一样的。早至明朝，科举分南北卷就是佐证，可见这种积习是长期形成的结果。单论种族和智商我并不觉得某区域能比包邮区差。
不过很遗憾在萨格尔king带领下这种落后文化正在逐渐蚕食其余地区，我看不到这种区域性的落后文化有任何自己改良自己的动力
#quote frunsk

#p 20524126 thinky 披风罗汉 2019-07-10 08:39:27
北方正是体现中国传统，不是北方不行，而是先进的文化近代来自西方，最先在南方落地。
#quote lywiailyw

#p 20524197 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 09:51:44


2019-07-10 09:03:59
既然是理性的声音我就根据你的原帖逐条回复你：
1.春晚，据我所知本来南方人也不怎么看。我在浙江、广州都生活过，都接触过当地人，大年夜大家都有其他活动而不是以看春晚为主。当然，除去文化习俗的原因，也要考虑气候环境——北方尤其东北，春节期间，夜晚是非常非常冷的（至少过去是，现在气候变暖，比过去高那么一丢丢了）。所以绝大多数北方乃至东北地区的大年夜，大家都是呆在家里，外面也没什么活动搞。再看广东，逛花街了解一下？谁在家里看春晚啊……所以既然是电视节目自然要考虑到受众，说句可能有点偏颇的话，春晚主要就是演给北方人看的（尽管是“中央”台，也总要看看受众和风俗吧）。同时，据我所知很多广东家庭平时也没有看中央台的习惯，毕竟粤语频道那么方便。再就是也要看到现在春晚的南方地方风俗特色节目也是占有一定比例的，但他们演节目时候会用普通话，可能让你忽略了。
2.文化节目和东北话——语言的主要目的是用来沟通。东北话除去个别字眼可能会让人有所不明之外，至少说话大家都听得懂。我直到现在也听不懂吴语和粤语。我相信绝大多数北方人乃至东北人都是。同时我也相信，绝大多数南方人乃至广东人，都听得懂东北话。
3.从建国之后来看，南方的经济“厉害”是从改革开放才开始的。建国以来在过去最厉害的地方恰恰是东北。直到现在，辽宁在中国各省中依然是排在中上游的。经济数据可在国家统计局查阅。与此同时，若以长江为分界，南方其实经济方差挺大的……您只看到长三角和珠三角，同时也要看到华中南部分地区和西南部分地区，还是挺穷的。
4.至于您提到的政治局委员乃至常委7 BOSS，仔细看看他们登上政治舞台的时间是什么时候，然后再看当时的地区影响力，比现在看更有用。毕竟他们不是最近一下子就变成BOSS的。至于山东，一直以来或许是文化传统所致或许是习惯使然，本身就很倾向于进官场，而南方重商轻政，大家不那么看重进体制。基数不同导致结果不同也是必然。
5.没看过《都挺好》，也没去过苏州，不评价。
补充个6.以中国的人口数、体量、民族与地域文化差异，您问这个问题挺单薄的。
#quote Rockefeller

#p 20524206 lywiailyw 延陵季子 2019-07-10 09:07:48
你快把我笑死了，明朝初年北方科举被苏南爆出翔，引得朱重八强行搞了个南北榜案，敢情江浙沪才是北方咯？还是说科举考的那些东西不配叫做中国传统文化？
#quote thinky

#p 20524214 lywiailyw 延陵季子 2019-07-10 09:09:16
要是搞逆向民族主义，强行宣扬基督教文化比天朝文化先进，我也不说什么了，懒得和舔狗争论这个
#quote thinky

#p 20524229 jilaoshi 東方正統教會 2019-07-10 09:15:18
文娱给民间留下的自由度很小，官媒又基本在北京，因此。。
当然我比较看不惯的是有为数众多的北方人因为方言和文化上和北京相对较近（即北方人更容易懂京腔和东北话），忽视并不能理解文化的多样性，认为南方人也理所应当地该会普通话，不能理解保护本地方言与地域文化的愿望，反而讥为“鸟语”并拿儿化音等南方方言中并不普遍存在的音位开玩笑（那入声、浊音您又能发多少？），客观上成为了文化霸权的传声筒。
以我个人经验，北方人在这方面的敏感度比南方低很多。
#quote Rockefeller

#p 20524268 WuduMonotone 妖女与少年 2019-07-10 09:25:18
第三条有失常识，唐末经济重心都转到南方，历史常识不摆了，如今论城市经济，南方更是压倒性优势。建国后的所谓共和国长子，都是计划经济的产物，堆起来的GDP落到老百姓手里的少，计划经济里的落后观念典型表现就是东北，过度依赖国家输血，东北人口负增长已经很能说明问题。经济差异大，南北方都有，甘肃宁夏河南山西部分地区那也是穷的不能再穷，西南成都自先秦到现在一直是排名前几的大城。
#quote alvincheng

#p 20524302 daqiao 做一只开心的汪 2019-07-10 09:31:49
之前不是说不让说粤语，还吵了一阵吧
#quote euio

#p 20524308 WuduMonotone 妖女与少年 2019-07-10 09:33:09
就一个原因，北方平原多，人员交流方便。
#quote frunsk

#p 20524310 thinky 披风罗汉 2019-07-10 09:33:29
你看看明初的前面，蒙古人是把北方人杀的差不多了，相比下南方特别是江南受影响较小。
#quote lywiailyw

#p 20524311 wuyelinfeng 临风 2019-07-10 09:33:30
作为一个北大人，家国情怀是必不可少的，实在不该有这类看法，南北差异客观存在，求同存疑，保持稳定，才是国家的王道。
#quote Rockefeller

#p 20524315 daqiao 做一只开心的汪 2019-07-10 09:34:14
我以为科举分南北方是因为，北方被碾压？
#quote lywiailyw

#p 20524324 daqiao 做一只开心的汪 2019-07-10 09:37:12
顺便插句嘴~
广州市委班子马上就要都是湖南人啦~
#quote Rockefeller

#p 20524328 lea 无爱即无忧 2019-07-10 09:37:25
北方多战乱，文科不如南方是正常的，还要看武科，南北就平衡了...
#quote daqiao

#p 20524332 Aufhebung 福尔顽·百济名流渡海顽 2019-07-10 09:38:35
陶际华是湖南人
林育蓉是湖北人
邓绍箕是福建人
打压广东地方主义的这三位都是南方人
#quote Rockefeller

#p 20524334 lywiailyw 延陵季子 2019-07-10 09:39:11
是的。被碾压就是因为文化环境落后
#quote daqiao

#p 20524360 thinky 披风罗汉 2019-07-10 09:43:15
金国五六千万人口被蒙古人杀的不到一千万，北京城外莲花池南，成破自杀而死的女人就五六万，白骨堆积的和山一样。
#quote lywiailyw

#p 20524363 lywiailyw 延陵季子 2019-07-10 09:43:32
蒙元打北方比打弱宋费的精力小多了，为何要大规模屠杀北方人？况且蒙元对中国的荼毒比鞑清小多了，甚至可以说对汉地是放养，连税都可以外包。鞑清可是实打实的对南方屠城，嘉定三屠、屠广州、屠江阴、屠南昌。长毛作乱和湘军屠城也基本都是南方受害。结果呢？清朝科举依然是南强于北，民国人才多半也出于江浙。所以你说的理由并不成立。
#quote thinky

#p 20524364 WuduMonotone 妖女与少年 2019-07-10 09:43:48
对头。拿南方话开涮的那些人只能说无知霸道。首先语言是演变的，即使是古代华夏文明核心区域的中原也没有固定不变的音调，如果以唐宋所谓的雅言为正音，目前没有任何地方的是正统，以北方官话是古汉语受斯拉夫语系侵染过的，南方吴闽粤包括客家话或多或少和南方当地的语言进行过杂交。北方官话现在的地位是政权强加的结果。
#quote jilaoshi

#p 20524381 Aufhebung 福尔顽·百济名流渡海顽 2019-07-10 09:45:49
另外，以广东政界人物为例，叶家族和张fxxk这样的能人来自粤东粤北山区，广府倒是贡献了准汉奸余汉谋和流氓烂仔李福林。
#quote Aufhebung

#p 20524389 lywiailyw 延陵季子 2019-07-10 09:47:55
主要是通古斯，不是斯拉夫。
#quote WuduMonotone

#p 20524393 lea 无爱即无忧 2019-07-10 09:48:54
置于东亚甚至世界的更大范围来看，南方的文化先进却是贵国逐渐衰落的根本原因...
#quote lywiailyw

#p 20524396 Aufhebung 福尔顽·百济名流渡海顽 2019-07-10 09:50:05
斯拉夫语系是什么东西？
斯拉夫语族对官话怎么影响的？朱元璋知道莫斯科是哪么？还是元大都那点奥塞梯人在东方传播了古俄语？
中文系的老师对旁听者一般来说还比较宽容，不懂不妨听点语言学课程去
#quote WuduMonotone

#p 20524397 thinky 披风罗汉 2019-07-10 09:50:09
蒙古杀戮要比女真厉害多了，你看南方被屠城，但明末的北方人口损失比例要远大于南方，而且南宋投降后蒙元屠杀力度要比以前差。
#quote lywiailyw

#p 20524400 lywiailyw 延陵季子 2019-07-10 09:50:19
如果阿拉伯世界的那种强劲是你所需要的话，我不反对你的言论
#quote lea

#p 20524401 thinky 披风罗汉 2019-07-10 09:51:03
何姐？
#quote lea

#p 20524405 Aufhebung 福尔顽·百济名流渡海顽 2019-07-10 09:51:38
阁下知道满语里的汉语借词统统分尖团音么？
#quote lywiailyw

#p 20524409 lywiailyw 延陵季子 2019-07-10 09:52:41
不知道。但是北京方言里面充斥着大量通古斯有什么问题吗？请指教
#quote Aufhebung

#p 20524416 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-07-10 09:55:00
汉族文化才是真的霸权主义。欺压少数民族。
#quote Rockefeller

#p 20524418 WuduMonotone 妖女与少年 2019-07-10 09:55:22
影响结论么？这么激动。
#quote Aufhebung

#p 20524435 lea 无爱即无忧 2019-07-10 10:00:05
比如数学，中国古代最后一个高峰是在宋末元初的北方...
受官方、军方的支持是一方面的原因，仕农工商皆不可行也是一方面的原因...
明代南方受农商兴旺的影响，学文作官不成，就学打算盘做生意...
宋元及更古的算经，到明末就没人能看懂了...
#quote thinky

#p 20524441 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 10:00:52
感谢指正，稍微修改了第三条，增加了时间定语，毕竟较为久远的历史层面的经济差距应该不是讨论的重心。
至于计划经济的产物导致的结果如何，也并不是我们所能改变。作为历史的接收者，我只客观表述当时的经济情况，至于老百姓手中有多少，可能也不是讨论的重心。文化虽然来源于民间，但终究也要看宏观。论老百姓的富有，中东乃至拉美的部分国家乃至欧洲一些小国，老百姓也是挺富的，但他们的文化并没有对世界形成巨大的影响力（至少现在来看是这样），正是这个道理。
至于经济差距那一段，上已述及，自然是只谈建国之后的事。而且其实我主要想表达的是，不论“南方”还是“北方”，甚至就“东北”，这些词汇落在民间其实都是很大的一个概念，单单一个词汇去概括一个地方如何如何都是很单薄的，这是我想要表述的。南方不是都富，北方不是都穷，总体是总体，也不要忽视个体。外界总是喜欢把东北放到一起说，可从辽宁南部到黑龙江北部，距离大概超过北京到上海。就算文化有其一致性，也总要考虑这么大的地域所存在的个体差异。
#quote WuduMonotone

#p 20524442 Aufhebung 福尔顽·百济名流渡海顽 2019-07-10 10:01:00
这个简单的常识都不知道，说明你对满语根本不懂。你连通古斯语族中好学好懂的满语都不懂，可见你对通古斯语族根本不懂。你都从事法务相关工作了，信口开河的毛病还是改改。
学术界的主流认识是北方官话除了部分借词外没有受到什么满语影响，而满语倒是在汉语影响下出现了不同于其他阿尔泰语言的孤立语特征。我记得你和大司马认识，有空你们见面时候可以让他给你扫扫。
#quote lywiailyw

#p 20524444 lywiailyw 延陵季子 2019-07-10 10:01:40
我觉得你认错人了，我不从事文科工作
#quote Aufhebung

#p 20524452 Aufhebung 福尔顽·百济名流渡海顽 2019-07-10 10:03:06
你的论据和逻辑都不对，结论能对么？
俗话说，下雨天骂民科，闲着也是闲着23333
#quote WuduMonotone

#p 20524459 jilaoshi 東方正統教會 2019-07-10 10:05:34
1、那可以啊。那就不要在春晚里面乱代表其他地方的中国人，说什么“吃饺子”这种过分概括的话。
“但他们演节目时候会用普通话”，这正说明了文化霸权。为什么东北小品可以说东北话，每年还基本有说河南话的角色，南方节目就不能用他们的方言呢？你大概会说“因为北方方言好懂，南方方言不好懂”，那就更是文化霸权了。北方方言好懂只是对于北方人而言，试问对于音系和用词有很大不同的普通话和粤语白话，普通话母语者听懂粤语白话的难度就一定比粤语母语者听懂普通话的难度高吗？所以并不能得出南方人就能懂北方方言的看法。即使退一步说这种说法成立，方言本身并不应与普通话的相似程度而有高低之分，如果南方节目要用普通话演，北方小品请同样用普通话演。
2、“我相信”。请问如果政策制定者凭借“我相信”制定政策，算不算文化霸权？听不听得懂，不好下如此草率的结论。
#quote alvincheng

#p 20524470 pkuoo pkuoo 2019-07-10 10:07:04
不同意3。不知道你说的经济厉害是指什么。若论地区生产总值，改开前大部分的年份，排第一的都是上海，而不是辽宁或东北其他省份。在大部分年份里，东北除了辽宁，没有其他省能上前五；而经济重心在珠三角的广东与经济重心在长三角的江苏，都在前五。
#quote alvincheng

#p 20524474 Aufhebung 福尔顽·百济名流渡海顽 2019-07-10 10:08:11
抱歉，我是把你和worldofmine记混了
#quote lywiailyw

#p 20524476 thinky 披风罗汉 2019-07-10 10:08:14
因为首都在北京。
#quote jilaoshi

#p 20524492 lea 无爱即无忧 2019-07-10 10:11:57
要具体到哪台春晚...
cctv1的春晚并不说明问题，不管是什么问题...
cctv11的春晚则很值得讨论，为什么京剧比重大，其实很多北方人也听不懂...
而其中的地方戏，似乎并没有明显地看出有重北轻南的意思...
#quote jilaoshi

#p 20524495 lywiailyw 延陵季子 2019-07-10 10:12:28
没关系，谢谢科普。
#quote Aufhebung

#p 20524530 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 10:19:34
1.我想如果您忽略我提到的“春晚的受众群体”那一段论述不谈的话，用“吃饺子”什么的去抨击我的言论就没有什么意义了。
2.同时我猜测您可能不太清楚，在北方尤其是东北，平时根本没有“普通话”这么一说。普通话这个词汇大概是针对“方言”所产生的。所以你会听到有“广普“”川普“，没听说过”东北普“。而东北，严格来说，没有方言，只有俚语。因此您提到的东北小品”用普通话演“，几乎不太存在这种情况。普通话本身就是脱胎于北方话的，这一点您若是不服气，不应该来针对我，应该去给政府部门提意见。让大家全员去学习南方各地发音甚至语法都不尽相同的方言，然后看看这个难度到底如何。至于您提到的其他地方，如河南，道理相同，就不赘述了。
3.我说的”我相信“是基于我在其他地区的生活经历和与其他地区的人的交流而得出的看法，至少在我掌握的信息来看具有概括性。您如果”不相信“，也可以，但毕竟你我都不是政策的制定者，政策的制定者好像也从来没说过他们是靠”我相信“来行政的。至于是否听得懂，很简单，去北方找几个南方人问问他们的看法，再去南方找几个北方人问问他们的看法，很容易得出结论的。如果这您都能扯到文化霸权，我觉得咱们就讨论到这吧，不用继续了。
4.我觉得您是通过楼主的问题和我的回复，在本身就带有一些理解失当的前提下树立了一个假的靶子，然后疯狂的攻击这个靶子并认为我是那个立靶子的人。坦言讲，您的回复不知为何让我想到了田园女拳。
#quote jilaoshi

#p 20524532 jilaoshi 東方正統教會 2019-07-10 10:20:13
哦哦，你这么一说我觉得有道理。CCTV1春晚主要的考虑因素之类的应该还扯不上这一点。这个结果可能并不好用文化霸权来解释，可能只是一个附带的结果
#quote lea

#p 20524551 lea 无爱即无忧 2019-07-10 10:22:42
还有就是看看地方台的春晚，似乎更容易看出东西...
南方的春晚并不很南方，这是什么原因呢...
#quote jilaoshi

#p 20524554 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 10:23:21
感谢您的回复。
1，是楼主提到“南方经济上那么厉害”云云，坦言讲，就中国来说，我从来不认为南北方的经济差距和文化差距有多么强烈的关联。因此，此段属于对楼主的回应，并非证明什么。
2，上海是一个城市（虽然是省级的），辽宁是一个省，东北是一个区域，影响力和辐射程度是不一样的。当然了，我还是要申明一下，不是要证明什么。毕竟经济发展和文化对抗在中国作为一个整体的主权国家来看可能关联性没那么大。
3，就我个人来说，东北三省能分的很清楚。可惜的是，对于很多人来说，总是习惯因为文化的相似性把东北看作一个整体。我也不知道该如何解决。
#quote pkuoo

#p 20524560 thinky 披风罗汉 2019-07-10 10:24:15
因为普通话和北京话，东北话很接近，不是排斥南方话的意思。
#quote jilaoshi

#p 20524569 motaguoke 孤帆远影 2019-07-10 10:24:59
这是PCA的PC吗？不知道bar的坐标是不是log，我觉得如果PC只差这么小的话意义并不太大……
更何况你看两个PC所占比例不到1%，说明并不能很好地代表样本
#quote frunsk

#p 20524578 Homagod 不愉快です 2019-07-10 10:26:18
对啊，南方菜太强势了
不过强势是因为好吃？w
#quote motaguoke

#p 20524584 motaguoke 孤帆远影 2019-07-10 10:27:29
所以我觉得……楼主的观点很奇怪><
#quote Homagod

#p 20524607 Easongz 边缘人 2019-07-10 10:33:03
巧了，都不是广东人
#quote Aufhebung

#p 20524613 Baandarin 板子 2019-07-10 10:35:05
我怎么觉得南方宗族抱团的观念更落后呢...
#quote lywiailyw

#p 20524652 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 10:44:18
然后单独回复楼主一个：
您可能确实无意起地域冲突。但帖子里的一些人已经开始借机搞地域攻击了。
#quote Rockefeller

#p 20524670 Homagod 不愉快です 2019-07-10 10:47:28
啊
潮汕那边貌似是的
香港就啊哈哈哈哈哈哈
#quote Baandarin

#p 20524725 Imperio Mobile 2019-07-10 10:57:06
支持楼主
包括现在的很多流行用语，也是基于北方话
学校禁止使用地方语言，是北方文化对南方文化的强奸
#quote Rockefeller

#p 20524731 lywiailyw 延陵季子 2019-07-10 10:59:56
那个确实非常非常落后，但是宗族观念强的地方基本也都是相对穷困地区，比如某制度村所在的海陆丰等等。同理南方沿海的鬼神迷信观念流行的地区基本也属于比较落后的地带。
#quote Baandarin

#p 20524752 lywiailyw 延陵季子 2019-07-10 11:02:39
有些东西给人发泄出口比较好，这种戾气的形成显然是由于政策有长期的失误。北非的茉莉花也是因为一个小贩自焚就爆发的
#quote alvincheng

#p 20524866 euio 耳目一心 2019-07-10 11:15:44
现在又开始保护民族语言和方言文化了
#quote daqiao

#p 20524914 dajunjun 大菌菌 2019-07-10 11:20:52
有道理
#quote jilaoshi

#p 20524973 jilaoshi 東方正統教會 2019-07-10 11:28:02
1、正是“受众”论述引出了我的结论。如果“春晚主要就是演给北方人看的”，那就指明这一点。如果不是，那就充分尊重南方地域文化。以“全国”之旗号面向一部分观众，名不正言不顺。
2、普通话是为方便各地人民交流而进行推广的共通语，进行了采集语音、制定标准语音的过程。因而作为人工痕迹较重的共通语，“普通话”一词有良好的定义，亦使其能够和其他汉语方言能够区分开来。而各地方方言（包括东北方言）均有其自然的演变历史，与人工雕琢的普通话自然不同。除因与近代通用之官话渊源较深的北京话（主要指吐字清晰、吞音不严重的京腔）在字正腔圆地发音时（如老舍、溥仪等内城口音）因与普通话差别过小不好区分之外，普通话与方言自有清晰的界限。“没听说过”东北普“”，自然是因为他们说的是东北方言而非普通话。这又与普通话脱胎于官话，北方各官话与普通话普遍互通程度较高有关。你所谓“而东北，严格来说，没有方言，只有俚语。”即不成立，互通程度高并不代表不是方言。其实这个问题也不用说这么多，很简单。问一群人：赵本山的小品说的是东北话还是普通话？若多数人作答普通话，你所言“几乎不太存在这种情况”自然成立。否则说明二者可作区分，我所说“北方小品请同样用普通话演”即存在可行性。
3、“普通话本身就是脱胎于北方话的，这一点您若是不服气，不应该来针对我，应该去给政府部门提意见。”非常正确。没有不服气，共通语自然要基于某一种方言，如果普通话以粤语为根基并出现同样情况，那我就会举北方官话的例子。
4、关于“我相信”，我认为我所说确实与这个讨论没有帮助。我收回这一句话并感谢你的质疑。
5、我自己说的东西摊开得过大了，收缩一下自己的观点吧：在2的前提下，各种方言应当有同样的地位，不应以与普通话的互通程度决定是否采用。
#quote alvincheng

#p 20524983 thinky 披风罗汉 2019-07-10 11:29:32
文化融合或强劲5是双互的，比如毛毛雨，等粤语也进入北方。
#quote Imperio

#p 20524994 peonoah peonoah 2019-07-10 11:30:51
作为一个东北人，我真的是觉得北方话全国都能听懂吧……你要是说上海话，怕是只有上海人能听懂，一些笑点可能我们也get不到
#quote Rockefeller

#p 20525032 euio 耳目一心 2019-07-10 11:36:04
>比如数学，中国古代最后一个高峰是在宋末元初的北方...
最关键的原因是元初未置科举，士人无以为业
#quote lea

#p 20525099 lea 无爱即无忧 2019-07-10 11:44:11
宋是有科举的呀，而元更是选用人才不拘一格...
且明复科举后，重文轻武，南方又势大...
致武科在中叶以后就开不起来了，理科更是消失了...
#quote euio

#p 20525172 jincharles 尿科巫医 2019-07-10 11:52:30
你的头像已经说明了
#quote Rockefeller

#p 20525222 NIFE NIFE 2019-07-10 11:57:09
谢邀
人在北京，刚下飞机(误)
方言问题，东北话全国都能听懂，闽南语大部分地区都听不懂，没办法，我寻思着春晚也没人用山东话。
而且小品演员多出自东北，相声演员多出自京津，甚至有点地方特色的意思在，德云社上台说相声您总不能要求人家不用京片子，同样的越剧咱也没见用北方方言来唱。
南方也有很多文化驰名全国，您也不能光瞧见北方流传开来的文化。
而且，您看，我就觉得北京话这个“您”很灵魂，用用算是被洗脑，也没人霸权我哪您看是不是
#quote Rockefeller

#p 20525223 jincharles 尿科巫医 2019-07-10 11:57:10
四川河南山东湖南湖北算北方南方？要是算北方，那么人口数量就有碾压性优势，少数服从多数
#quote WuduMonotone

#p 20525229 jincharles 尿科巫医 2019-07-10 11:57:45
广东人认为除了海南人都是北方人
#quote Aufhebung

#p 20525243 jincharles 尿科巫医 2019-07-10 11:59:24
斯拉夫语系？你先看看建国时期是能听懂官话的人多，四川话人多，吴语人多还是粤语人多，官话的确定一定是以主体人口为基础的。
#quote WuduMonotone

#p 20525273 thinky 披风罗汉 2019-07-10 12:01:53
四川是北方官话。
#quote jincharles

#p 20525283 jilaoshi 東方正統教會 2019-07-10 12:03:43
西南官话
#quote thinky

#p 20525285 Aloha hello 2019-07-10 12:03:58
且说第一条，明显是因果倒置了，是因为春晚对南方观众不友好才导致每年南方收视率持续走低的。
#quote alvincheng

#p 20525287 jincharles 尿科巫医 2019-07-10 12:04:07
最后上一张方言分布图，少数服从多数懂得？亚文化自己文化圈嗨可以，别霍霍别人，强迫别人接受。
<img src="http://img.mp.itc.cn/upload/20170615/673fdca891794d8ea209a68bf3ca5839_th.jpg"/>
这可是方言分布图，别哔哔说是推行普通话造成的，人家一直就这么说话，人口对比剩下的加一块有官话区多？
#quote Rockefeller

#p 20525300 yitiaolaoliu 諏訪子厨 2019-07-10 12:06:18
广东在帝制时代进士比例一直就很低。我朝以来除了叶帅也没有个像样的大员 怎么说？
#quote kingde

#p 20525406 vapour meiyou 2019-07-10 12:23:25
质疑图片，前室友有四川的、重庆的、云南的、天津的，每周跟家里打电话都是说方言。
春晚当晚没字幕，很多方言我也听不懂，但印象里像大兵演的南派相声，没有体会过这方面障碍。
#quote jincharles

#p 20525480 jincharles 尿科巫医 2019-07-10 12:39:02
大兵说的是方言味普通话，说上海话或者客家话你就更听不懂了，你室友打电话你能听懂一些吧，换个说客家话（最好是南洋的，国内的也受到了国语很深重的影响）的你试试（当然现在吴语被普通话词汇和发音污染的很厉害，连上海小囡现在都不会区分尖团音了）
#quote vapour

#p 20525535 euio 耳目一心 2019-07-10 12:52:35
>宋是有科举的呀
宋还有算学啊
>到了宋徽宗时，应多年内部需求，复设算学，靖康元年又复加强。
正因为有宋的底子（秦九韶、杨辉等），
元初又未兴科举，才让古代数学达到顶峰（郭守敬、朱世杰等）。
#quote lea

#p 20525542 euio 耳目一心 2019-07-10 12:54:46
>人口对比剩下的加一块有官话区多？
当然没有
因为人口三大省：河南、山东、四川 都在官话区
#quote jincharles

#p 20525543 wasii 美国的华莱士 2019-07-10 12:55:06
求同存异就是北压南吗？
#quote wuyelinfeng

#p 20525544 wasii 美国的华莱士 2019-07-10 12:55:42
中国是文化论的，不是血统论。
#quote thinky

#p 20525571 lea 无爱即无忧 2019-07-10 13:01:20
所以南方主导明科举，其实是误国的，这方面的“文化先进”可并不值得自豪...
#quote euio

#p 20525577 scienco 这不科学|7/22 22:50 EDT 大暑 2019-07-11 01:07:11


2019-07-10 13:02:06
我，广东人。
上大学之前无法理解春晚小品的东北话，反正我家从不看春晚。我刚到北京的时候，都不知道公交车售票员的北京话。
我父母肯定是听不懂东北话。我祖辈连普通话都听不懂。听不懂为什么还要看。
我支持推广普通话，但“推广普通话”不是“推广所有的官话方言”，不是“推广所有的北方方言”。
我猜测你学过很多年英语。美国的英语母语者可能会认为西班牙口音或者印度口音的英语很好懂，但我不知道你能否很轻松地听懂这种英语。
#quote alvincheng

#p 20525583 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-07-10 13:03:55
哪里的怪论。要是南宋不被蒙古灭亡，现代化发源在中国也未可期。
#quote lea

#p 20525589 mrkoala 考拉君 2019-07-10 13:05:43
春晚小品从来没有出现过山西话，我怀疑是在歧视北方人(🐶
#quote Rockefeller

#p 20525597 lea 无爱即无忧 2019-07-10 13:07:29
并非怪论...
蒙元对近代化发展所需先进文化（如数学）的保护和发展是超过取代它的明的...
#quote lawistherule

#p 20525610 vapour meiyou 2019-07-10 13:10:09
室友方言打电话约有80%让人听不懂，我只能听明白“好”、“对”以及疑问、惊叹语气，在舞台呈现时，方言都会相对弱化变成方言味普通话，所以方言听不懂的问题其实不大，楼主质疑的内容应该也包括南方方言味道普通话的节目变少了。
#quote jincharles

#p 20525621 BigBao BAO 2019-07-10 13:12:38
哈哈，不过好像是苏北人
#quote poweryoung

#p 20525633 lea 无爱即无忧 2019-07-10 13:13:47
相声中的“倒口”，多是北京、天津、山东、山西、河北、河南的方言，上海、四川、广东等的方言加入很晚，且很少，这应该很说明问题...
#quote vapour

#p 20525637 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-07-10 13:14:20
元、明、清三朝一脉相承，帝国的上层建筑在邪路上越走越远，压制了民间的萌动。科技数学，只是后果之一尔。
#quote lea

#p 20525643 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 13:27:24


2019-07-10 13:15:33
感谢您大段的回复。同时也感谢您的最后一句话。这大概也就解释了我为什么在最初回复您的时候提到一句“不知为何让我想到了田园女拳”。
看完您的最后一句的回复我应该是明白这种联想的来由了。您的言论和田园女拳的相似之处在于，你们都只考虑所谓”地位上的公平“或者说“形式上的平等”，却全然没有去思考”实用上的公平“。
我在最初的回复就提到了，语言的目的是为了沟通交流，让大家听得懂。尽管你搬来了百科全书一般的解释试图向我证明”东北也是有方言的也是和普通话不一样的“，但依然无法否定一个事实——东北的“方言”，不会造成强烈的理解障碍，而南方部分地区——那我们就还拿您提到的粤语举例吧——除去粤语区的人，大家几乎完全无法理解。以我对粤语的浅薄认知，连语法都和普通话不一样，切莫说读音了。
我们提到的普通话大概有两层意思，一层是你去参加普通话考试那种，字正腔圆发音和字典相同语法和书面结构相同的普通话；另一层意思是语法和结构相同即可，允许有地方特色的发音（但前提是让大多数非本地居民听懂）。对于第一层，应该说绝大多数（甚至就是所有）地区都无法满足，但从满足率来看，北方地区尤其是东北地区，这个程度相当高。这也就是为何东北话能让大多数人听懂的原因所在。而对于第二层，全国的普通话都能满足，但相比于第一层的偏差程度，南方很多地区偏差程度很高。
说回到春晚这个话题。假如南方方言地区在春晚上了个节目，我说他们是以普通话来表述的，自然说的是“他们的普通话”，而你的理解就是“讲普通话就是文化霸权”。那么结合最基本的，让大家听懂的这个要求，难道他不应该讲普通话么，而是让全国人民听粤语（粤剧除外）？所以为了照顾全国大众，讲普通话怎么就成了文化霸权？
当然后面我说的“就是给北方人演的”，其他同学也提出了这是我的因果倒置，考虑到最近十年来的春晚节目和效果，我表示愿意接受。但这并不能说明春晚使用普通话的节目是对文化霸权的佐证。
因此，您非要跟我计较其他人对赵本山讲的是东北话还是普通话，之类的，我只能说，咱俩根本说的不是一个意思。你只是在上纲上线的抠普通话这个词汇，我想表述的就是能不能听懂。赵本山东北口音重的很，但并不影响全国大多数人听不懂。（当然部分梗是很东北化的，这个我承认，也因此导致了在小品领域东北文化的强势输出）
所以回到最开始，为什么我提到田园女拳这么不友善的东西，就是因为——你只考虑夹杂着强度口音的方言是否能让大众接受甚至采用，甚至是完全的方言，而没有考虑语言的本质和沟通的意义在哪里，这正如田园女拳只考虑让女性争取到和男性完全相同的权利，却没有考虑到是否在任何领域都应该赋予不同性别相同权利的可行性与实用性。（比如前阵子警校招生要求男性比例远多于女性所导致的微博女拳狂欢）
#quote jilaoshi

#p 20525652 lea 无爱即无忧 2019-07-10 13:16:21
然而在科技上，元并非转折，明才是，清已无法挽回...
#quote lawistherule

#p 20525682 vapour meiyou 2019-07-10 13:20:50
像奇志大兵这组合，是湖南的，加入早晚不是问题呀，相声本就在一直更新，回顾看他们的作品，依然很优秀。
#quote lea

#p 20525684 lea 无爱即无忧 2019-07-10 13:21:07
你把隐居燕山的李冶给落下了，那可是忽必烈眼中的“中国科学院院长”...
#quote euio

#p 20525693 Rockefeller 身在北京心在交大 2019-07-10 18:58:04
#DELETED
2019-07-10 13:22:32
看亨廷顿的三件套的时候，看到有一句话，说“中国是一个伪装成国家的文明”，觉得有一定的道理。西方世界那么多地方（如英国美国加拿大新西兰）的语言都是英语、信仰都是基督教，他们还不是一个国家，中国各地区差异化那么严重，除了文字一样，语言、信仰风俗都不同，能成为一个国家真的很神奇。李登辉的“中国七块论”，在岛国有一定的市场，现在看起来，好像有那么一丝丝的道理。不过这也说明小平的那句话“没有CCP的中国是一盘散沙”更有道理。
#quote Rockefeller

#p 20525695 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 13:22:43
我相信您所说的。但同时也请我们都回到主题：关于北方文化 文化霸权。
楼主试图通过春晚这么一个事例证明他的观点：北方文化有文化霸权。我想表达的意思也很简单：我不赞同楼主的观点。至于春晚，大家已经在讲普通话了，只是有地方的口音（比如东北口音）。但这毕竟是能让全国人民尽量都接受的唯一方式。而普通话作为全国推广的统一语言，更并不能代表是北方文化的霸权。
不然回到主题——您觉得北方文化存在文化霸权么？如果存在，您觉得合理的方式是怎样的呢（比如就以春晚为例）？
#quote scienco

#p 20525720 scienco 这不科学|7/22 22:50 EDT 大暑 2019-07-10 13:27:47


2019-07-10 13:27:17
用普通话
东北话不是普通话。东北话与普通话的差异比你认为的要大。
#quote alvincheng

#p 20525729 daredemo 45 2019-07-10 13:28:19
虽然您写到并无挑起地域冲突的意味，但我分明在众多回复看到了地域冲突的意味。
#quote Rockefeller

#p 20525733 kaomoguo 重度失忆 2019-07-10 13:28:54
很简单啊，因为你说的那些语言大部分的人听不懂啊
#quote Rockefeller

#p 20525735 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 13:29:20
OK，那么您拿出一点点时间，回去看近几年的春晚。除去必须要有地方特色的节目之外，您找找其他节目中您眼中的非普通话节目大概有多少比例。毕竟您也说了，不看春晚，我觉得您还是看一看才比较有发言权。
#quote scienco

#p 20525739 scienco 这不科学|7/22 22:50 EDT 大暑 2019-07-10 13:30:28
小品中的东北话
#quote alvincheng

#p 20525743 lea 无爱即无忧 2019-07-10 13:31:47
春晚的问题并不大，毕竟只是娱乐节目...
天气预报的杨丹，那口音和语速是确实有问题...
#quote alvincheng

#p 20525744 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 13:32:13
我要不要把最近几年的南方小品也帮您找出来？顺带提醒一下您这样不看春晚的同学，赵本山和赵家班很多年前就不上春晚了。咱们还是先搜集信息，别章口就莱比较好。
#quote scienco

#p 20525746 vapour meiyou 2019-07-10 13:32:29
听起来是种夸奖，好像是说，这国家具备足够的包容多样性（或共同利益），没有必要异化到不在同一个国家的地步。
#quote Rockefeller

#p 20525750 scienco 这不科学|7/22 22:50 EDT 大暑 2019-07-10 13:32:37
对于语速问题…………
我的数理老师应该是北京人，语速极快，我都跟不上。我问了问北方同学，他们觉得跟上没什么问题。
#quote lea

#p 20525754 scienco 这不科学|7/22 22:50 EDT 大暑 2019-07-10 13:35:00


2019-07-10 13:33:19
那恭喜有所进步
如果不是利用方言的刻板印象的话
#quote alvincheng

#p 20525756 MacArthur 0813 2019-07-10 13:33:50
我觉得主要是因为北方方言大家都懂
南方方言真的听不懂
#quote Rockefeller

#p 20525759 lea 无爱即无忧 2019-07-10 13:34:32
近几年，严顺开也是春晚小品的常客，他是上海人，小品中都是讲上海普通话或上海话...
#quote alvincheng

#p 20525778 lea 无爱即无忧 2019-07-10 13:37:33
听不出字是一方面，听出了字却产生了误解也是一方面...
南方方言即使写出来，也不是十分好懂的...
#quote MacArthur

#p 20525797 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 13:41:04
所以我说了，您至少去看看然后才有发言权。而不是人云亦云。下面还有个同学给您提供了严顺开老师的例子，我觉得这种态度还是很友好的讨论方式。
尽管我丝毫不否认北方尤其东北的弊病。但当前网络上关于南北差异的讨论尤其是针对东北的，带节奏的也不少。自己不去亲身实践，很容易就成为“节奏”的一部分。比如您刚才章口就莱的东北话小品。
而这也并没什么好恭喜的，也不算什么进步。赵本山强势的时候自然东北话小品强势。未来某个广东小品明星强势了，上了春晚，难不成我们还要来发个帖子声讨南方文化霸权，或是文化倒退？
包容一点。这个国家挺大的。
#quote scienco

#p 20525804 lea 无爱即无忧 2019-07-10 13:42:53
北京人如果想好好说话，语速是极慢的，就像老太监（只有比这个才贴切）...
如果不想好好说话，或是不熟悉北京人说话的，语速又是极快的...
我觉得杨丹是属于后者，给我的感觉，就是她并不想好好报天气，只想秀她的北京话...
#quote scienco

#p 20525819 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 13:45:03
所以就春晚来说已经在努力（应该是一直在努力而不是最近才努力……但有些地方确实不关注不看也没办法）满足全国人民的口味了。但总有一群人以为赵本山的小品就可以代表小品的全部，东北话的小品就可以代表春晚的全部。emmm
#quote lea

#p 20525824 euio 耳目一心 2019-07-10 13:45:56
李冶与南宋同年而终
#quote lea

#p 20525837 lea 无爱即无忧 2019-07-10 13:47:43
刚刚查了一下，杨丹居然是湖南人，北广播音毕业的...
官媒评价她“轻松流畅”，在我看来完全不是...
#quote scienco

#p 20525884 euio 耳目一心 2019-07-10 13:58:10
赞同
可能正因为是蛮族，元不排斥科技，不视之为奇技淫巧。
所以郭守敬所定的《授明历》，竟让整个明朝遵照执行；
而明末所定《崇祯历书》，又让清朝用了二百年……
数学在明末借西学传入本有回光返照，但被满清彻底掐灭了。
康熙虽然自己勤学数学，但他将其视为相对于汉人的优越感，所以从不鼓励汉人学数学，对他的儿孙们也是，尤其是雍正乾隆，虽曾耳濡目染，却对数学毫无兴趣。
#quote lea

#p 20525892 euio 耳目一心 2019-07-10 13:59:40
>《授明历》
《授时历》
不过倒真成了“授明历”
#quote euio

#p 20525920 euio 耳目一心 2019-07-10 14:05:02
明清两代，八股盛行，文字狱盛行，为害匪浅，不论夷夏，其实就是亡华夏者。
#quote lea

#p 20525988 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-07-10 14:17:47
“北方文化霸权”……这是一个非常搞笑的说辞。
确切来说，并不是北方文化有什么霸权，而是其他地区文化过于孱弱，并没有同化他人的能力。包括自我感觉极其良好的某些南方地区的文化。
举个离大家很近的例子，就拿北京来说吧。北京本地人的排外大家有目共睹吧，可事实上，即便是这样的北京也是一个人群和文化的大熔炉。最早在西周初年，召公之子克被封于燕地，是率领着羌、马、觑、零、驭、微等九个民族的人民前来进行武装定居的。后来呢？这九个民族的人都是燕国人，都是华夏人。秦汉以来，北京一直是五胡杂居之地，唐宋以来，北京甚至被北方游牧部族建国建都过，后来呢？全都是北京人。你看看北京的土著居民们，满洲的、蒙古的、华东的、西北的、中原的、羌藏的、南方的，哪里的都有，在住下去不超过两代就成了北京人。
与此相对的，南方地形支离破碎，别说从北方迁过去的华夏族后裔照样分成了土家、客家、水家等不同民族，就连一省一县之内都能操着互相听不懂的语言。你觉得，这种支离破碎隔绝于外的文化，有哪怕一丁点儿的资格去搞什么“霸权”吗？
再举个平常的例子。山西北部一直是游牧部族内迁必经之地，历史上匈奴、室韦、蒙古等等民族都在那定居过，然而你现在去人口普查一下，99%都是汉族，什么拓跋、宇文、完颜、祁连、耶律全都是汉族姓氏。别说跟华夏族有血缘关系的“外族”了，就拿国外的民族来说吧。你们都该知道犹太人吧？全世界各国都特立独行绝不融入当地文化的民族，犹太人宋朝时候来到开封，没过多久就跟本地人一个样，该科举的科举该读圣贤书的读圣贤书。
相比之下南方某些地方呢？连自己本国居民到了那都无法被接纳，当年明清时候“土客之争”械斗死了那么多人，连朝廷官府都惊动了。即使是今天也这德行。记得广东台还有个名字很雷人的情景剧，叫“外地媳妇本地郎”……你瞧瞧，在某些地方，娶个其他省份的媳妇结个婚都是件称奇的大事。这种事情，你觉得在北方能想象得出来吗？别说娶个其他县市其他省的媳妇都是稀松平常，内蒙东北不同民族之间结个婚成一家子都太正常啦。
知道啥叫做“民族同化”能力吗？这就是民族同化能力。中国古代北方有很多民族，甚至有高加索和尼格罗的不同人种，然而硬是融合在了一起。这一点即便是自称“大熔炉”的美国都做不到……
而南方某些地方，除了自我感觉极其良好，自我感觉自己的文化比谁都好之外，没一丁点儿对其他人的吸引力。
再说语言吧，我到现在都没法理解某些南方地区的某些人群，对自己的本地方言哪来的那么大的优越感，好像自己老家犄角旮旯别人都听不懂的方言没能成为全国通用语言是多么愤愤然的一件事情似的。
可事实上，“普通话”本来就是全国受众人群最广泛的语言，也是最能代表汉族的语言。所谓的“普通话”，其背后是所谓的“北方官话系统”，前身是以洛阳读书音为标准的古代官方汉语，再前身则是周代确立的以夏人语言为基础的“雅言”。虽然各地方言差别很大，但基本都是以古代中国的首都洛阳的读书人语言为基础的，即便是南方的川渝滇黔也属于北方官话系统。所以这是受众最广、最具代表性的汉族语言，是全国绝大多数人口都能理解的语言，所以理所当然地成为通用语言。某些南方地区犄角旮旯出了当地就没人懂的方言，哪来的资格去跟这比？
最搞笑的是，某些南方地区，特别能自吹，吹嘘说自己的方言保存了中国古代语言的很多遗迹……
日语还特么保存了中国古代语言的很多痕迹呢，那它能代表汉语吗？
更何况，保留中国古代语言影响最多的，还是北方官话系统。真搞不懂某些地方的人吹嘘个毛线啊……
在反感为啥你所谓的“北方文化”——确切来说应该是“中原文明”为啥影响力那么大让你很不爽的时候，不如想一想，为什么历史上北方人（包括游牧民族）统一全国后能把整个国家不同民族融合在一起，而南方从来只能偏安一隅，无力统治其他地区。
想明白了你就不会觉得“北方文化”是什么霸权了——大海之大，在于容纳百川；极度支离破碎且排外的地域文化本来就没有什么文化影响力的基础。与其排斥，不如接纳
#quote Rockefeller

#p 20526037 sherryzeng WMBYTSG 2019-07-10 14:25:58
强烈同意
#quote Imperio

#p 20526048 davy 青研🐂🍺 2019-07-10 14:26:40
对对对，特别讨厌村晚全是北方文化的。以前还看村晚的时候，就很不习惯小品相声里一口一个您
#quote Rockefeller

#p 20526131 TingLongSeng 天狼星 2019-07-10 14:40:10
扎心~（哭），在潮汕本土，宗族觀念仍是非常主流的社會思維。作為汕頭人我個人是有點反感這種思維和行為模式，但入腦了的本土親友，或多或少都站在我的對立面
#quote Homagod

#p 20526164 frunsk 没有名字 2019-07-10 14:43:58
基因差别海了去了，PCA的主方向能解释的部分很小很正常。
你要较真的话，可以看各省之间的F_ST距离，也是北方之间差别极小，然后北方与江浙比较接近，与其他的南方区别比较大。
我想说的就是，北方混得很均匀，而南方应该是北方汉族的先祖与原先的南方人群混合得到的。我想反驳的是，“真汉都在南方，北方没有纯汉”这种民科言论。
#quote motaguoke

#p 20526231 motaguoke 孤帆远影 2019-07-10 14:55:19


2019-07-10 14:55:10
没事儿，我之前就单纯好奇这个PCA的数据。对结论和楼里撕逼不作评论
顺便问一下F_ST是啥？
#quote frunsk

#p 20526244 vanmiku vanmiku 2019-07-10 14:58:23


2019-07-10 14:55:51
这种说法就和“要求高考同卷同分同录取”的人一样。如果没有各省分开录取，有些省份这点大学生也没有，结果却变成了歧视。想搞霸权主义的话，就上海话或者粤语这种门槛极高又很难搞笑的方言，根本就只有本地市场了。
东北话北京话陕西话这种语调特点明确，表达清晰容易的语言，就是决定了受众较多。广东话上海话本身就是不适合做语言类节目，更不适合拿来搞笑用，更何况有多少人能听懂？四川话还是南方话呢，人家也和东北话北京话有类似的特点，我看四川人没有说觉得被歧视的。各种特点发挥所长就好，一定要求每个人每个群体在每个方面都要一样的“绝对平均主义”吗？粤语歌统治期间我看北方人也没有几个觉得被歧视的。
#quote Rockefeller

#p 20526325 Homagod 不愉快です 2019-07-10 14:58:29
摸摸你，乡土中国有乡土中国的逻辑
#quote TingLongSeng

#p 20526378 frunsk 没有名字 2019-07-10 15:00:15
Fixation index，衡量两个人群之间基因距离的
#quote motaguoke

#p 20526724 euio 耳目一心 2019-07-10 15:57:15
在不正当获利的职业中
北方抢劫的多，
南方诈骗的多，
所以北方文化自然有些霸权主义的味道了：尚力；
南方则是：尚智。
#quote Rockefeller

#p 20526780 kingde kingde 2019-07-10 16:06:20
我只见过西南山沟的人笑话华北大平原是“穷山恶水”……
#quote WuduMonotone

#p 20526784 sunboan 后入带出韭菜 2019-07-10 16:06:39
南征北战冲冲冲🐶
#quote Rockefeller

#p 20526822 kingde kingde 2019-07-10 16:13:17
改开以后，江浙的纸皮鞋假冒货驰名中外，中国货在世界上都口碑极差，到现在翻不了身……
改开前的产品是让人用一辈子的，
改开后的产品是让人用一下子的。
#quote pkuoo

#p 20526826 CandyClass CandyClass 2019-07-10 16:15:11
我母亲是湖南人，我大概能听懂湖南（大部分地区）的（大部分）话，而我却完全听不懂一点粤语，上海也勉强。
但我会说普通话，东北话陕西话我全都听得懂，还能学几句地道的。
就这么简单的事。
#quote Rockefeller

#p 20526940 aaabbbcccddd sponge 2019-07-10 16:38:02
看到有人逐条反驳你我就放心了。
南方各个县口音都不一样，春晚要每种口音上一个节目？用大家都能听懂的普通话不好吗？
9102年了，还有人信南方汉族更纯正，xswl。
至于广东没有政治局boss，您这是既要把钱赚上，还要把官当上？
#quote Rockefeller

#p 20526967 hhhuuummm hhhxxx 2019-07-10 16:41:24
√粉丝宁来啦
#quote sunboan

#p 20526992 sunboan 后入带出韭菜 2019-07-10 16:43:18
我最讨厌地域嗨，但XX人是真不行🐶
#quote hhhuuummm

#p 20527037 aaabbbcccddd sponge 2019-07-10 16:49:44
“一个伪装成国家的文明”这个论断本来就有问题，李登辉这种屁话你也信？希望楼主好好看书少瞎琢磨，别再暴露自己的愚蠢了。
#quote Rockefeller

#p 20527174 deepriver 江深林静 2019-07-10 17:16:10
有没有这样的可能：你提到“田园”女“拳”，是因为你对平权运动本能的拒斥，导致你拥抱了这一从平权运动中择菜般择出的不理性的声音强行冠名的污名化词汇。你在讨论别的议题的时候都能想到这个议题，可见该议题对你影响之深。你对普通话东北话辨析的拒斥，不是在否认人家辨析的对不对（“凭你搬出百科全书”），而是潜意识里想维持一种建构文化的主体性，拒绝人家对主体文化的拆解。所以从你的发言里可以看到贯穿一致的保守主义倾向——这是你的自由，但是请享用这种自由的同时慎用对其他群体污名化的语汇。
#quote alvincheng

#p 20527193 euio 耳目一心 2019-07-10 17:20:31
现在已经不是这样了
甚至假耐克都很耐穿
可是当年的印象是不容易磨灭了
#quote kingde

#p 20527201 deepriver 江深林静 2019-07-10 17:23:29
在推崇多元文化的人看来，这就是响当当的文化霸权。多数派不需要被照顾。官方语言不需要渗入到生活尤其是文化生活的细部。想打全国的旗号，就要照顾到全体国民——当然这里其实有一个谱系，所以不只有零分和一百分两种考评。“国家电视台”，如果有的话，不应该是强化主体文化霸权的工具，而应是传播多元文化的旗手。
#quote alvincheng

#p 20527315 motaguoke 孤帆远影 2019-07-10 17:53:24
看帖看到这里了，插一句。田园女权这类人，在国内是真实存在的。
国内“田园女权”是借平权运动衍生出来的奇怪分支，表面上他们支持的是平权主义，实际上做的事儿从头到尾贯彻了性别仇恨。
长期来看，他们对女/平权只有反作用。
#quote deepriver

#p 20527318 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 17:53:44
你这个杠的角度比较清奇，我看到你第一段的时候开心的笑了，没想到你回了我两次，我姑且觉得还是回复你比较好。
当然首先要感谢你自以为是的一番心理分析，在建立了一个完全错误的假设之后，通过一系列大而空的论据最后得出一个毫无X用的结论，毕竟也是要费一番心思的。当然了你可能会说”我只说了有没有这种可能“，那么我姑且也听之信之，万一我无法认识到的自我潜意识深处真的是这种可能也不得知，嗯。
然而，我支持平权运动。我支持一切在合乎道德和现行法律框架下对个人权利的争取行为，包括并不仅限于女权、LGBT及其他不损害他人权利的小众群体。但任何权利的争取都不应该是为了平权而平权，从社会的角度，更应该考虑其适用性。平权应该是追求一个得到权利后的结果合理性，而不是得到权利时的权利相当。所以，我支持平权运动，不代表我要支持畸形的平权运动（也就是俗称的田园）。至于其是否畸形，微博上和知乎上的讨论都比这里多，更不是本贴的主题，您若愿意，随时可以移步过去和他们聊。
之所以联想到这个议题无非是因为那个同学的言论和田园有其内在逻辑的一致性而已。一种无非是想表达：不管场合和情况，男人有的机会女性都要有；另一种是想表达：不管场合和情况，普通话能应用的地方方言也要应用。（在这里可能又要特指北方/东北话和南方/广东话）。然后您居然是觉得我太排斥平权了才能有如此联想，那我姑且也可以理解为，您太想平权了所以才联想我这样的联想=。=
您第二段回复又给我大谈了一番多元文化。抱歉……请问这和春晚使用什么语言，上什么节目，有关系吗？您引用的我的原文是【所以为了照顾全国大众，讲普通话怎么就成了文化霸权？】然后基于多元文化论认为这就是文化霸权，那么，基于您的理论，我们就应该让A节目讲东北话，B节目讲广东话，C节目来一段吴语，D节目再说个少数民族语言（比如藏语吧）……至于主持人的报幕，谁是哪个籍贯的都用自己的家乡话，别讲普通话，不要考虑观众是否能不能听得懂看得明白。然后这就多元化了？是袁隆平先生让您吃的太饱了吗？
而且，国家什么时候不让你”多元文化“了？是禁止方言的使用和传播，还是强制性的让你们学习北方人说话了，还是立法阻止讲方言了？至于推广普通话，已经很多人讨论过其合理性了。而当今年轻人不会讲方言，无非也是因为普通话方便实用，没有语言隔阂，仅此而已。但什么时候连一台面向全国人民的栏目，其目的是让全国大多数人民都能接受至少能听懂的栏目，使用普通话乃至和普通话更为相近的北方话，就成了文化霸权呢？
如果抛开楼主所要讲的大话题，只论春晚、小品、普通话、东北话……云云几个问题点，我就一个观点：让全国绝大多数人不论看春晚还是不看春晚，都能听得懂，就可以了。很现实的情况是（同时对您也很可惜的是）——目前只有基于北方话的普通话能做到这一点。您要么改变普通话的使用，要么让全北方的人都去学习南方方言——当然基于您的多元文化理论，应该把南方所有地区的方言都学一下——然后才能解决您的多元文化与”文化霸权“之间的矛盾。
不过，可能得脑子挺有病的才会这么做。
#quote deepriver

#p 20527333 deepriver 江深林静 2019-07-10 17:57:49
对我“自以为是”“脑子有病”才回复你。你bound在自己的核心文化中好好自嗨啊。
#quote alvincheng

#p 20527343 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 18:08:29


2019-07-10 18:00:30
彼此彼此。也希望您所谓的“核心文化”之外的“边缘文化”中的人一辈子不要讲任何（有着北方话基因的）普通话然后一辈子不要和不讲“边缘文化”方言的人打交道，这才是一个多元文化平权斗士应有的骨气。
然后，这样可能“边缘文化”人士就……没我那么bound了⑧
#quote deepriver

#p 20527349 deepriver 江深林静 2019-07-10 18:02:14
这是一种议题设定。你想想为什么口口声声“支持平权运动”的声音那么多，没见他们bound成一个群体，而只把“田园女权”拖出来当靶子？你说的“从头到尾贯彻了性别仇恨”的人中，男性多不多？
#quote motaguoke

#p 20527351 Gzx 大漠沙如雪 2019-07-10 18:02:34
提血统就可笑了
#quote thinky

#p 20527355 deepriver 江深林静 2019-07-10 18:02:45
我是北方人。
#quote alvincheng

#p 20527359 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 18:03:49
您是外星人他也改变不了语言这个东西存在的根本意义呀……
#quote deepriver

#p 20527364 deepriver 江深林静 2019-07-10 18:04:54
你怎么理解随意，别人会看到你对我的“希望”有多可笑的。
#quote alvincheng

#p 20527367 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 18:06:14
您说的对，我修改一下。这不应该是对您的希望。嗯。
感谢指正。
#quote deepriver

#p 20527380 deepriver 江深林静 2019-07-10 18:08:35
不客气。我再指正一下你“平权斗士”“袁隆平先生让您吃的太饱了”？
#quote alvincheng

#p 20527390 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 18:10:23
这个就不修改了。毕竟您给我下的定义就是【平权排斥者】，尽管还说错了。
同时，我确实觉得您吃的太饱了。
#quote deepriver

#p 20527402 motaguoke 孤帆远影 2019-07-10 18:12:31
多啊，但是“从头到尾贯彻了性别仇恨”的男性，大部分都是站在维护男权立场上，是从一开始就该被打倒的。
而“田园女权”不是支持男权，也不是支持女/平权。他们以平权作为旗号，以攫取最大利益作为目标，用性别仇恨作为思想来指导他们的一切行动。在平权运动中，有独特的生态位和讨论价值，所以应该拿出来单独讨论。
当然啦，这确实是一种划分。如果可以的话，当然可以把维护男权的一小部分人和田园女权的大部分人合起来贴一个“极端支持性别特殊权利”的标签，不过我认为没有必要就是了。
#quote deepriver

#p 20527427 aabs 小明明 2019-07-10 18:19:09
摸摸头 
#quote Rockefeller

#p 20527431 hanxv 氷空の花束 2019-07-10 18:19:44
这段话完全看不懂……
#quote deepriver

#p 20527495 Rockefeller 身在北京心在交大 2019-07-10 18:38:42
#DELETED
希望大家能理性讨论，以逻辑对逻辑，以科学对科学。如果以自己的主观信仰来代替逻辑和科学，是丝毫没有说服力的。如果在自己没有逻辑的基础上，还发泄戾气，那么我斗胆猜测一下，您在贵院是不是属于正态分布左尾1%的？通过此帖的回复还真发现了贵校学子素质的参差不齐，优秀的太优秀了，不服不行；至于有些，北大在您身上体现的公允价值为0，求您走出学校了别说自己学校的名字。
#quote Rockefeller

#p 20527578 wgl wangfeng 2019-07-10 19:04:48
啥也不说了，鼓掌
#quote Vulcan

#p 20527655 anjia Alice 2019-07-10 19:31:31
自古以来不就是中原文明吗。。
#quote Rockefeller

#p 20527656 Rockefeller 身在北京心在交大 2019-07-10 19:32:03
戾气这么重，在诸楼层中尤为亮眼，您怕不是外校混进来的吧？
#quote aaabbbcccddd

#p 20527676 deepriver 江深林静 2019-07-10 19:39:37
先说一下，下面这段话用了大量的“保守人士”，大部分并无具体所指。只是个人的一种实践：在谈论“田园女权”的时候，多多把讨论指向污名化女权运动（包括反性骚扰、性侵害、尤其是职场性侵的metoo）这一当前社会最明显的公民行动实践的人士。
我说这是一种议程设定，说同类的男性可能更多，意思是她们承受了过多的攻击，尤其承受了嘴上说支持平权还管别人叫平权斗士的那部分的攻击。为什么被讨论的是她们？为什么某些保守人士这么敏感地观察到她们对平权运动的伤害，看不到她们本就不是一个议题内容的共同体，而是一个被嘲讽的共同体？我把保守人士拉到聚光灯下，马上会有保守人士出来划清界限，那他们为什么乐此不疲地谈论作为“田园女权”的女权，而不谈论保守人士的反女权？“田园女权”最终会因为勇敢的女权“斗士”顶着污名在相关议题上不懈奋斗而去污名化，但是我个人不会用这个词儿，我也不认为她们有一个明确的生态位：楼上那位认为争取警校配比的改变都是“田园女权”，可能还有人认为女权五姐妹是“田园女权”，这和纯粹泄愤的人共占一个生态位，只能理解成一种污名化了。现在都不只一种了，女“拳”，“田园”女“拳”，某些保守人士如果还自称平权支持者的话，还是应该赶快把精力放在发明自己的平权旗帜上，不要只给别人送帽子。
#quote motaguoke

#p 20527712 deepriver 江深林静 2019-07-10 19:53:09
摊手
#quote hanxv

#p 20527728 deepriver 江深林静 2019-07-10 19:57:31
帮你备份你在我回复之后重新做的修改。
#quote alvincheng

#p 20527836 amywong bubblegun 2019-07-10 20:23:25
#DELETED
首先你是在汉民族分裂，政治上是叛徒。其次你违背事实完全扯淡，中国的政治经济权力都集中在江苏。
中国早就统一了还南北分开来来讲你就是搞国家分裂，无耻之尤，南北区域生活各方面有所差别你就要搞敌对意识形态，你是要恢复统一前战乱社会吗，你是反对共产党统一中国吗？你这种人极端可恶。实在忍不不了了！
#quote Rockefeller

#p 20527846 amywong bubblegun 2019-07-10 20:25:47
#DELETED
你的意思是南方人和北方人不如南方人和西方人血缘接近？那你怎么不去找你西方老爹，留在中国干什么？
#quote Rockefeller

#p 20527872 jincharles 尿科巫医 2019-07-10 20:34:39
那要这么看，宝岛是最为尚智的。
#quote euio

#p 20527887 jincharles 尿科巫医 2019-07-10 20:39:30
普通话（Standard Mandarin/Putonghua）是现代标准汉语的另一个称呼，是以北京语音为标准音，以北方话（官话）为基础方言，以典范的现代白话文著作为语法规范的现代标准汉语。
照此定义，普通话作为官话为基础北京语音为标准音的语言，是不是和你说的推广xx不是推广xxx有矛盾呢？
#quote scienco

#p 20527892 jincharles 尿科巫医 2019-07-10 20:40:02
山西话不被算在官话里呀，爬楼看看方言分布图
#quote mrkoala

#p 20527897 motaguoke 孤帆远影 2019-07-10 21:02:03


2019-07-10 20:40:25
你错了。当你不承认“田园女权”的客观存在，认为这只是“保守人士”“污名化女权”工具的时候就错了。
我再重申一次我的观点。用平权运动，煽动性别对立以攫取自身利益的群体，客观存在，而且占到了微博女权相当程度的流量。
而这部分客观存在的，用性别对立作为指导思想来参与性别讨论话题的个体，根本就**不是**女权/平权。他们追求的是流量，是男女对立，是自家公众号粉丝，是皮条客生意。如果鼓吹男权能给他们带来流量，他们会第一时间左右横跳到保守阵营。他们从来不会真正追求性平权，不会想怎么解决，甚至故意引导性别压迫和歧视。
随便举几个例子：
1）[https://bbs.nga.cn/read.php?tid=17854948&_ff=-7](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbbs.nga.cn%2Fread.php%3Ftid%3D17854948%26_ff%3D-7)
2）皮条客就不找了，前段时间全网传遍了
3）果子狸，内容太过辣眼睛自行搜索
可悲的是，这部分人至少占据了微博女权的半壁江山，所以才值得讨论。如果让这群人代表女权/平权走下去，那就是在搞笑，是在行为艺术，是素食餐厅明目张胆在门口吆喝天福号酱肘子。
如果不承认这一部分群体的客观存在，不承认他们占到了微博女权相当程度的流量，不承认他们打着性别平等实则煽动性别对立获取利益，还认为只是“帽子”，只是“污名化”。那我想我们的分歧已经很明显了。这是资料和调查事实层面的事情，没有讨论的必要了。
反正我拒绝和这帮人做队友，拒绝接受他们实质鼓吹性剥削和性压迫的“女权主义”
===================
当然也有另一种形式的“田园女权”，我认为称他们为“田园女权”确实不妥。
不过大家都这么分类，我也勉为其难这么叫好了。相对上面蹭流量的真田园女权，你可以品一品下面这个楼的想法，实质是一样的，都背叛了“反性压迫-反性歧视”的初衷
补充阅读：
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=16430066](post-read.php?bid=251&threadid=16430066)
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=16496229](post-read.php?bid=251&threadid=16496229)
#quote deepriver

#p 20527900 jincharles 尿科巫医 2019-07-10 20:41:30
您是北方人还是？我之前的室友四川人、山东人、山西人和福建人，只有福建人打电话我听不懂
#quote vapour

#p 20527953 nite X3|有人在过着他的太平日子 2019-07-10 20:48:31
请大家在讨论时注意克制，维护讨论秩序，谢谢合作
#quote amywong

#p 20527983 euio 耳目一心 2019-07-10 20:51:27
不错
另外还是假RMB发源地
#quote jincharles

#p 20528176 caomy 帷幕 2019-07-10 21:16:21
不要命啦
#quote lywiailyw

#p 20528373 auniquesun 小太阳 2019-07-10 21:50:34
山东籍政治委员有数十人，是怎么得出这个结论的？你统计过历届政治局委员籍贯吗？这是个不小的工作量
还有春晚戏曲类节目大都来自南方吧，这不是南方文化的体现吗？同时春晚节目，你怎么不说这个？
港台不能代表南方吧？
政治局委员人数相比于中国的人数，再往小说相比公务员人数，是个小概率事件吧，广东没有土生土长的政治局委员（我没统计过，就认为你说的对），不是很正常吗？而且广东历届省委书记，都是中央政治局委员，最近的汪洋、胡春华，不都是国务院副总理吗？这些高级官员，和他籍贯在哪没关系，工作地变动可能非常之大
#quote Rockefeller

#p 20528429 PKjiao 考拉 2019-07-10 22:03:32
很多地区的东北人并不会说正宗的东北话，东北毕竟太大了，他们只能说一种话，可能有些词语的语音稍微变了一点。终归还是只会一种
不似有老家话和普通话两种不同转换的地区
#quote Rockefeller

#p 20528462 deepriver 江深林静 2019-07-10 22:15:17
我理解，你想表达的是一部分人自称女权，实际上是打着女权的旗号如何如何。
你不用和这帮人做队友，也不用和这帮人做对话啊。我们话题的缘起者，楼上那位“田园”女“拳”的抵制者，抵制的是你说的果子狸吗？被封的“女权之声”是“田园女权”吗？metoo运动的主力是“田园女权”吗？
她们占到相当的流量，随便吧。娱乐新闻也占到相当的流量。“田园女权”一词儿的危害在于，它不是一个好的概念，却是一个极好的嘲讽的靶子。姿势稍微不符合保守人士（并不存在的）标准的女权相关言论，都可以归为“田园女权”。“不过大家都这么分类，我也勉为其难这么叫好了。”那也别怪我嘲讽保守人士不支援各种被审核被压制的女权抗争，假惺惺地通过打“田园女权”散布中国女权不行的流言。中国女权不是金刚菩萨，面临着体制、男权和冷漠的保守人士等多重压力，“打着女权的旗号的蠹虫”不是中国女权的最大障碍，比较起真实发生的性别暴力，她们连作为制造性别对立、作为保守人士不参与女权运动的理由都勉强得很。
Pick your fight.
#quote motaguoke

#p 20528541 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 22:44:10
哎你还真别说，我抵制的还就是那个果子狸四个7。
您对我的一切抨击，给我贴什么“保守人士”标签之类的，都是建立在您自己的臆想和假设之中，全然没有去思考我是否真的是您说的那样。再到后来看您的回复更是，索性觉得我自称平权支持者仿佛都成了托辞了。
我第一次回复你时说看完你的回复就笑了。知道我为啥笑么？不论是您对我的所谓心理分析还是您给我贴的标签，都是您自己树立的靶子并坚定的认为靶子是我。就，挺迷的。我还有点一脸懵逼。
堂吉诃德？emmm……
#quote deepriver

#p 20528546 deepriver 江深林静 2019-07-10 22:46:19
Pick your fight. 拜拜
#quote alvincheng

#p 20528575 deepriver 江深林静 2019-07-10 22:55:23
嗨我又回来了。
你说的是“比如前阵子警校招生要求男性比例远多于女性所导致的微博女拳狂欢”，我从没关注过果子狸7777，也没读过TA的相关言论。但是我上面的讨论适用于你说的“微博女拳狂欢”。
#quote alvincheng

#p 20528583 Postel 天马 2019-07-10 22:57:23
这是因为解放的华北性啊。
#quote Rockefeller

#p 20528602 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2019-07-10 23:04:12
唉。您阅读理解的能力好像和我想象中的有挺大出入……叹息……
真心建议您，在理解对方想表达什么之后再“假设”→“分析”→“定论”→“贴标签”
大晚上的，懒得跟你讨论了。你说什么就是什么。
真是稳得亚皮。
#quote deepriver

#p 20528606 deepriver 江深林静 2019-07-10 23:05:26
姿态真高😂
#quote alvincheng

#p 20528669 Raimer HTQi 2019-07-10 23:26:49
北京市委书记居然是福建人。。。
#quote daqiao

#p 20528685 Raimer HTQi 2019-07-10 23:32:36
#DELETED
广东春晚有说粤语呀[https://www.bilibili.com/video/av42762651?from=search&seid=13520501436098433512](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2Fav42762651%3Ffrom%3Dsearch%26seid%3D13520501436098433512)
#quote jilaoshi

#p 20528748 Raimer HTQi 2019-07-10 23:52:28
语言学角度好像没有台语？台湾人讲的语言=国语+闽南语+客家话+原住民的语言+其他
#quote Rockefeller

#p 20528863 motaguoke 孤帆远影 2019-07-11 00:27:55
那倒是，你说的这点非常对。女权运动确实承受着体制、男权、保守人士的多重压力，非常不容易。
要声援、保护、宣传真正为妇女争取权益的人
至于田园女权……我突然发现我们争论的压根就不是一群人= =……
我的观点：
1）承认国内“自称女权，实际上是打着女权的旗号”的人占了女权话语领地，而女权运动需要在发展过程中和他们划清界限。这个和msl要想世俗化，必须与极端派划清界限是一样的。实际上，这并不是一个“坏概念”。能不断纠正错误的分支、错误的思想，整个女权才能走下去，不会被一小部分人窃取最终果实。近一些的有hk的事情，远一些的参考近代史。对内，要谨防类似果子狸式“女尊仇男”思想的蔓延；对外，要抵制保守势力对性别压迫、歧视系统的维持。这样一起做才能争取到最多的朋友。
2）运动中宣传的归宣传。真正散播性别平等的土壤，还是要靠发展经济——经济基础决定上层建筑。在农业为主要居民经济收入的贫困地区，让每个人接受“男女平等”的观念，远比以工业/服务业为主的城镇化地区要难得多。如果中国80%的地区都跟北上广一样，如果美国80%的地区都跟东西海岸一样，早就没这么多破事了。所以在政策上，一方面要继续推进扶贫和城镇化，一方面要从法律、行政上保障性别平等。我其实比较更希望女权运动的发展能走到这个方向上来。毕竟北欧、美国是发达国家，靠宣传确实能推动整体的平等观念；但是对中国，甚至多说一些，非洲南美等大部分的发展中国家，只靠宣传……我觉得没戏。
#quote deepriver

#p 20528894 molimoyu 三浪 2019-07-11 00:47:22
所以你想论证什么呢？南方更“纯种”吗？
这种说法让我想到了希特勒。
#quote thinky

#p 20528944 yxyh k 2019-07-11 01:17:22
这位我服
#quote frunsk

#p 20528947 yxyh k 2019-07-11 01:18:31
这位说的在理
#quote alvincheng

#p 20528966 scienco 这不科学|7/22 22:50 EDT 大暑 2019-07-11 01:30:19


2019-07-11 01:29:49
对于是否是“霸权主义”我没有做出论述，我此前的回帖你的这个论断展开的："同时我也相信，绝大多数南方人乃至广东人，都听得懂东北话。"（本版37489帖，本帖20楼）
你的论点我同意，但你的论述过程有些地方我不敢苟同。
我的看法是，既然可以选择通用程度更广泛的普通话，为什么选择东北话或者其他地方方言呢。真的非要利用这些方言才能表达出一些感受么？《打工百灵鸟》中的打工的用的普通话照样没什么问题。我认为中央电视台重要节目采用的小品不应该带有明显的方言特色（至于现在怎么样我不清楚，我只是在陈述我的看法，并不是在对当时的节目发表评论）。天津相声强势，但也没见他们老用天津话啊。不管是哪个地方的演员强势，上台都用普通话不也挺好的。
我希望的是，不要因为各种北方方言更接近普通话，而想当然地认为别人一定听得懂这些话，而在中央电视台层次上给这些方言以更高的权限。如果目前的体制不做改变，我希望中央电视台能够在政治正确上更进步一些。如果各电视台真能实现自由竞争，那随便，市场决定节目安排。曾经中央电视台有个节目，邀请了各省的主持人用方言念春联，到了广东就不让说方言了，央视的主持人以“听不懂”为由要求广东的主持人用普通话。问题是你不懂广东话，我也听不懂那么多北方话啊。
#quote alvincheng

#p 20528988 scienco 这不科学|7/22 22:50 EDT 大暑 2019-07-11 02:00:49


2019-07-11 01:43:16
我觉得我们在“白马非马”方面有不同的见解。
我重述一遍我的看法。我觉得
应该推广：普通话、现代标准汉语，
而不是推广：所有北方语音、所有北方方言。不要理所当然地认为其他地方的人一定能听懂除普通话以外的其他北方话。
另外：遣词用句要“以典范的现代白话文著作为语法规范”，不要掺杂方言土语（就算某些词语在北方地区使用较广）。
当然平时说话爱怎么说怎么说，我上面指的是我认为所需要推广的是什么。
#quote jincharles

#p 20529038 lywiailyw 延陵季子 2019-07-11 02:36:36
鞑清本来就不配和蒙元比较。得国不正，所以总想着给自己留盛京那边的后路
#quote euio

#p 20529042 lywiailyw 延陵季子 2019-07-11 02:40:54
ha丝一律不得膜 包，手动狗头
#quote caomy

#p 20529066 deepriver 江深林静 2019-07-11 03:00:52
感谢辨析。如果说从公共辩论层面上的反对女权议题下的特定（极端、不极端的）主张，那是非常正常的。修正观点、追寻共识，是各种社会运动发展的正途。
“女权话语领地”方面，个人当然反对极端言论。但“极端女权言论”总是比温和言论有曝光度。谴责极端言论这事儿，无论温和派谴责多少，总有人看不见的。要是拿穆斯林谴责极端主义打比方，就是一个温和穆斯林收集了一个“穆斯林谴责穆斯林极端主义”的长列表，逢人问就甩出来，可是曝光度又有多大呢。所以我一直试图给拥抱和谈论“极端女权”“田园女权”如何伤害女权议题的人减油。在我看来，不参与讨论“极端女权”“田园女权”这些大而化之的词汇，而是讨论具体议题是更好的策略：女权行动派被抓，推动反性骚扰制度建设受阻这些议题更值得关注。如果以香港打比方：有太多议题值得关注了，择出港独言论来，然后反对整个公民不服从运动，实在是一种轻巧的话术。类似地，反对田园女权，也可以是个筐。
在“发展”领域我们的差异点可能很微妙，也可能没太大差异。在公共领域辩论、寻求共识，和一般意义的宣传是不同的。简单地宣传男女平等，与公共辩论、批评现象与思潮，略有不同。我把后者看作经济文化发展的一部分。当然又是比较“虚”的一部分。比较“实”的政策制定、制度建设与实际物质基础的扩张和分配，应该与之一致（配套），但很可能是“虚”影响和逼迫“实”就位，而不是相反。所以是的，发展着看，走着瞧，但是也得追着不松口。
#quote motaguoke

#p 20529252 euio 耳目一心 2019-07-11 06:12:31
>得国不正，
康熙朝进行意识形态建设的结论是“自古得天下之正莫如我朝”。
说“闯灭明，我灭闯”，我是为明报仇、接续大统。
#quote lywiailyw

#p 20529279 lywiailyw 延陵季子 2019-07-11 06:42:11
话虽这么说，身体很诚实，对盛京建设和阻止汉人移民开垦关外一点没落下，做好了控制不住形势随时逃出山海关继续过割据小日子的准备。一直到溥仪的满洲国都还是这德行，小富即安
#quote euio

#p 20529311 euio 耳目一心 2019-07-11 06:56:10
>阻止汉人移民开垦关外一点没落下
可是等日俄在此较量的时候他们也只好做缩头乌龟了
#quote lywiailyw

#p 20529314 euio 耳目一心 2019-07-11 06:58:44
>做好了控制不住形势随时逃出山海关继续过割据小日子的准备。
其实他们当初入关也没想到李闯这么不禁打，一不小心就占了北京
#quote lywiailyw

#p 20529318 lywiailyw 延陵季子 2019-07-11 07:04:04
所以才说明得国不正啊，好比只打算申请国内211师资博士后的人突然被MIT的博后offer砸到脑袋上
#quote euio

#p 20529356 monolingual monolingual 2019-07-11 07:27:34
#quote peonoah
我奶奶是土生土长的广东人，她听普通话会很困难

