#t 1465 17585590 gaobo 2020-03-17 00:15:00 twowater 2020-03-17 16:56:00
为什么美国在疫情面前不堪一击

#p 21999200 gaobo blabla 2020-03-17 15:24:08


2020-03-17 15:10:55
本文绝对不是带着看笑话的心理写的，而是想让大家了解一下美国的客观情况。
任何一个了解美国社会结构的人都知道，社区传染一旦在美国出现，就根本不可防不可控，距离大暴发只是时间问题。所以我在美国出现第一例社区传染之后就开始买SQQQ。而事实证明，美国政府在已经了解新冠病毒参数的情况下，眼睁睁地看着疫情以指数增长了好几周，拿不出任何有效的控制疫情的手段，现在终于濒临失控开始甩锅。
美国大概有40%的家庭live from paycheck to paycheck，连400刀的应急资金都拿不出来。对于这批人来说，哪怕看病不花钱，只要停工两周就会破产。所以除非政府能做到免费检测+免费治疗+误工费补助，这些人生病了都是自己挺着，因为他们有更重要的事情去操心，也就是不让自己沦为homeless。但是美国政府在3月13号之前检测新冠并不是免费的（只有几个州免费了）而且检测能力严重不足（在3月10号时候美国每天检测了少于2000份样本 [https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/cases-updates/testing-in-us.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cdc.gov%2Fcoronavirus%2F2019-ncov%2Fcases-updates%2Ftesting-in-us.html)），3月13号川普救市讲话之后号称检测免费（然而检测能力继续不足），治疗还不是免费的。。。就这一条就决定了大量的人并不会及时的检测、隔离。
在切断传播链上，美国同样受制于他的社会结构，根本承担不起大规模经济停转的代价。美国政府的执行力也导致了他们不可能实行广泛的封城/禁足，我觉得在大部分地区能做到停飞机/劝大家没事回家待着就已经很不错。当然美国高层并不是傻子，他们也知道疫情一旦扩散自己根本没有能力控制，所以他们从一开始就打算装作病毒不存在（详见川建国语录 [https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17584863](post-read.php?bid=251&threadid=17584863)）。结果在上周被市场打脸，所以川普才急忙出来做救市演说，所颁布的政策也确实大都是救市的。而在未来，美国政府工作的重中之重应该还是保就业，大规模停工不现实。因为一旦停工，之后出现的破产潮所带来的社会问题远大于疫情的危害，这就是二十一世纪的“苛政猛于病毒”。
所以我认为美国的疫情会一直延续到特效药/疫苗开发出来，或者当大部分人都产生免疫力之后（部分地区，比如说加州社会主义共和国之类的有微弱的希望能把疫情控制住）。而对于美国经济来说更不好的消息不仅仅是美国疫情即将爆发，而是中国疫情已经平息。。。接下来几个月大概率是中国向瘫痪的世界提供物资，美国霸权正在以肉眼可见的速度流失。有人说美联储一下子零利率+7000亿美元的QE用药太猛，我只能说。。。美联储还是懂美国的。
在下面做几条相预测，欢迎大家截图将来回来打脸：
1. 本周（美国时间3月22号晚截止）美国官方确诊人数破万。那个时候美国实际感染者应该已经有了大几万人，而且那时没有任何人能够否认covid19在美国大爆发的事实。
2. 如果两个月研究不出特效药，美国医疗系统会崩溃。而美国在此次疫情中付出的代价，不管是死亡比例还是经济损失，都将远远大于中国。差距将大到任何讲逻辑的人都无法否认。
3. 2020年大选川建国同志含恨落选，拜登捡漏。

#p 21999460 Koppelbarg 云中 2020-03-17 16:20:11
这两天有疫苗新闻了，我是希望他们真能做出来，这样能实现人道主义的群体免疫
#quote gaobo

#p 21999478 starfang starfang 2020-03-17 16:24:17
临床实验一期，后面还有二期，三期才能上市
#quote Koppelbarg

#p 21999488 Koppelbarg 云中 2020-03-17 16:26:08
嗯，不管哪个国家做出来都是好事，疫苗是终极解决方案么
对西方社会来说，不用管控也就可以免灾了
#quote starfang

#p 21999578 Chips 可可爱爱 2020-03-17 16:49:25
也不知道疫苗可以投入使用后，产能如何呢，要是跟不上就得排队…
#quote Koppelbarg

#p 21999611 twowater 徐二水 2020-03-17 16:56:00
是啊，都在吹疫苗，就算是有，谁能在短时间制造几亿疫苗？
#quote Chips

