#t 438 17585414 alvincheng 2020-03-17 00:12:00 Homagod 2020-03-18 11:13:00
是否有必要让留学生提前返校？

#p 21998426 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2020-03-17 12:23:33
目前最新的数据，当前国内尚有确诊病例9000+，每日治愈数900-1100左右。每日新增，除境外输入之外，基本都是个位数。可以断定，我国目前国内疫情已经控制的非常好了，但国外的形势不容乐观，也不受我们所控。
按照当前的数据如果没有大的波动，现有存量+国内新增，大概在月底也可以见底了，但境外输入病例却防不胜防，毕竟除去有意避难的人之外，总有要回家的人。
考虑到目前开学时间还不确定，但学校还有大量留学生要返校。现在想想，是否有必要让留学生们先回来？当然，回来之后肯定是要先采取隔离措施，过了隔离期才允许入校。理由有以下几点：
1、如果等到开学时间统一返校，因为境外的情况完全不受我们控制，返校的留学生未必来自疫情稳定国家，而且来了还要在校外隔离，影响学习
2、现在让留学生返校，也方便留学生提早安排行程。毕竟，对于现在入境的情况和机票来说，也不是“你们回来吧”就能回来的
3、当前还未大规模返校，人员流动尚可，具备隔离条件。要不然，隔离虽然隔离了，隔离的过程中也是有影响的
如果上述措施可行，重点就不仅是我校了，毕竟，有留学生的学校不仅是北大，不仅是北京，而是全国的诸多高校。如可行，可能要考虑向教育部进言，全国推广，让来华留学生都近期返华隔离。（而且还要考虑部分城市可能没有“小汤山”，那么建立隔离区也是要先行的）
一点愚见，可能不太成熟，见谅。

#p 21998456 nogatnep ko001 2020-03-17 12:30:47
对这个建议有几个疑问：
① 尽管这些留学生落地就会被隔离，这些也不需要学校来管，但是隔离之后呢。留学生管理一向都是高校的管理难题，如何保证留学生返京返校后随时保持联系、沟通、上报情况，最关键的是留学生宿舍不在校内，无法做到封闭管理。
② 这样做可能激化社会存在的一些矛盾（你懂的）
#quote alvincheng

#p 21998531 alvincheng 爱喝水的人，运气都不会太差。 2020-03-17 12:48:43
怎么说呢，其实这些也有想过。所以目前我觉得重点是【允许】留学生返校，而不是【要求】留学生返校。是否愿意返华，决定权在留学生自己。
当然，如果他们愿意返回，那必然要签订一些协议之类（我们目前返京返校不就是这么操作的么233333……），如果违反规定，该接受校规处罚的必须处罚，甚至违反国内的传染病防治法律的，该遣返可能也要遣返（当然了，这么想是有点理想化的，但其实也是法治社会的必然）
所以如果留学生们愿意回来，OK，允许回来，自费隔离，隔离之后愿意返校的，加强留学生宿舍管理等等；不愿意返校的，或者想返校但不想自费隔离的，隔离了之后不想接受严格管控的，那自己承担后果，包括可能被学校退学甚至遣返等。
至于社会矛盾这个，反倒没什么。毕竟，之前是【全国一盘棋】，现在则是【环球同此凉热】。这么做不仅是保障留学生合法的在华求学权益，其实也是保护我们自己。谁都不希望，国内都已经准备一切恢复正常了，却因为各校的留学生们携带了病毒，让某个城市重新陷入危机。（当然了，以部分无良媒体、营销号一贯的喜欢炒话题的操行，这种故意为之的舆论危机可能确实会产生）
不管怎么说，确实存在一部分理想化因素。但终究是要在严控之下去执行，才能有收效。还是那句话，这不是北大、北京一个学校一个城市的问题，而是全国有留学生的院校和城市的共同问题。与其让这个问题在全国疫情全部稳控之下再爆发，莫不如现在就趁热打铁，赶在疫情还未消除的时候直接衔接起来，总好过大家已经开学之后又不得不因为留学生输入病例而停学停工。
#quote nogatnep

#p 21998787 nogatnep ko001 2020-03-17 13:33:26
目前返京返校是被禁止的，哪个院系要求签协议了？？
不愿意返校的，或者想返校但不想自费隔离的，隔离了之后不想接受严格管控的，那自己承担后果
emmm，这个操作太难了，学校还是要负责的
#quote alvincheng

#p 21999671 denahi denahi 2020-03-17 17:07:43
这就是典型的屁股决定立场。身在校外当然这么说。目前学校里面还有500多教职工和学生，安全就不重要吗？为了自己的安全，就可以用别人的安全为代价吗？我在校内，我是坚决反对的。您如果在校内，相信也是一样。
#quote alvincheng

#p 21999945 Thesharing Thesharing 2020-03-17 17:56:15
问题在于如何保证这些留学生能够遵守隔离期结束后尽量在宿舍不出门呢？这是个非常难解决的问题，如果要保证以上三点，势必要投入大量人力物力，前两天一位女士为了拿快递冲出隔离点，还要求一定要喝矿泉水，那如果留学生出现了类似情况怎么办？叫大使馆来处理么……？另一方面留学生宿舍条件再好也会出现串寝室这种情况吧，那这样如果造成聚集性感染怎么办，学校能负的起责任吗……？说实在话现在国内学生都还没想好该怎么解决开学问题，就先不要费心去考虑留学生的事情了。
#quote alvincheng

#p 22002217 euio 耳目一心 2020-03-18 06:45:43
>② 这样做可能激化社会存在的一些矛盾（你懂的）
这个考虑相当现实
参考：就是没有永居条例也无法避免超国民待遇
因为：周公确定的“外事无小事”原则
推论：“外人无小人”
#quote nogatnep

#p 22002987 Homagod 不愉快です 2020-03-18 11:13:20
2
是啊（保住狗头
#quote nogatnep

