#t 438 16853810 wcchaun 2018-12-05 00:17:00 luge 2018-12-07 23:49:00
【投诉】深研院财务处老师工作态度恶劣

#p 19162518 wcchaun 韦小宝 2018-12-05 17:55:58
这些行政人员似乎仗着”天高皇帝远“，觉得自己只需要对领导负责就行了呢。别忘了你们的本职工作是服务师生。
事情经过：我找深研院财务处询问国家助学金发放事宜，在感到对方工作态度恶劣后（请自行脑补各种不耐烦的语气和敷衍的态度），指出希望其改善态度并向我道歉后，该行政人员直接挂断电话。。。然后背地里打电话给我们学院的学工老师，估计是想让他来批评教育我。
对比本部和深研院行政人员的工作态度，后者真是让人寒心，也许是尺位素餐惯了吧。
PS: 另一件事，国庆前深研院的eduroam无线网突然不能用了，之后本部计算中心的老师帮我联系上了深研院的信息化办公室（时间是10月17日），对方的回复是尽快解决；但等了一个月都没解决，11月13日直接联系该信息化办公室，对方回复最迟下个周五（即11月23日）之前解决；结果还是拖着不解决，今天（12月5日）再次联系，对方回复这两天就可以用了；好期待呢，另外，在这些人眼中，“尽快“>2个月。
所以就这种行政人员的态度和办事效率，你还跟我说要创建国际化校区？
最后，该老师存在的工作态度和素养问题将同时反映给”教师职业道德和纪律委员会办公室“。
这是前几天看到的帖子，请自行对比：
“”“
同学们好！
昨天，有同学发帖对教务部工作人员的工作态度提出意见。今天，教务部专门召开会议，就帖子及跟帖中提到的问题，进行对照检查，立行立改。会上，相关工作人员首先做了检查，对给当事同学造成的心理压力和困扰表示理解和道歉，也为由此给部门带来的负面影响表示悔愧自责。会议对相关工作人员进行了严肃批评，重申了全心全意为学生服务的宗旨，要求全体工作人员以此为戒，切实进一步改进工作态度，换位思考，切实从同学的角度考虑和解决问题。会议也要求相关科室对各项办事流程进行梳理并及时更新，通过部门主页、教务管理系统、布告栏等多种渠道和方式，让同学们更方便快捷地了解相关信息，提高办事效率。
再次感谢同学们对教务部的关心和鞭策，希望同学们继续监督我们的工作，帮助我们及时发现问题改进服务，也欢迎同学们面临相关问题的时候直接来教务部当面沟通，或通过教务部邮箱jwbzhb@pku.edu.cn向我们反映。我们一定努力改进工作作风，为同学们提供更好的服务。
”“”

#p 19162972 luge EGOIST 2018-12-05 20:29:58


2018-12-05 20:21:24
深研院的日常：这个找本部解决，这个找大学城解决，这个找自己学院解决，这个我解决不了。
所以指不定偌大的H栋里养着多少闲人呢。
#quote wcchaun

#p 19170039 bobhunt 鲍勃亨特 2018-12-07 14:09:45
#DELETED
同学你好！
        感谢对深研院财务工作的关注。关于你提到的“深研院财务处老师工作态度恶劣”的问题。答复如下：
12月5日，同学致电财务处说：自己是硕士，向查询硕士生补助发放情况。经财务处工作人员查询后答复：目前已经处理完博士生的补助发放工作。目前，财务处并未收到同学所在学院的硕士生补助清单。
本着为学院师生服务的原则，财务处电话联系相关学院，告知有学生询问硕士生补助发放的情况，并促请尽快提供硕士生补助名单给财务处，以尽快完成补助发放。
请同学继续支持和关注深研院的财务工作。
北京大学深圳研究生院财务处
2018年12月6日
#quote wcchaun

#p 19170042 bobhunt 鲍勃亨特 2018-12-07 14:10:15
同学你好！
        感谢对深研院财务工作的关注。关于你提到的“深研院财务处老师工作态度恶劣”的问题。答复如下：
12月5日，同学致电财务处说：自己是硕士，向查询硕士生补助发放情况。经财务处工作人员查询后答复：目前已经处理完博士生的补助发放工作。目前，财务处并未收到同学所在学院的硕士生补助清单。
本着为学院师生服务的原则，财务处电话联系相关学院，告知有学生询问硕士生补助发放的情况，并促请尽快提供硕士生补助名单给财务处，以尽快完成补助发放。
请同学继续支持和关注深研院的财务工作。
北京大学深圳研究生院财务处
2018年12月6日
#quote wcchaun

#p 19170043 bobhunt 鲍勃亨特 2018-12-07 14:10:45
同学你好！
        感谢你对深研院的校园网络的支持和关注。关于你提到的“eduroam服务故障修复时间过长”的问题。经调查了解，答复如下：
        10月16日，信息办接到校本部计算中心转来BBS帖子：北京大学深圳研究生院eduroam服务故障。信息办第一时间联系大学城网络中心进行确认和排查，排查结果如下：
一是技术上，大学城网络中心对无线网络核心设备调配，启用了备用的旧设备代替部分核心功能，但无法支撑eduroam服务。
二是政策上，原组网方式不符合网络管理部门的要求（无法达到身份认证审计要求）。需暂停eduroam服务。
信息办经与大学城网络中心沟通协商，大学城网络中心同意并支持在合规的情况下恢复eduroam服务。经校本部计算中心支持协调安排技术工程师与大学城网络中心技术工程师、信息办技术工程师三方进行了重启eduroam服务网络的方案论证，并确认新方案。
        新方案需额外增加设备及设备厂家的技术支持。信息办一直在积极协调增加设备和联系厂家提供技术支持。
期间，11月13日，同学电话咨询eduroam服务的修复情况，信息办工程师向同学简要的解释了整个事情经过，并根据当时情况预估于11月23日完成修复。
大学城网络中心部分备用设备无法满足网络新需求，校园网需符合网络管理的合规性，eduroam服务涉及多个单位联调需耗时沟通协调，旧设备需厂家技术支持等原因综合导致了整个修复服务过程耗时过长。还请谅解。
信息办已完成相关的联系协调工作，预计于12月中旬完成相关工作，重新启用eduroam服务。
        请同学继续支持和关注深研院校园网络建设工作。
北京大学深圳研究生院信息化办公室
2018年12月6日
#quote wcchaun

#p 19171835 luge EGOIST 2018-12-07 23:48:30
上站次数为4？果然是之前没有公关经验吧，你这回复半句不提那人态度恶劣的问题，还给自己加了好多戏可是很行呢，编造些细节误导吃瓜群众吗？还有，那人回复了个鬼，每句话不超过5个字，语气还一副赶紧给老子滚的态度。最重要的是承诺改进工作态度，懂吗？
#quote bobhunt

