#t 438 16853810 wcchaun 2018-12-05 00:17:00 luge 2018-12-05 20:22:00
【投诉】深研院财务处老师工作态度恶劣

#p 19162518 wcchaun 韦小宝 2018-12-05 17:55:58
这些行政人员似乎仗着”天高皇帝远“，觉得自己只需要对领导负责就行了呢。别忘了你们的本职工作是服务师生。
事情经过：我找深研院财务处询问国家助学金发放事宜，在感到对方工作态度恶劣后（请自行脑补各种不耐烦的语气和敷衍的态度），指出希望其改善态度并向我道歉后，该行政人员直接挂断电话。。。然后背地里打电话给我们学院的学工老师，估计是想让他来批评教育我。
对比本部和深研院行政人员的工作态度，后者真是让人寒心，也许是尺位素餐惯了吧。
PS: 另一件事，国庆前深研院的eduroam无线网突然不能用了，之后本部计算中心的老师帮我联系上了深研院的信息化办公室（时间是10月17日），对方的回复是尽快解决；但等了一个月都没解决，11月13日直接联系该信息化办公室，对方回复最迟下个周五（即11月23日）之前解决；结果还是拖着不解决，今天（12月5日）再次联系，对方回复这两天就可以用了；好期待呢，另外，在这些人眼中，“尽快“>2个月。
所以就这种行政人员的态度和办事效率，你还跟我说要创建国际化校区？
最后，该老师存在的工作态度和素养问题将同时反映给”教师职业道德和纪律委员会办公室“。
这是前几天看到的帖子，请自行对比：
“”“
同学们好！
昨天，有同学发帖对教务部工作人员的工作态度提出意见。今天，教务部专门召开会议，就帖子及跟帖中提到的问题，进行对照检查，立行立改。会上，相关工作人员首先做了检查，对给当事同学造成的心理压力和困扰表示理解和道歉，也为由此给部门带来的负面影响表示悔愧自责。会议对相关工作人员进行了严肃批评，重申了全心全意为学生服务的宗旨，要求全体工作人员以此为戒，切实进一步改进工作态度，换位思考，切实从同学的角度考虑和解决问题。会议也要求相关科室对各项办事流程进行梳理并及时更新，通过部门主页、教务管理系统、布告栏等多种渠道和方式，让同学们更方便快捷地了解相关信息，提高办事效率。
再次感谢同学们对教务部的关心和鞭策，希望同学们继续监督我们的工作，帮助我们及时发现问题改进服务，也欢迎同学们面临相关问题的时候直接来教务部当面沟通，或通过教务部邮箱jwbzhb@pku.edu.cn向我们反映。我们一定努力改进工作作风，为同学们提供更好的服务。
”“”

#p 19162972 luge EGOIST 2018-12-05 20:21:24
深研院的日常：这个找本部解决，这个找大学城解决，这个找自己学院解决，这个我解决不了。
指不定偌大的H栋里养着多少闲人呢。
#quote wcchaun

