#t 72 16853741 zwsage 2018-12-05 16:36:00 zwsage 2018-12-05 16:36:00
女子婚后生娃工资缩水 月薪过万老公依旧要求AA制

#p 19162261 zwsage 紫薇圣人 2018-12-05 16:35:42
（原标题：老公每月工资一万五，我生孩子休产假，他却要和我AA制生活开销）
昨天，厢遇用户“未尽的白昼”在厢遇“缘家港”上吐槽称自己生孩子，但老公依然要求她AA制生活开销，这种举动让她感到心寒，引起了不少人关注，记者第一时间联系上了她，了解了事情的原委。
      生孩子工资缩水 老公依旧要求AA制
这位网友名叫陈芸，今年28岁，目前家住在人和龙庭雅居。陈小姐告诉记者，目前她刚刚生完小孩一个月，正在家里休假。
据陈小姐讲，自己跟老公是2016年底结婚，婚后家里的经济制度一直是AA制，基本生活开销两人分摊。但是因为自己生小孩的缘故，工资大幅缩水，近两个月到手的钱总共只有四千元，除去每个月的基本生活开销，孩子的各种花费，她这两个月只剩不到三百块，这个月甚至她还动用了自己之前的存款。
因为手头拮据，陈芸在几天前跟老公张先生商量，让老公支付这几个月的开销，没想到老公的回复却让她觉得心寒。老公告诉她，自己可以支付，但是这几个月他多支付的部分要算自己借给陈芸的，等陈芸休完假再还他。“当时我就跟他吵起来了，但是他居然说不这样，就让我自己去问我父母要钱。”陈芸说到这里，语气中难掩失望。
       老公并不差钱 但没想到这么抠门
下午1点半，记者致电了陈芸的老公，今年28岁的张先生，对于老婆的吐槽，他承认都是真的。但是他表示，两人结婚前就有讨论过婚后家庭经济的问题，当时两人说好AA制，互不干涉经济，现在陈芸反悔了，他不觉得自己的处理方式有问题。“孩子是我们共同的，抚养问题上我出一半她出一半，有什么问题?”张先生说。而对于陈芸说自己手头紧，张先生则不认同，“她一个月工资有八千多，怎么可能一个月缩水这么厉害。”对此，陈芸的说法是自己是做销售，工资是底薪2700加提成，休产假期间只能拿到底薪的75%，所以只有2千元。
那老公拒绝支付老婆产假期间的花销，是否是因为手头也不宽裕?陈芸给记者算了一笔帐，他们的房子的首付是一人一半，装修费也是如此，每个月按揭3400，他们一人出1700，水电气、食品、车子的油钱都是AA制。张先生每个月的工资是1万5千元，就算一个人独立支付，也是绰绰有余，不存在手头不宽裕的说法。“我承认婚前我们的确约定过婚后AA制，但是现在这种特殊时期，我没想到作为家人的他依然跟我公事公办。”陈芸说，当初恋爱时，双方经济都不错，所以AA制她觉得完全OK，此前他们本来准备丁克，所以她才会答应婚后AA制的提议，但计划赶不上变化，老公的不懂变通让她觉得很失望。
        男方父母：不知情 愿承担儿媳的生活开销
在记者的陪同下，昨天下午陈芸才把这件事告知了张先生的妈妈，张妈妈听到这事也觉得很惊讶，她告诉记者对这种情况他们并不知情，之前也没有听儿子儿媳提起过。对于儿子的做法，张妈妈也觉得儿子做得不对，二老表示他们愿意支付陈芸产假期间的生活开销。
张妈妈告诉记者，儿子并不是个抠门的人，只是爱钻牛角尖，也许是之前儿子儿媳讲好AA制，她认为儿子是觉得说好的又变卦，所以才不接受儿媳的提议。“这件事我回头会跟他好好谈谈的。”张妈妈在电话里表示。
        婚后该不该AA制 这事你怎么看
陈芸的吐槽也引得大家围观，不少网友都站陈芸这边，吐槽这老公也太不像话了。
@咖啡豆：呵呵，给他生个屁
四面八方等你下课：这男的怕是没睡醒哦，拿这么多工资还AA，是想过丰富的业余生活嘛
@萌面：真。搭伙过日子
@Fern：婚前AA制还好，婚后还这样就不好了，看着细思极恐呀，现在是产假，以后还有小孩费用……都要AA制。
最近，付辛博和颖儿婚后AA制成为话题，究竟婚后经家庭经济该如何安排，记者通过热报公众调查平台采访了3对夫妻，看他们都怎么说。
于荞：27岁，销售
我和老公也是相互不干涉对方的工资，我也没有要求他必须把工资卡交给我。我们有一张银行卡每个月两个人都要往里面存一笔钱作为应急资金，如果遇到重大的事就从这张卡里拿钱。不过生小孩的时候，所有开销都是他另外承担的，我觉得这种时候很能体现出一个男人是不是对家庭有责任感。
胡鹏：30岁，公务员
生孩子男方养家是理所当然的事，这个时候要求女的拿钱，也太过分了。我家都是我老婆说了算，工资卡也是她在管，我和她的钱一起拿去理财投资，家里开销也是她在管，我从来不过问，我觉得这是一种家庭基本的信任吧。
张颖：26岁，设计师
家里管钱的是我，我们家大部分钱都是存一张卡上，两个人各有一张银行卡每个月打零花钱上去，这样存钱速度快，一起存的钱以后就理财投资，或者应急。零花钱每个月两个人是一样多的，这样能克制一下我们两个大手大脚的毛病。我觉得既然结为夫妻，就是一家人，如果一开始就算得这么清楚，那到底是结婚还是合租啊。
       专家解读：钱算太清小心感情也算凉了
重庆师范大学心理学教授周小燕认为，婚后是否AA制取决于夫妻双方是否一致认可这种家庭经济模式。但是家庭除了钱，更多的是亲情，如果事事都像张先生这样算得清清楚楚，生怕吃亏，那到底是夫妻还是室友?陈芸最好能和老公好好沟通，夫妻同心才是家庭合睦的基础，如果一直处于相互计较的情况，当心钱算清了，感情也算凉了。

