#t 1431 17058034 niisikhsurg 2019-04-12 11:47:00 douerwan 2019-04-12 11:59:00
解决退休教职工和同学争购主食问题的个人建议

#p 20089656 niisikhsurg 同毕猫温思想的修正主义者作斗争 2019-04-12 11:50:12


2019-04-12 11:46:43
限购实行了这么多年，现在来看并不科学，食堂工作人员靠肉眼很难精准执行限购，所谓一种三个也有很多规避办法，另外让那些儿女不在身边高龄退休教师来挤食堂，对他们自己也是负担。要解决好食堂主食售卖问题，还是要从供求关系上入手。
   本人特此提出三点建议
  1：在蔚秀园东门至幼儿园间、或畅春园南侧街道办公场所一带，择地修建主食（面食类）售卖处。主食由食堂统一配送，在学生和任课教师用餐高峰时段以外的时间制作，只允许退休教职工全营业时间购买，对在职教职工限制购买时段，学生、家属和校外人员不得购买。经营规模和供应量，以蔚秀园、畅春园及燕北园地区居住的在职和退休教职工数量为基础核算。
  2：在蓝旗营北侧门面房，或燕东园北侧一带，或中关园（老中关园）南门广场处，择地修建主食（面食类）售卖处。主食由食堂统一配送，在学生和任课教师用餐高峰时段以外的时间制作，只允许退休教职工全营业时间购买，对在职教职工限制购买时段，学生、家属和校外人员不得购买。经营规模和供应量，以蓝旗营、燕东园、中关园，及展春园西路三号院地区居住的在职和退休教职工数量为基础核算。
  3：校内全部食堂及中关园、畅春园食堂，在营业时段内只允许学生和在职教职工购买主食（面食类）。
    欢迎大家提意见，也希望权益部把本人建议上达。

#p 20089697 niisikhsurg 同毕猫温思想的修正主义者作斗争 2019-04-12 11:54:59
也希望餐饮中心回帖评论一下
#quote niisikhsurg

#p 20089707 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-12 11:58:13
我复议。
#quote niisikhsurg

