#t 22 17057779 Liviee 2019-04-12 09:07:00 Liviee 2019-04-12 09:07:00
第二十一次中国-欧盟领导人会晤联合声明

#p 20088834 Liviee Shino 2019-04-12 09:08:04


2019-04-12 09:05:08
人民日报海外网[https://baijiahao.baidu.com/s?id=1630469187945933035&wfr=spider&for=pc](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaijiahao.baidu.com%2Fs%3Fid%3D1630469187945933035%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc)
当地时间4月9日，中国国务院总理李克强在布鲁塞尔同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持第二十一次中国-欧盟领导人会晤。会晤后，双方一致同意发表《第二十一次中国-欧盟领导人会晤联合声明》。
这份由中欧领导人共同签署的联合声明覆盖内容广泛，既涉及双方在战略层面的共同关切，也触及贸易、专利保护、WTO改革、5G、产业补贴及竞争政策等具体领域，展现了中欧进一步深化全面战略伙伴关系、夯实未来合作发展基础的决心。更重要的，这份在双方领导人会晤后立即发表的联合声明，狠狠地打了一些唱衰中欧合作、甚至此前预测本次会晤没有联合声明的西方媒体的脸。
近段时间，特别是3月12日欧盟委员会发表《欧中战略展望》并提出“十点行动建议”后，一些西方媒体将欧盟此举称为“欧盟将中国定义为‘竞争对手’”，一些悲观论调不时见诸报端。但是，中欧关系的紧密程度与实际数据，显然要比唱衰媒体的主观臆断更具说服力。
经过40年的发展，中欧关系已经是全世界最重要的双边关系之一。目前，欧盟是中国第一大贸易伙伴，而中国则是欧盟第二大贸易伙伴，双方日贸易额就达到15亿欧元。更重要的是，中欧是多边主义和自由贸易的坚定支持者，尊重以联合国为核心的国际法和国际关系基本准则，承诺维护《联合国宪章》、国际法以及联合国三大支柱，即和平与安全、发展和人权。
紧密的经贸关系和对国际事务的共同看法，这是中欧合作的现实基础。然而，在全世界面对保护主义、单边主义、民粹主义抬头的现实背景下，中欧合作也需要一次“升级换代”。
中欧重申在双边贸易和投资中确保平等、互利合作，特别提出要在2020年达成高水平的中欧投资协定，强调“实质性改善市场准入、消除影响外国投资者的歧视性要求和做法、建立平衡的投资保护框架以及纳入投资和可持续发展方面的条款”，反映了当前双边贸易和投资中的不平衡局面。数据显示，2018年中欧贸易总额达到6822亿美元，中国对欧盟贸易顺差约1364亿美元；同时，2018欧盟28国对华投资增长超过22%，其中英国、德国增长高达150.1%和79.3%，与之相对的，则是中国对欧盟国家投资仅占欧洲吸引外资的2%，可见未来中欧之间在经贸和投资领域，还有巨大的潜力可挖，存在巨大的合作空间。
而联合声明中特别提到中欧共同致力于世贸组织改革，加强产业补贴国际规则的讨论和支持联合国国际法委员会关于投资争端解决机制改革的工作，凸显了双方支持在现行国际贸易规则和多边主义下，推动有关机制改革以更好适应当前国际经济和世界贸易变化。同时，联合声明也提到双方在保护知识产权、不得强制转让技术和5G技术合作等双方高度关注的敏感议题，反映出中欧彼此之间互信程度日臻提升。
联合声明也为未来中欧进一步深化合作和加强在全球治理领域的协作指明了方向：声明提出在相互尊重、互信、平等和互利原则的基础上，通过全面落实《中欧合作2020战略规划》，致力于深化中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系；表达了双方共同致力于推动落实2030可持续发展议程、合作应对全球环境挑战、落实《巴黎协定》和《蒙特利尔议定书》的坚定承诺；确认在伊朗核问题、朝鲜半岛问题、阿富汗和平进程、委内瑞拉和乌克兰问题等热点问题上加强合作。
事实上，此前中欧领导人峰会此前也有过未发表联合声明的先例，但中欧关系不断向前发展的态势是一贯的。此次签署这样一份内容丰富、涵盖多项合作的联合声明，更加明确地向外界传达了中欧扩大合作、谋求共同发展的决心。（海外网评论员 聂舒翼）

