#t 22 17057789 Liviee 2019-04-12 00:09:00 Homagod 2019-04-12 18:45:00
苏丹总统巴希尔下台，三十年统治宣告结束

#p 20088863 Liviee Shino 2019-04-12 09:11:24
[https://baijiahao.baidu.com/s?id=1630542498984285376&wfr=spider&for=pc](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaijiahao.baidu.com%2Fs%3Fid%3D1630542498984285376%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc)
【环球时报综合报道】“我以国防部长的名义宣布推翻政权，将其领导人拘押在安全的地方。”当地时间11日14时许，苏丹第一副总统兼国防部长本·奥夫证实了外界的猜测。数小时前，一则“苏丹军方将发布重要声明”的消息，让西方媒体纷纷报道该国疑似发生军事政变。本·奥夫同时宣布废止宪法，由军方联合其他安全部门成立最高安全委员会，代行管理国家2年。巴希尔30年的统治自此终结。
本·奥夫11日在电视讲话中说，由于总统巴希尔履职不力，导致国家管理不善，系统性腐败丛生，司法不公，贫困人口不断增加，民众看不到希望，因此，苏丹军方决定顺应民众要求，解除巴希尔的一切职务，解散现政府、国民议会、国务委员会以及各州政府和立法机构，同时废止2005年制定的苏丹《临时宪法》。军方发出这一声明后，苏丹各地民众纷纷走上街头，欢呼、鸣笛，高呼“倒台了，我们胜利了!”
11日早些时候，在军方宣布即将发布“重要声明”后，苏丹国家电视台和广播电台播放了爱国音乐。英国《卫报》称，这提醒年长的苏丹人，之前的内乱期间军事接管是如何展开的。这轮示威活动到达顶点的4月6日对苏丹来说是个标志性日子，当天数千名抗议者开始聚集在国防部和三军指挥部门前，寻求军方支持，要求总统下台。34年前，执政14年的前总统贾法尔·尼迈里在这一天被军方推翻。
6日在首都的抗议是苏丹自去年12月爆发反政府示威以来的最大规模行动。最初，各地抗议者只是要求面包降价，但随后演变为全国性示威，反对巴希尔30年的统治。巴希尔继而宣布在全国范围内实施长达一年的紧急状态，并解散政府。
本·奥夫11日在电视讲话中说，苏丹军方联合警察部队、安全及情报部队、快速支援部队共同成立最高安全委员会，代为行使国家权力，他本人出任最高安全委员会主席。最高安全委员会代行国家权力两年，作为过渡期。他承诺过渡期结束后“举行公平公正的总统大选，选出新总统并制定苏丹永久宪法，还政于民”。
与此同时，本·奥夫宣布苏丹进入为期3个月的紧急状态，执行1个月宵禁，晚10时至凌晨4时未经许可禁止一切人员外出活动。机场和边境关闭24小时。苏丹全境实施停火，释放所有政治犯。
政变发生后，埃及第一时间对苏丹军队的行动表示“完全支持”。俄外交部发言人扎哈罗娃则呼吁苏丹在广泛的全国对话基础上通过和平民主手段解决内部问题。欧盟呼吁苏丹各方保持克制，避免暴力。
11日，美国和法国、英国、德国、比利时及波兰一起，要求联合国安理会就苏丹局势召开会议。法新社说，这一闭门会议预计将于周五举行。政变发生前，美国驻苏丹大使出现在抗议活动现场，对抗议民众进行慰问。

#p 20089704 niisikhsurg 同毕猫温思想的修正主义者作斗争 2019-04-12 11:57:42
荷兰欢迎你
在法庭等着你
#quote Liviee

#p 20090561 Homagod 不愉快です 2019-04-12 14:57:23
我的作业要重写了...
#quote Liviee

#p 20091263 Liviee Shino 2019-04-12 17:58:07
哈哈哈哈哈我有一个课程报告做的也是苏丹
#quote Homagod

#p 20091384 Homagod 不愉快です 2019-04-12 18:44:52
凉了
#quote Liviee

