#t 1431 17223695 zcddef 2019-07-27 00:14:00 foreverkeai 2019-07-29 23:19:00
一次换宿舍经历

#p 20599440 zcddef lll 2019-07-27 14:09:19
本人硕转博，这学期申请了换宿舍，学校定的换宿舍的时间是7.21-7.31。前几天一直在外面开会，然而今天我回学校，被告知还没有给我分配下来。楼管非常热心，帮我到处问，我非常感谢他。
我承认最好我应该事先打电话确认一下分配宿舍的情况，但是我觉得宿管中心问题很大。首先，你给出了具体时间，而我没有收到任何通知，所以我默认我已经分配到宿舍并且于这个时间回来搬宿舍是很自然的事情。其次，我有很多直博同学都分配到了宿舍。最后，暑假很多人都是不在学校的，有的人回家，有的人外出开会学习，不给我们任何通知就更加不合理了。
最后还是想表扬一下楼管，我真的不怪他。

#p 20611067 foreverkeai foreverkeai 2019-07-29 23:18:53
是啊，同样遇到这个问题，原来6月30日之前要上交《提前入住申请表》，表格在公寓服务中心网站上的下载专区里，特别不好找，而且网站上没有任何相关的通知，截止日期也是写在表格里的。所以说这个事情必须得亲自去43楼问，人家才会告诉你。但是当初6月底的时候，楼管已经挨个询问统计了楼里所有硕转博的学生要不要换宿舍，我也就以为是通过楼管上报的，没想到得亲自去43楼问~合着之前那次统计，只是确定要不要把你赶出去，并不是确定要不要给你分宿舍？这开哪门子玩笑啊！
#quote zcddef

