#t 22 17223977 Lebesgue 2019-07-27 00:19:00 THooFT 2019-08-02 09:14:00
香港的反政府少年知不知道很多人反对他们的行为？

#p 20600620 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-07-27 19:13:29
目前看来，他们的部分目标已经实现，比如阻止内地和香港的司法合作等等。将来这场闹剧最终会以怎样的方式收场？

#p 20601469 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-07-27 22:51:54
反对他们的人绝大部分在内地，所以他们知道也没用。就好比不能因为想灭掉日本的中国人比不想日本被灭的日本人多，就说日本被灭是应该的。
#quote Lebesgue

#p 20601617 leonfox leonfox 2019-07-27 23:45:48
暴力和流血可能会每周末都会延续，除非独立调查委员会的真正出现，政府高层的道歉和撤回，才能平息民愤。
#quote Lebesgue

#p 20601742 Matto 可用的套接字 2019-07-28 00:30:55
撤啥啊
#quote leonfox

#p 20601829 poincarehl PoincareHL 2019-07-28 01:21:07
撤啥啊X2
#quote leonfox

#p 20602002 traveller 冰之旅行者 2019-07-28 04:47:38
如果局势完全脱离了香港政府的控制，我是不介意军管香港的。
#quote Lebesgue

#p 20602141 Kuroko Kuroko 2019-07-28 07:43:24
感觉快了（x
#quote traveller

#p 20602207 rubyhyd object_missing 2019-07-28 08:36:22
坦克上街
#quote Lebesgue

#p 20602268 rikka 我是来潜水的 2019-07-28 09:17:32
相应的也有很多人支持他们的行为啊，立场不同，说不通的
#quote Lebesgue

#p 20602452 Homagod 不愉快です 2019-07-28 10:15:19
目前的目标是惩罚黑警
不过社会已经严重撕裂了所以不知道怎么收场
而且swz认为zz失败是因为和平派与勇武派内讧，因此这次说了互不干扰，所以可能继续会有冲击事件
#quote Lebesgue

#p 20602736 derekdut 学渣的忧桑 2019-07-28 10:51:51
問題是如何定義黑警？
#quote Homagod

#p 20603083 hanxv 氷空の花束 2019-07-28 11:47:10
黑警惩罚不完的
惩罚完黑警，就要惩罚黑警头头
惩罚完黑警头头，就要惩罚特首
#quote Homagod

#p 20603216 Atlantis 大风车 2019-07-28 12:13:55
香港民众700万，上街游行示威的不到百分之十，极端分子百分之一都不到，等到暑假过完开学了，人数更少，整不出啥幺蛾子来的
#quote Lebesgue

#p 20603249 Homagod 不愉快です 2019-07-28 12:19:46
你说的有道理他们就是这样干的
不过hk的ao（行政官僚）确实去信骂特首了
#quote hanxv

#p 20603257 Homagod 不愉快です 2019-07-28 12:21:46
是指违反手册上的原则的
例如拿橡胶子弹爆头的
不逮捕犯罪人的
未通知即开枪的
等等
#quote derekdut

#p 20603334 YaeSakura 八重樱 2019-07-28 12:37:14
正式宣布撤回逃犯条例+林郑下台，肯定能平息。
另外200/700=28.6%
28.6%的人上街已经是很大的抗议了吧

#p 20603360 YaphetFan 当赤道留住雪花 2019-07-28 12:40:15
百分之一很多了。。。
#quote Atlantis

#p 20603404 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-07-28 12:49:56
200万是游行组织方自说自话~
#quote YaeSakura

#p 20603467 everyoneeeee somnusM 2019-07-28 13:06:54
游行开始于暑假开始之前
#quote Atlantis

#p 20603499 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-07-28 13:16:07
不不不，哪怕按保守估计算出的百分之十的人上街，也是非常非常严重了……
能与之相提并论的同等规模的持续示威，上一个大概是朴槿惠崔顺实丑闻的时候吧
#quote Atlantis

#p 20603525 PKUWXK 健身 2019-07-28 13:24:33
#DELETED
一切都是刚刚开始！
#quote Lebesgue

#p 20603531 PKUWXK 健身 2019-07-28 15:57:49
#DELETED
2019-07-28 13:25:31
大外宣和墙的力量就像火影里的无限月读之术。
#quote rikka

#p 20603534 PKUWXK 健身 2019-07-28 13:26:03
#DELETED
对，惩罚黑警。
#quote Homagod

#p 20603638 bboysnow DOC 2019-07-28 13:49:01
哪儿来的数字？说200w就有200w？
#quote YaeSakura

#p 20603730 jsbyxyc 小象 2019-07-28 14:09:37
那警察被打伤的怎么说？混在人群里面的暴徒是自由的，警察必须严格遵守规范，被打死也不能还手？所以立法会可以随意进入？
#quote PKUWXK

#p 20603744 Mrli 行者无疆 2019-07-28 14:13:06
特朗普随口说的
#quote bboysnow

#p 20603830 dabaiyang aspen 2019-07-28 14:35:34
政府处理事情至少得表明上秉持公正吧，怎么能只处理一方呢？黑警要抓以平民愤，暴徒也需要逮捕才不会失去公允和政府威信啊！这么大规模没有人组织谁信呢，幕后那些组织者中怀有不可告人目的的人也要秋后算账这才是长远之道吧~~
#quote Lebesgue

#p 20603917 everyoneeeee somnusM 2019-07-28 14:56:33
冲击政府的暴徒也不抓影响平民的黑社会也不管 香港警察的工作是带着防爆盾逛街么？
#quote jsbyxyc

#p 20603935 poincarehl PoincareHL 2019-07-28 15:00:43
可以继续闹让香港继续臭下去，或者是冲击政府然后事态升级= =
#quote Lebesgue

#p 20603947 YaeSakura 八重樱 2019-07-28 15:02:59
主流数字说法都是200W，我在香港的朋友也这么认为的。你觉得不对，你去统计一个呀
#quote bboysnow

#p 20603958 YaeSakura 八重樱 2019-07-28 15:05:02
打警察的人可以抓，但是这些人再错也不能妨碍元朗暴徒就是暴徒呀。
一边说着游行群众打警察，一边又觉得元朗暴徒可以以一些理由随意殴打游行群众甚至无辜市民，请问未免过于双标了。
要管一碗水端平，不然就别标榜伟光正
#quote jsbyxyc

#p 20604125 bboysnow DOC 2019-07-28 15:44:52
哟，宁觉得对，宁拿出证据来呀
#quote YaeSakura

#p 20604156 pangguanOOOI 追风少年王二狗 2019-07-28 15:51:34
但是他们的原有目的已经达成(反送中)现在这么闹就过分了吧，政府还需要道歉吗😳
#quote leonfox

#p 20604194 leonfox leonfox 2019-07-28 15:58:23
反对派（姑且使用的代称）需要明确的撤回两个字的官方表达，所谓寿终正寝他们不能满足。当然其实抗争的焦点已经转移
#quote Matto

#p 20604196 leonfox leonfox 2019-07-28 15:59:22
反动派（姑且这样描述）需要的是撤回二字的官方表达，他们对寿终正寝的说法不能接受。当然当下的抗争焦点已经转移
#quote poincarehl

#p 20604198 PKUWXK 健身 2019-07-28 15:59:35
元朗的白衣黑社会，你以为是谁指使的？
#quote jsbyxyc

#p 20604208 leonfox leonfox 2019-07-28 16:02:01
我只能说是报道的不透明。墙内你只能看到闹事的示威者，但看不到墙外报道中警方的过度使用武力。包括上周元朗白衣人的无差别打人和警方诡异的缓慢赶到现场。当然其实抗争的焦点早已转移。
#quote pangguanOOOI

#p 20604209 poincarehl PoincareHL 2019-07-28 16:02:04
这种撤回的概率太低了。
#quote leonfox

#p 20604217 leonfox leonfox 2019-07-28 16:03:19
所以才要强调抗争焦点的转移
其实是14雨伞没有解决问题的卷土重来
#quote Lebesgue

#p 20604570 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-07-28 17:16:00
哪里来的“主流”说法？警察统计的数字明明是33.8万。各媒体引用“200万”时都说是“主办方估计”，到你这里成主流数字说法了。另外，警察都已经统计好了，为什么还需要“觉得不对”的个人去“统计一个”？不觉得可笑吗？
#quote YaeSakura

#p 20604775 jsbyxyc 小象 2019-07-28 18:20:21
我以为？你是民运的组织人员还是林郑手下的官员？翻了墙看了些媒体的言论就敢妄下定论了？我从一个普通学生的角度，只看到了香港局势的复杂，政府经过这几次事件已经威信扫地了，香港的法治也在崩坏。人民要权利，暴徒要混乱，警察要治安，政府要稳定，黑社会也要吃饭。这种环境下不需要什么指使都可以发生很多你想不到的事情。
#quote PKUWXK

#p 20604797 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-07-28 18:25:37
纵观全世界散步，警方统计数字永远是低的，主办方公布数字永远是高的。本来大家统计的目的就不一样，统计口径也不一样（警方统计的似乎是在街上人数的峰值），有不同的数字太正常了。
现在各种软硬件的技术都进步地很快，如果真愿意费心去准确估计游行总人数其实也非难事，谁有闲心在卡口蹲守拍摄回头分析数据就都能去做。
何况游行人数到底是33.8万还是2×10^6+1对你来说有什么区别呢？难道33.8万就说明还能抢救，两百万又一人就说明已经完蛋了赶紧辞职跑路？这又不是分寸必争的选举投票，对数量级有一个概念即可，算出那一两位有效数字并不能使人对地方的人心形势有更精准的判断。
#quote Lebesgue

#p 20604801 shooter 小米&小笨-Une place pour toi-学无止境 2019-07-28 18:26:53
lz多虑，人家星条旗米字旗都打出来了，还在乎谁反对谁不反对？
#quote Lebesgue

#p 20604803 wjsxxr 永生奋斗 2019-07-28 18:26:55
阻碍内地和香港的司法合作。主要还是不信任，怕因言获刑。推荐翻墙看一下外网，对比一下。这样信息多了，才不会被带节奏。
#quote Lebesgue

#p 20604856 PKUWXK 健身 2019-07-28 18:40:06
#DELETED
吃六四血馒头的伪民运？
#quote jsbyxyc

#p 20604890 PKUWXK 健身 2019-07-28 18:48:43
我不是吃血馒头的伪民运。你的观点也不错，大家各抒己见。
#quote jsbyxyc

#p 20604992 shushux …… 2019-07-28 19:14:04
昨天不还拍到有黑衣人到元朗后偷偷换成白衣服再上街行动么。。。都是演技派啊
#quote PKUWXK

#p 20605080 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-07-28 19:29:14
正是翻墙看的多了，才越来越受不了这帮家伙。所谓“因言获罪”纯粹是扯淡，连香港的老人都知道《逃犯条例》针对的是刑事犯罪 而且是重罪，政治犯都不在引渡之列，这些年轻人能不知道？“反送中”不过是个借口罢了，特区政府已经宣布《逃犯条例》寿终正寝，这些反政府闹事青年还不依不挠就是证据。他们的目的，就是分裂国家、香港独立，什么“真普选”、“反送中”啦全都是借口。
#quote wjsxxr

#p 20605115 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-07-28 19:32:36
徐明也不是政治犯啊，怎么快出狱就死了呢？李旺阳也不是重罪啊，怎么就死了呢？朱胜文也不是政治犯啊，怎么保外就医前就自杀了呢？
#quote Lebesgue

#p 20605392 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-07-28 20:25:03


2019-07-28 20:17:35
心肌梗塞、自杀也得怪政府吗？就是按照一些人的阴谋论来讲，这些人所做所犯的事情也和普通民众没有什么关系，普通民众担心自己和这些人一样完全是杞人忧天。全世界和中国签署引渡协议的国家总共有55个，其中39个已经生效，其中不乏法国、意大利、西班牙、澳大利亚等传统西方国家。这些国家都充分信任中国的司法制度，香港作为中国的一部分，对内地司法如此抱有成见是不正常的事情。
说到底，这些人根本不是在为某个具体的事情在示威游行，而是代表了香港一直以来的一种思潮，所谓示威游行正是这股思潮的开花结果。想了解这股思潮，就去看看香港各大专院校的学生会刊物都在讲什么，香港的一些港独媒体都在说什么，总而言之就是四个字：“香港独立”。
一些内地人喜欢从经济角度、贫富差距去找原因，那是因为自己这么多年受马克思主义政治经济学观念潜移默化的影响了。这些人的游行，不是为了推动社会向更加公平的方向前进，从而不可能是推动社会进步的力量。香港青少年的反政府游行是无风不起浪，这股风就是某些国家豢养的境内外反华势力，解放时败退到香港的国民党遗老遗少，社会主义改革时逃港的地富反坏右。这些人及其子女，这么多年摇身一变成了律师记者、家长老师，长期向青少年灌输仇共仇华的思想，所谓思潮也就是这么形成了。这些青少年没有像其父辈祖辈一样领教过党和解放军的厉害，反而成了比其父辈祖辈更加激进的一伙人。在香港最爱国的，反而是那些世代居住在香港的土著居民，比如元朗居民。
谁是我们的敌人，谁是我们的朋友。这件事情一定要分的清。王赫斯怒，爰整其旅。我相信在适当的时候，中央政府和人民解放军一定会做出反应的。
#quote karlmarx

#p 20605549 THooFT  2019-07-28 20:54:00


2019-07-28 20:52:19
这个故事告诉我们舆论百家争鸣百花齐放可以，但必须要有主旋律。
否则社会撕裂到一定程度难以弥合，神仙难救。
美国还能抢救下，毕竟还没人敢给它使绊子。
但小小的香港，现在外国势力可是使劲当搅屎棍，只怕是要改革阵痛，大乱大治了。
当局者迷，旁观者清，香港的区区普通少年又哪能有跳出局外看清迷雾的大局观。
#quote Lebesgue

#p 20605699 dajunjun 大菌菌 2019-07-28 21:15:45
基本同意楼主的说法。在境外看YouTube，真的是气到肝疼，脑残们真的不会想想搞独立有什么好处，以及香港有什么资本独立。而且逢中必反，自以为就是自由民主和进步，印证了那句图样图森破。甚至还说一些侮辱国家和同胞的言论，没有基本的国族认同，当然大量的血统外国人和精神外国人混迹其中是一大原因；而且据说香港司法都掌握在外国人手中，加上他们历史教育上的缺失，更觉得可怕。在外真的有深深的危机感，觉得国家富强太重要了。
#quote Lebesgue

#p 20606066 Postel 天马 2019-07-28 22:03:16
不可能。你惩罚黑警，警方谁给你办事呢……
能站在局外尽可能公平的去惩罚犯错的人，这本身就是要有自己的强制力量的
在香港，这个角色只能是掌握驻军的中央……而不是港府机构、民众双方中的任何一方
#quote dabaiyang

#p 20606141 Icandobetter 爱喝蜂蜜柚子茶 2019-07-28 22:17:18
你确定是200?
#quote YaeSakura

#p 20606264 hurong hurong 2019-07-28 22:48:06
在接见首都戒严部队军以上干部时的讲话-邓小平
（一九八九年六月九日）
同志们辛苦了！
首先，我对在这场斗争中英勇牺牲的解放军指战员、武警指战员和公安干警的同志们表示沉痛的哀悼！对在这场斗争中负伤的几千名解放军指战员、武警指战员和公安干警的同志们表示亲切的慰问！对所有参加这场斗争的解放军指战员、武警指战员和公安干警的同志们致以亲切的问候！
我提议，大家起立，为死难的烈士们默哀！
利用这个机会，我讲几句话。
这场风波迟早要来。这是国际的大气候和中国自己的小气候所决定了的，是一定要来的，是不以人们的意志为转移的，只不过是迟早的问题，大小的问题。而现在来，对我们比较有利。最有利的是，我们有一大批老同志健在，他们经历的风波多，懂得事情的利害关系，他们是支持对暴乱采取坚决行动的。虽然有一些同志一时还不理解，但最终是会理解的，会支持中央这个决定的。
《人民日报》四月二十六日社论，把问题的性质定为动乱。“动乱”这两个字恰如其分，一些人反对的就是这两个字，要修改的也是这两个字。实践证明，这个判断是准确的。后来事态进一步发展到反革命暴乱，也是必然的。我们有一批老同志健在，包括军队，也有一批各个时期参加革命的骨干还在，因此，事情现在爆发，处理起来比较容易。处理这一事件的主要难点在于，我们从来没有遇到过这种情况，一小撮坏人混杂在那么多青年学生和围观的群众中间，阵线一时分不清楚，使我们许多应该采取的行动难以出手。如果没有我们党这么多老同志支持，甚至连事件的性质都难以确定。一些同志不了解问题的性质，认为这只是单纯的对待群众的问题，实际上，对方不只是一些是非不分的群众，还有一批造反派和大量的社会渣滓。他们是要颠覆我们的国家，颠覆我们的党，这是问题的实质。不懂得这个根本问题，就是性质不清楚。我相信，经过认真做工作，能取得党内绝大多数同志对定性和处理的拥护。
事情一爆发出来，就很明确。他们的根本口号主要是两个，一是要打倒共产党，一是要推翻社会主义制度。他们的目的是要建立一个完全西方附庸化的资产阶级共和国。人民要求反腐败，我们当然接受。那些别有用心的人提出的所谓反腐败的口号，我们也要当好话来接受。当然，这个口号仅仅是他们的一个陪衬，而其核心是打倒共产党，推翻社会主义制度。
这次平息暴乱中，我们那么多同志负了伤，甚至牺牲了，武器也被抢去了，这是为什么？也是因为好人坏人混杂在一起，使我们有些应该采取的断然措施难于出手。处理这件事对我们军队是一次很严峻的政治考验，实践证明，我们的解放军考试合格，如果用坦克压过去，就会在全国造成是非不清。所以，我要感谢解放军指战员用这种态度来对待暴乱事件。尽管损失是令人痛心的，但可以赢得人民，使是非不明的人改变观点。让大家看看，解放军究竟是什么人，有没有血洗天安门，流血的到底是谁。这个问题清楚了，就使我们取得了主动。虽然牺牲了许多同志非常令人痛心，但客观地分析事件的过程，人们就不得不承认，解放军是人民的子弟兵。这也有助于人民理解在这场斗争中我们所采取的方法，今后解放军遇到问题，采取措施，就都可以得到人民的支持了。这里顺便说一下，以后再不能让人把武器夺去了。总之，这是一个考验，考试是合格的。虽然军队里老同志不是很多了，战士们大都是十八、九岁、二十岁出头的娃娃，但他们仍然是真正的人民子弟兵。在生命危险面前，他们没有忘记人民，没有忘记党的教导，没有忘记国家利益，面对死亡毫不含糊。慷慨赴死，从容就义，他们当之无愧。我讲考试合格，就是指军队仍然是人民子弟兵，这个性质合格。这个军队还是我们的老红军的传统。这次过的是真正的政治关、生死关，不容易呀！这表明，人民子弟兵真正是党和国家的钢铁长城。这表明，不管我们受到多么大的损失，不管如何更新换代，我们这个军队永远是党领导下的军队，永远是国家的捍卫者，永远是社会主义的捍卫者，永远是人民利益的捍卫者，是最可爱的人！同时，我们永远也不要忘记，我们的敌人是多么凶残，对他们，连百分之一的原谅都不应有。
这次事件爆发出来，很值得我们思索，促使我们很冷静地考虑一下过去，也考虑一下未来。也许这件坏事会使我们改革开放的步子迈得更稳、更好，甚至于更快，使我们的失误纠正得更快，使我们的长处发扬得更好。今天我不可能展开来讲，只是提出一个课题。
第一个问题，党的十一届三中全会制定的路线方针政策，包括我们发展战略的“三部曲”，正确不正确？是不是因为发生了这次动乱，我们制定的路线方针政策的正确性就发生了问题？我们的目标是不是一个“左”的目标？是否还要继续用它作为我们今后奋斗的目标？这些大的问题，必须作出明确、肯定的回答。我们第一个翻一番的目标已经完成了；第二个翻一番的目标计划用十二年完成；再往后五十年，要达到一个中等发达国家的水平，增长速度为百分之二点几就够了。这就是我们的战略目标。对此，我想我们做出的不是一个“左”的判断，制定的也不是一个过急的目标。因此，对第一个问题的回答，应当说，我们所制定的战略目标，现在至少不能说是失败的。在六十一年后，一个十五亿人口的国家，达到中等发达国家的水平，是了不起的事情。实现这样一个目标，应该是能够做到的。不能因为这次事件的发生，就说我们的战略目标错了。
第二个问题，党的十三大概括的“一个中心、两个基本点”对不对？两个基本点，即四个坚持和改革开放，是不是错了？我最近总在想这个问题。我们没有错。四个坚持本身没有错，如果说有错误的话，就是坚持四项基本原则还不够一贯，没有把它作为基本思想来教育人民，教育学生，教育全体干部和共产党员。这次事件的性质，就是资产阶级自由化和四个坚持的对立。四个坚持、思想政治工作、反对资产阶级自由化、反对精神污染，我们不是没有讲，而是缺乏一贯性，没有行动，甚至讲得都很少。不是错在四个坚持本身，而是错在坚持得不够一贯，教育和思想政治工作太差。一九八○年元旦，我在政协讲话，讲了“四个保证”，其中有一条叫“艰苦奋斗的创业精神”。艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直要抓六十至七十年。我们的国家越发展，越要抓艰苦创业。提倡艰苦创业精神，也有助于克服腐败现象。建国以来我们一直在讲艰苦创业，后来日子稍微好一点，就提倡高消费，于是，各方面的浪费现象蔓延，加上思想政治工作薄弱、法制不健全，什么违法乱纪和腐败现象等等，都出来了。我对外国人讲，十年最大的失误是教育，这里我主要是讲思想政治教育，不单纯是对学校、青年学生，是泛指对人民的教育。对于艰苦创业，对于中国是个什么样的国家，将要变成一个什么样的国家，这种教育都很少，这是我们很大的失误。
改革开放这个基本点错了没有？没有错。没有改革开放，怎么会有今天？这十年人民生活水平有较大提高，应该说我们上了一个台阶，尽管出现了通货膨胀等问题，但十年改革开放的成绩要充分估计够。当然，改革开放必然会有西方的许多坏的影响进来，对此，我们从来没有估计不足。八十年代初建立经济特区时，我与广东同志谈，要两手抓，一手要抓改革开放，一手要抓严厉打击经济犯罪，包括抓思想政治工作。就是两点论。但今天回头来看，出现了明显的不足，一手比较硬，一手比较软。一硬一软不相称，配合得不好。讲这点，可能对我们以后制定方针政策有好处。还有，我们要继续坚持计划经济与市场调节相结合，这个不能改。实际工作中，在调整时期，我们可以加强或者多一点计划性，而在另一个时候多一点市场调节，搞得更灵活一些。以后还是计划经济与市场调节相结合。重要的是，切不要把中国搞成一个关闭性的国家。实行关闭政策的做法对我们极为不利，连信息都不灵通。现在不是讲信息重要嘛，确实很重要。做管理工作的人没有信息，就是鼻子不通，耳目不灵。再是绝不能重复回到过去那样，把经济搞得死死的。我提出的这个建议，请常委研究。这也是个比较急迫的问题，总要接触的问题。
这是总结我们过去十年。我们的一些基本提法，从发展战略到方针政策，包括改革开放，都是对的。要说不够，就是改革开放得还不够。我们在改革中遇到的难题比在开放中遇到的难题要多。在政治体制改革方面，有一点可以肯定，就是我们要坚持实行人民代表大会的制度，而不是美国式的三权鼎立制度。实际上，西方国家也并不都是实行三权鼎立式的制度。美国骂我们镇压学生，他们处理国内学潮和骚乱，还不是出动了警察和军队，还不是抓人、流血？他们是镇压学生和人民，而我们则是平息反革命暴乱。他们有什么资格批评我们！今后，在处理这类问题的时候，倒是要注意，一个动态出现，不要使它蔓延。
以后我们怎么办？我说，我们原来制定的基本路线、方针、政策，照样干下去，坚定不移地干下去。除了个别语言有的需要变动一下，基本路线和基本方针、政策都不变。这个问题已经提出来了，请大家认真考虑一下。至于一些做法，如投资方向、资金使用方向等，我赞成加强基础工业和农业。基础工业，无非是原材料工业、交通、能源等，要加强这方面的投资，要坚持十到二十年，宁肯欠债，也要加强。这也是开放，在这方面，胆子要大一些，不会有大的失误。多搞一点电，多搞一点铁路、公路、航运，能办很多事情。钢，外国人判断我们将来需要一亿二千万吨，现在我们接近六千万吨，还差一半。如果在现有企业的基础上加以改造，增加两千万吨，就可少进口钢材。借点外债用在这些方面，也叫改革开放。现在的问题不是改革开放政策对不对，搞不搞，而是如何搞，开哪方面，关哪方面。
要坚定不移地执行党的十一届三中全会以来制定的一系列路线方针政策，要认真总结经验，对的要继续坚持，失误的要纠正，不足的要加点劲。总之，要总结现在，看到未来。
利用这个机会，我就讲这一点。
#quote Lebesgue

#p 20606270 Tapirus tomorrow and dreams 2019-07-28 22:49:35
你怎么知道真普选是借口，分裂港毒才是真实目的呢？那你头像用日本动漫还是媚日卖国？罗织罪名谁都会谢谢，哪国政府也不会傻到引渡政治犯就用政治罪行
#quote Lebesgue

#p 20606275 Tapirus tomorrow and dreams 2019-07-28 22:53:39


2019-07-28 22:51:05
你这就是给人安插罪名。人家合理合法的诉求，连特首都说尊重和平示威，你非要说人家要求港毒，不就正好给你们这些战争犯好战分子以借口出兵吗？你表面上维护国家利益，实则为了将来发国难财？鼓吹战争的真实目的已经昭然若揭了？
#quote Lebesgue

#p 20606276 hurong hurong 2019-07-28 22:51:31
同时，我们永远也不要忘记，我们的敌人是多么凶残，对他们，连百分之一的原谅都不应有——邓小平
#quote karlmarx

#p 20606284 hurong hurong 2019-07-28 22:53:44
1.在香港机场围堵一个手无寸铁的老人，这是和平示威？2.用铁钳剪断警察的手指，这是和平示威？3.往国徽上泼墨，即使在您的美帝爸爸那里，这是可以被原谅的事情？您眼中这些都叫和平示威，那么什么叫暴力？
#quote Tapirus

#p 20606289 hurong hurong 2019-07-28 22:55:12
这次平息暴乱中，我们那么多同志负了伤，甚至牺牲了，武器也被抢去了，这是为什么？也是因为好人坏人混杂在一起，使我们有些应该采取的断然措施难于出手。处理这件事对我们军队是一次很严峻的政治考验，实践证明，我们的解放军考试合格，如果用坦克压过去，就会在全国造成是非不清。所以，我要感谢解放军指战员用这种态度来对待暴乱事件。尽管损失是令人痛心的，但可以赢得人民，使是非不明的人改变观点。让大家看看，解放军究竟是什么人，有没有血洗天安门，流血的到底是谁。这个问题清楚了，就使我们取得了主动。虽然牺牲了许多同志非常令人痛心，但客观地分析事件的过程，人们就不得不承认，解放军是人民的子弟兵。这也有助于人民理解在这场斗争中我们所采取的方法，今后解放军遇到问题，采取措施，就都可以得到人民的支持了。这里顺便说一下，以后再不能让人把武器夺去了。总之，这是一个考验，考试是合格的。虽然军队里老同志不是很多了，战士们大都是十八、九岁、二十岁出头的娃娃，但他们仍然是真正的人民子弟兵。在生命危险面前，他们没有忘记人民，没有忘记党的教导，没有忘记国家利益，面对死亡毫不含糊。慷慨赴死，从容就义，他们当之无愧。我讲考试合格，就是指军队仍然是人民子弟兵，这个性质合格。这个军队还是我们的老红军的传统。这次过的是真正的政治关、生死关，不容易呀！这表明，人民子弟兵真正是党和国家的钢铁长城。这表明，不管我们受到多么大的损失，不管如何更新换代，我们这个军队永远是党领导下的军队，永远是国家的捍卫者，永远是社会主义的捍卫者，永远是人民利益的捍卫者，是最可爱的人！同时，我们永远也不要忘记，我们的敌人是多么凶残，对他们，连百分之一的原谅都不应有。
#quote Tapirus

#p 20606291 Tapirus tomorrow and dreams 2019-07-28 22:56:12
极端分子混进正常诉求的队伍咯，少部分人之外大部分的人不是和平的吗？两百万上街的都打老人了吗？我们党历史上不也有刘伯承和邓小平在大别山对部队“约法三章”，严肃军纪？照你这么理解，解放军的事业是不正义的？
#quote hurong

#p 20606294 everyoneeeee somnusM 2019-07-28 22:56:48
#DELETED
那我倒要问问，广场上那帮人的诉求有错吗？
巴拿马文件里那么多人有没有他邓小平的家族？
李鹏是不是官倒？李小琳李小鹏李小勇呢？
还有赵紫阳 我倒期待这几个人下去之后跟广场上的大学生聊什么
#quote hurong

#p 20606295 Tapirus tomorrow and dreams 2019-07-28 22:56:54
很简单，统计并公布平民和军队各自死伤人数呗
#quote hurong

#p 20606300 hurong hurong 2019-07-28 22:58:20
所以这个问题根本没有任何讨论的必要，大家屁股不同，立场不同，互相都说服不了谁，我坚决拥护党的领导
#quote everyoneeeee

#p 20606304 everyoneeeee somnusM 2019-07-28 22:59:13
那你也继续坚决拥护占据了整个水电系统的李氏家族吧
#quote hurong

#p 20606314 hurong hurong 2019-07-28 23:00:24
对的 我完全拥护，我也完全拥护中央对于香港继续加强管控打击一切“内外敌人”的定性
#quote everyoneeeee

#p 20606317 hurong hurong 2019-07-28 23:00:47
您就继续站在自以为的真理和真相中陶醉吧
#quote everyoneeeee

#p 20606325 Tapirus tomorrow and dreams 2019-07-28 23:01:48
#DELETED
我也拥护，你这是在暗示我们不拥护咯？我党对香港的方针在基本法里写着呢：
《中华人民共和国香港特别行政区基本法》
第45条：香港特别行政区行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。
行政长官的产生办法根据香港特别行政区的实际情况和循序渐进的原则而规定，最终达至由一个有广泛代表性的提名委员会按民主程序提名后普选产生的目标。
行政长官产生的具体办法由附件一《香港特别行政区行政长官的产生办法》规定。
第68条：香港特别行政区立法会由选举产生。
立法会的产生办法根据香港特别行政区的实际情况和循序渐进的原则而规定，最终达至全部议员由普选产生的目标。
香港人争的就是这个，和平示威也是他们拥护党的领导的方式。双普选你拥不拥护呢？
#quote hurong

#p 20606356 vancomycin Vancomycin 2019-07-28 23:11:27
阿，香港警方都修改新闻稿说铁钳剪断警察的手指是误传了耶。
#quote hurong

#p 20606421 everyoneeeee somnusM 2019-07-28 23:35:18
#DELETED
那个广场上当然有收了美国钱的人 吾尔哈希之流干了什么不用你教我
但是难道他们的诉求都是错的吗？
李家霸占了整个水电系统 邓小平的亲戚前几年也是能在巴拿马文件里看见他的名字 这也是真理
再说了 那个广场上有不少人就是你的老师或者是你的老师的同学 至少我知道有3个我上过的课的老师当年或多或少参与了 或者说只要是89年在北大的不可能不或多或少的参与进去 还不算不知道的毕竟这对他们来说不算什么光彩的事
怎么 你要指着你老师的鼻子说他是反革命么？
#quote hurong

#p 20606495 everyoneeeee somnusM 2019-07-28 23:54:16
另外Texas v. Johnson这可是美国法律史上很重要的一个案子 能不能泼墨我不知道 不过都能烧了泼个墨不算啥吧
#quote hurong

#p 20606647 lengmao 冷毛 2019-07-29 00:46:59
wow，会翻墙的睿智青年好多哦！
#quote Lebesgue

#p 20606953 saa 飒 2019-07-29 03:35:28
坚决反对司法独立三权分立
任何西方法律都是帝国主义的阴谋！

#p 20607111 invariant invariant 2019-07-29 07:16:41
嘛，人家是多党派内斗，这边可是挥舞着美国国旗的和平抗议呢。我寻思要是有一天中国具有分裂美国的能力，美国需要抵抗中国影响的时候，这个判例恐怕也没法对烧国旗的亲中派起到什么作用。
何况美国在某种程度上已经够分裂了，然鹅维系他们的不是民族认同感，而也许是地广人稀造成的封闭和排外？所以很多人才能表现出“和以前一样就行”的态度，就算真正care，想要改变的也不过是无能狂怒而已，竭尽全力也只能在representative democracy这棵树上爬上一小段。所以多党派竞争主导的民主政治和群众的livelihood才这么分离；同时也造成了虽然看似很多人政治派别不同，但在抵抗其他国家（甚至不一定意识形态不同）时出奇一致的态度。这种态度常常被误认为是一种团结和优越的体现，尤其是相较于靠朴素情感来维系的人群而言，因为他们很容易被其他的信条而分化。地方大，人口密度小，人家连世界地图都没个概念，就可以靠着stereotype做meme取乐。地方小，人口密度大，大家都向外张望，做工作就容易了。
一旦其他国家走上美国的路子，国与国之间的竞争也许就成为了真正的硬实力竞争，意识形态渗透恐怕也就不存在了。而peripheral的小地区除了并入大地区降低人口密度以外，恐怕很难长时间维持政治上的独立性。
#quote everyoneeeee

#p 20607114 jiangcr 老江头 2019-07-29 07:18:48
依我看：有一小部分少年是被裹胁、不知情的；有的是随大流的，有一大部分是明知故犯的；有一些是在国外势力操纵的。
#quote Lebesgue

#p 20607154 invariant invariant 2019-07-29 07:53:09
哪里有那么多分类，我看想找乐子的最多。谁会不明不白地去抗议呢？又符合主流价值观，又能体会集体荣誉感，又能发泄对当前生活的不满，万一还有物质利益，何乐而不为？
至于政治性？就算是初中生高中生，不能当代表，也可以体现自己的civic engagement。只要有一腔热血，几张传单，在弹丸之地没有搞不起来的风潮；轮子都能在香港转起来，你能指望老百姓有多高的“独立思考”能力？
#quote jiangcr

#p 20607501 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-07-29 10:03:20


2019-07-29 10:01:57
我给人家安插罪名？麻烦阁下睁开眼睛去看看他们学生会刊物上写的啥？他们大学“民主”墙上贴的啥？他们在媒体上都说了啥？真是可笑。我头像是《神都夜行录》里面的小渔也被你说成“日本动漫人物”，这才是是非不分安插罪名啊，小兄弟！还讲什么“发国难财”，这种幼稚的言论简直就不像一个正常的大学生，像是高中或以下的思维水平。我一介普通大学生，能在解放军镇暴过程中发什么财？镇压香港反动分裂势力也算是国难？我看不是什么国难，是国福、港福。把这些挑拨作乱的人清除出去了，香港、粤港澳大湾区和国家都能发展的更好~~
#quote Tapirus

#p 20607952 jiangcr 老江头 2019-07-29 11:12:56
你说得在理。但是有些年轻人，阅历短，他们不懂政治，起哄的也有，野心的也有。再说过去，被人殖民，他们有几次起来反抗的，奴才惯了。
#quote invariant

#p 20608229 everyoneeeee somnusM 2019-07-29 12:05:57
我只是说一句美国可以烧国旗罢了 另外示威的人就算保守统计也有六位数的量级 里面冲击立法会的打人的挖祖坟的往大了估有五位数么？那刨去他们量级还是六位数，这剩下的六位数的人难道人人都收了美国钱么？
#quote invariant

#p 20608444 DingKingWoii 崑崙酒徒 2019-07-29 12:57:29
本贴的回复都已经态度两极分化何况是在香港那样有七百万人的地方？
反正我感觉香港市民对这种有组织的暴乱还能够忍受，那就继续乱下去也好。
#quote Lebesgue

#p 20608548 everyoneeeee somnusM 2019-07-29 13:20:58
#DELETED
昨天晚上打了好长的回复被删了
真的难顶
那我就不问官倒这档子事了 反正历史会给他们一个正确的定位 问也没用
但我要继续问 既然都定义当年广场上的人是反革命  贵校有不少老师其中不乏某些名师参与过当年的事 甚至其实只要是当年在学校的都参与过这档子事 我本人起码就上过3位这样的老师的课 
难道你要指着你老师的鼻子说他是反革命吗？
他们只不过是通过污名化整个广场上的人来掩饰自己确实被广场上的人戳到的痛处罢了 30年了 没有一丝变化
#quote Lebesgue

#p 20608794 dajunjun 大菌菌 2019-07-29 14:04:11
觉得还是信息不透明，包括泼墨国徽的事，还有人以为是假新闻，实际上现场比这令人发指。最近看了公号推的几个文章，还是分析了不少干货的，包括前面说到的李家的城的历史成因，包括为什么不能出驻军。内地媒体似乎选择了不听不看不采访不报道？信息公开得多，才有理性讨论的基础，避免抓住局部忘了整体。当然我了解的也不多，只是觉得事态复杂，政治复杂，能做的只有尽量避免自己太naive。
#quote DingKingWoii

#p 20609051 zhengkh 我不是归人，是个过客 2019-07-29 14:45:40
nizhenshinaozijinshile，合理的诉求，真是搞笑，公然喊口号香港独立，香港万岁，这不是搞港独？另外也请你不要只是一味指责别人的言论，而请你谈一谈你会如何维护国家利益，自己说不出所以然，只知道一味喷别人，这是站不住脚的
#quote Tapirus

#p 20609117 danielfield DF 2019-07-29 15:01:42
警方的（明显低估了的）38.8万数字是“按照原定路线游行的人数”，而实际上616有好多条路线，且中途不断有人加入（因为原出发点挤爆了）
#quote Lebesgue

#p 20609130 danielfield DF 2019-07-29 15:05:22
了解一下香港书商莫名消失然后出现在内地媒体上为自己几年前的“交通肇事逃逸”的事件？所谓刑事重罪在内地司法实践中完全可以只是个幌子，逃犯条例草案中也完全没有赋予香港政府、法院或立法会以检查是否存在诬告和罗织罪名的权限，法院只能检查大陆方呈送的书面证据，不能传召证人，实际上还不是想抓就抓。
#quote Lebesgue

#p 20609134 danielfield DF 2019-07-29 15:07:09
断指是假新闻，提高一下自己的信息素养。
#quote hurong

#p 20609145 danielfield DF 2019-07-29 15:10:38
你对他们的主要诉求都是港独这个认知本身就是建立在错误的信息基础上。内地媒体宣传正是通过这一手法来污名化抗争者。
#quote zhengkh

#p 20609173 zhengkh 我不是归人，是个过客 2019-07-29 15:19:34
我是针对我回复的楼主回答的，你看完他的回答再回复我
#quote danielfield

#p 20609220 ShadowDust 这个世界太♂乱 2019-07-29 15:30:42
你家“抗争者”在涂黑中联办国徽，一口个“zn” 的时候就已经跑到中华民族的对立面去了，还洗个毛？
这帖子下面不少人的思想早就跟着屁股跑飞了。
#quote danielfield

#p 20609221 poincarehl PoincareHL 2019-07-29 15:30:45
#DELETED
HK那边都举起五花八门的旗子了，还有什么好洗的。
#quote Lebesgue

#p 20609376 invariant invariant 2019-07-29 16:06:45
通俄算不算罗织的罪名？算不算污名化orange baby？因为“经济犯罪”被逮起来的'Russian agent'和“中国间谍”还少吗？
说到底，逃犯条例到底关平头百姓的民生诉求什么事？你搞“通美”心里有鬼，觉得自己是被针对的，那我也无话可说。很多为反政府行为辩护的，可以看看美国的做法，想想看自己是不是双标。
#quote danielfield

#p 20609403 invariant invariant 2019-07-29 16:13:06
?为什么挥着美国旗子就一定要收美国钱...能看清我回复了什么吗
#quote everyoneeeee

#p 20609532 jiangcr 老江头 2019-07-29 16:47:04
这些人嚷嚷民主法治，我们就给他们治一治：香港是中国份内的事，按中国法治进行，再搞暴力，以暴力治他，他就老实了。
#quote Lebesgue

#p 20609581 danielfield DF 2019-07-29 17:06:42


2019-07-29 17:01:16
说明你看得新闻信息相当不准确，或是你自己背景知识不足。特别检察官调查的是特朗普及其竞选团队是否与俄罗斯政府在2016年大选中进行勾结，此所谓“通俄”。而且调查已经清楚表明特朗普的竞选团队清楚知道并且乐意接收了俄罗斯对大选的干涉，但“勾结”或者说coordination亦即双方直接接触并协调行动这一点对证据的要求程度非常高，所以并不能被证实，但同样也没有被证伪，而是需要进一步调查，这也在国会职权范围之内。这些在穆勒的报告和相关声明与听证会中说得非常清楚。简单称为罗织罪名表明你对美国司法和政治体系的了解非常匮乏，大概率依赖的是简体中文互联网的社交媒体。
#quote invariant

#p 20609598 danielfield DF 2019-07-29 17:03:56
至于关平头百姓什么事，香港普通市民在一次街头采访中早就做出了回答：“是的，我们普通人大概不会受到影响，但那些政治人物、记者、NGO工作者他们会受到很大影响，当他们的自由遭到侵害，最终就不会有人站出来为我们说话了。我们要捍卫的是所有人免于恐惧的自由。”
#quote invariant

#p 20609626 danielfield DF 2019-07-29 17:12:10


2019-07-29 17:10:29
他说的没毛病，迄今为止绝大多数的抗议活动都是和平合法的，特首以及港府各方面都明确表示支持市民行使其受基本法保障的权利。包括主张港独至少到目前为止也同样受言论自由保护，暴力行为才属违法。而且有必要再重复一遍，港独只是少数，将他们统称为港独本身就是一种污名化的宣传话术。
#quote zhengkh

#p 20609642 danielfield DF 2019-07-29 17:14:24
因为你在简体中文互联网和社交媒体上只看得到这些内容，目的本就是通过故意放大宣传其中部分人的言行来激起大陆人对全体示威者的仇视，我没有也没什么好给他们洗地的
#quote ShadowDust

#p 20609791 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-07-29 17:46:35
“继续游行就不用上学了，我们继续吧”（x
#quote Atlantis

#p 20609826 everyoneeeee somnusM 2019-07-29 17:57:21
你都没看清我回了啥 我怎么会看得清你回了啥呢
#quote invariant

#p 20609837 invariant invariant 2019-07-29 18:00:38
恕我直言，这种说法看上去就像是anarchist的meme。如果记者和NGO能从寡头手里捍卫你的权利，那也没有政府的事情了。
顺带回复你上一条，建议你好好读一读r/the_mueller上从头到尾的top voted报道，好好了解民主党支持者的态度再来和我说话，而不是仅仅靠着看到我的回复后看看人家总结的mueller report explained之流再*文不对题*地回复我一些事实。你所不明白的是，与俄罗斯的conspiracy足以认定特朗普违宪这一点，以及针对与俄罗斯的conspiracy使特朗普犯下的可能罪行进行调查，已经充分说明了美国对境外势力和反政府者，或者说对反对其政治体系者的措施。基于这种立场，来污名化中国政府对反政府者采取的态度，是天大的笑话。
至于“通俄”这个名词，作为一个通称从来就没有一个正式的英文对应，您也别费心帮我做名词解释
+往我头上扣黑锅了。Maria Butina了解一下？
#quote danielfield

#p 20609862 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-07-29 18:07:57
两国文化不同，不能西方的就是对的吧。
#quote everyoneeeee

#p 20609906 jiangcr 老江头 2019-07-29 18:18:59
暴力就是暴力，违法就是违法，在一个法治社会里，这是一条基本底线，不容破坏。香港是中国的香港，香港事务是中国的内政，容不得任何外部势力横加干涉，这个态度、这个立场，国务委员王毅和外交部发言人已经多次做过表态，这是我们坚定不移的立场。西方国家的一些政客频频在这一段时间里说三道四，品头论足，甚至给一些人撑腰打气，他们的用心说穿了无非是想把香港搞乱，把香港变成中国的一个麻烦，进而牵制或者遏制中国的发展。这个图谋是无法得逞的。
#quote Lebesgue

#p 20609924 everyoneeeee somnusM 2019-07-29 18:22:38
他问美国能不能给国徽泼墨 我说能罢了。。
#quote moreonenight

#p 20609942 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-07-29 18:27:06
给予所有人免于恐惧的自由本身就是伪命题。杀人犯应该不应该享有免于恐惧的自由呢？一些长期以香港为桥头堡从事反华反共的人是否享有免于恐惧的自由呢？
#quote danielfield

#p 20610039 jiangzhichun jzc 2019-07-29 19:02:33
本来实在不想再纠缠这种毫无意义的讨论，但是突然发现版务竟然把我禁言了，可见民主派别的人士对于不同的观点，也从来是不民主的啊。
既然您要深究，那就好好讲讲，以免混淆视听。
Texas v. Johnson, 491 U.S. 397 (1989)：While the Republican National Convention was taking place in Dallas in 1984, respondent Johnson participated in a political demonstration dubbed the "Republican War Chest Tour." As explained in literature distributed by the demonstrators and in speeches made by them, the purpose of this event was to protest the policies of the Reagan administration and of certain Dallas-based corporations. The demonstrators marched through the Dallas streets, chanting political slogans and stopping at several corporate locations to stage "die-ins" intended to dramatize the consequences of nuclear war. On several occasions they spray-painted the walls of buildings and overturned potted plants, but Johnson himself took no part in such activities. He did, however, accept an American flag handed to him by a fellow protestor who had taken it from a flagpole outside one of the targeted buildings.
在这个案件中：（1）国旗是从银行门口弄来的；（2）他们烧毁了国旗。
在初审法院和上诉法院，法院都以他亵渎受敬物品而判决违法，但最高院以象征性言论理由改判，但投票比例依然是5:4，而最高院的Justice Stevens argued that the flag's unique status as a symbol of national unity outweighed "symbolic speech" concerns, and thus, the government could lawfully prohibit flag burning.
您至少遗漏了：（1）初审法院和上诉法院都认为违法；（2）即使最高院内部，也有众多的反对意见，4位大法官认为应当判决焚烧国旗为违法行为。
如果您真的是法学院的学生，那至少应当记得“法治都在细节”这句话，而不是遗漏这么多细节的举出一个例子来论证泼墨不违法。
以上讲完美国的例子，我那句话的核心意思是想说：中国与美国不一样，在中国，你不能亵渎受敬物品。您这断章取义、忽略细节的能力，我自叹不如。
#quote everyoneeeee

#p 20610129 THooFT  2019-07-29 19:34:01


2019-07-29 19:29:24
然后他们就失去了免于被暴力事件直接或间接卷入的自由。普通民众的鼠目寸光令人遗憾（大概他自个还以为自个说了什么大义凛然的漂亮话？）。
搞这种无聊的斗争只能泄一时之愤，放任他们搞，让他们搞个十年他们自个都腻了，到时候再拨乱反正自然是可以顺应民心得到拥护，只不过到时候香港的经济不知道和wg结束时的大陆比怎么样。
安安稳稳发展经济才是硬道理，无限的言论自由就是狗p。就以人类这样绝大比例都难以控制负面情绪做出理智判断的生物，就不配拥有无限制的言论自由，否则被极端思想带偏的导致绝大多数人为之买单就是大概率事件。特别还是在一个有不少外国势力巴不得有意来给你制造麻烦的国家，还是在一个政府没有掌控舆论主旋律的地区（不像美国，一来没人敢直接给它渗透意识形态搞颜色革命，二来主流舆论掌控在与两党利益相关的资本手里）。
#quote danielfield

#p 20610223 vancomycin Vancomycin 2019-07-29 20:02:23
即使是5：4，判決還是合法喔，拿來回應 hurong (hurong) "往国徽上泼墨，即使在您的美帝爸爸那里，这是可以被原谅的事情?"這個問句實在沒有什麼問題啊。
你想要表達中國和美國不一樣很好啊，但是偷換概念（或是單純沒看上下文？）還拿來說別人斷章取義、忽略細節，嗯...你倒是完全不用自嘆不如。
#quote jiangzhichun

#p 20610392 ShadowDust 这个世界太♂乱 2019-07-29 20:39:02
这TM跟简不简体中文有毛关系？
BBC纽约时报就没被涂黑的国徽和示威者涂写的恶心涂鸦了吗？
干过就是干过，这是事实，那帮港毒是自己站到对立面的，和宣传无关，你也别装。
#quote danielfield

#p 20610447 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-07-29 20:52:35
这个话估计也只能反驳那些举美国国旗的人。别的香港人未必觉得美国多好。
#quote invariant

#p 20610466 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-07-29 20:55:55
#DELETED
所以所谓民主法治，其实最需要的还是民主。如果没有民主，那么法治只能约束中下层官员，而无法约束统治者自己——因为法律可以随便改嘛，对吧
#quote jiangcr

#p 20610487 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-07-29 21:00:54
我觉得这个问题只能这样讲，如果香港都是像内地这样对政治不感冒的人，结果仍然爆发了大规模游行示威，那才是有意识地想把香港搞乱，遏制内地。
但问题是香港人没觉得上街游行是个什么大事，他们可能只是有一些朴素的民主的想法，觉得应该支持这种事情，就上街了。归根结底还是不能用内地人的一贯思维去揣度香港人的动机。
#quote jiangcr

#p 20611098 invariant invariant 2019-07-29 23:29:15
所以个人觉得矛盾还是对民生问题的不满，逃犯条例只是表面上的原因。说句挺阴谋论的话，将有普遍诉求的民生问题引导到少数人所期待的反政府议题上，不可谓不高明。
#quote bery

#p 20611144 invariant invariant 2019-07-29 23:39:40
就是这样，要是中国人看见美国的anti-Trump rally的次数和规模肯定会惊叹这个国家到底是怎么活下来的。
然而从来都不是形式决定内容。
#quote bery

#p 20611259 Dalpku YuYu 2019-07-30 00:04:00
可以多翻墙看看，国外的媒体bbc怎么说的，感受一下
#quote Tapirus

#p 20611273 Dalpku YuYu 2019-07-30 00:07:44
要是你是香港少年，你也会参加的啦
#quote everyoneeeee

#p 20611690 jiangcr 老江头 2019-07-30 05:52:31
#211201我不这样认为，搞暴力的人，不知道国徽是神圣的吗？不知道冲击香港特区政府总部和立法大楼，暴动无论是冲击力度、手法以及所使用的攻击性武器，都是任何文明和法治社会所不能接受的。 
#quote bery

#p 20611908 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-07-30 08:43:37
这个没错。我讲的仅限于那些和平游行示威的人。
#quote jiangcr

#p 20611911 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-07-30 08:45:04
这个事情我觉得即使不引导，大家也会自发地借机宣泄自己的不满。
#quote invariant

#p 20612095 fswherever  2019-07-30 11:33:19


2019-07-30 09:33:18
有群人本来就不是中华民族，是在香港当家话事的外国人
昨天想起来查了查香港的选举制度，查完之后气死我了
按照基本法24条和26条，有一群外国人，拿了香港PR也有选举权哦
(修改：承认错误，不过我认为高度自治的地区，应该参照中央选举权处理）
天天示威“我是香港人，不是中国人”的人就是这群人
我呸，明明是住在香港的外国人，不是中国人，也不是香港人
这种连香港特区护照都拿不到的人，算个P香港人
附：
第二十四条 香港特别行政区居民，简称香港居民，包括永久居民和非永久性居民。
香港特别行政区永久性居民为：
（四）在香港特别行政区成立以前或以后持有效旅行证件进入香港、在香港通常居住连续七年以上并以香港为永久居住地的非中国籍的人；
第二十六条 香港特别行政区永久性居民依法享有选举权和被选举权。
第一百五十四条 中央人民政府授权香港特别行政区政府依照法律给持有香港特别行政区永久性居民身份证的中国公民签发中华人民共和国香港特别行政区护照，给在香港特别行政区的其他合法居留者签发中华人民共和国香港特别行政区的其他旅行证件。上述护照和证件，前往各国和各地区有效，并载明持有人有返回香港特别行政区的权利。
#quote ShadowDust

#p 20612365 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-07-30 10:36:02
外国人有选举权不是很正常的事情吗？
法国大革命时外国人就有选举权和被选举权了。如果你像习近平总书记一样读过潘恩的话，就会知道，他作为一个外国人，被以法国荣誉公民的身份选为国民公会代表。1793年宪法规定了在法国居住满一年的外国人拥有选举权和被选举权（有其他限制条件，不过很容易满足）。
1992年以来，欧盟各国公民在其他欧盟国家居住的，享有所在国的市政和欧洲选举权。
欧盟有点特殊，考虑下非欧盟国家公民的情况：在欧洲多数国家，永居甚至没有永居的外国人，都有可能享有市政选举权。例如在芬兰，居住满两年的外国人享有地方选举选举权；对欧盟公民、挪威、冰岛公民，不需要居住年限。
就连瑞士这样比较排外的地方，在多个州，也是外国人居住满一定年限就可以投票。
韩国，永居权加三年居住，地方选举权。日本是部分实现。
甚至有些国家还给了全国性选举的选举权。新西兰、智利、乌拉圭等国，有的是永居，有的是居住年限，符合条件就可以在全国性选举中投票。
香港不是国家，是一个地区，给予有永居权的外国人选举权，是再正常不过的事情了。你的愤怒只是源于无知。
#quote fswherever

#p 20612371 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-07-30 10:38:09
听你这意思，好像有暴力违法行为得不到制裁？
#quote jiangcr

#p 20612374 himitsu 神山よしか 2019-07-30 10:38:27
你也太孤陋寡闻了，说话之前能不能查查资料再说：
外国人常住者不问原国籍拥有地方选举权、被选举权的国家：
爱尔兰、比利时（无被选举权）、荷兰、卢森堡（无被选举权）、瑞典、丹麦、挪威、芬兰、冰岛、瑞士（部分州）、匈牙利（无被选举权）、斯洛伐克、斯洛文尼亚（无首长的被选举权）、俄罗斯、立陶宛（无被选举权）、爱沙尼亚（无被选举权）、澳大利亚（仅限部分州的选举权）、美国（市郡县一级，部分）、委内瑞拉（被选举权情况不明）、韩国（无被选举权）、以色列
外国人常住者不问原国籍拥有中央、地方选举权的国家：
新西兰、智利、乌拉圭、马拉维
以上资料来源：[https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E5%8F%82%E6%94%BF%E6%A8%A9#%E5%90%84%E5%9B%BD%E3%81%AE%E5%8F%82%E6%94%BF%E6%A8%A9%E4%BB%98%E4%B8%8E%E7%8A%B6%E6%B3%81%E4%B8%80%E8%A6%A7%E8%A1%A8](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fja.wikipedia.org%2Fwiki%2F%25E5%25A4%2596%25E5%259B%25BD%25E4%25BA%25BA%25E5%258F%2582%25E6%2594%25BF%25E6%25A8%25A9%23%25E5%2590%2584%25E5%259B%25BD%25E3%2581%25AE%25E5%258F%2582%25E6%2594%25BF%25E6%25A8%25A9%25E4%25BB%2598%25E4%25B8%258E%25E7%258A%25B6%25E6%25B3%2581%25E4%25B8%2580%25E8%25A6%25A7%25E8%25A1%25A8)
#quote fswherever

#p 20612381 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-07-30 10:40:50
所以，按照你的想法，香港人不仅应该反对逃犯条例修订，还应该废除已有的与美国之间的引渡协议，你应该支持港人示威才对啊。
#quote invariant

#p 20612685 fswherever  2019-07-30 11:39:57


2019-07-30 11:35:59
那几个搞双重国籍的国家，跟不承认双重国籍的国家不是一码事
剩下来的（与193个国家比起来）屈指可数的国家，也只是地方选举而已
我承认我没关注过地方选举，不过选个居委会跟选特首差距也有点大吧
#quote himitsu

#p 20612727 himitsu 神山よしか 2019-07-30 11:44:57
你说是，那就是，不狡辩！
选州（省）长、市（郡、县）长、上述议员怎么到你这就跟选居委会大妈似的了呢？允许多重国籍怎么就又和允许没有本国国籍的人参与选举扯上关系了呢？
#quote fswherever

#p 20612764 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-07-30 11:51:36
特首不过是一个城市的首长而已，在前面列的各国里，基本上符合条件的外国人都有权选举（甚至参选）对应的岗位的。
并且，香港只有1200人能选特首，这1200人中由香港居民投票选举产生的不到160人，离你说的“选特首”的差距非常大。
#quote fswherever

#p 20612774 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-07-30 11:52:52
这里说的是外籍人的选举权，跟双重国籍问题没关系啊。双重国籍那就算是本国人了。
#quote fswherever

#p 20612862 fswherever  2019-07-30 12:22:22


2019-07-30 12:07:28
特首当然不止是一个城市的首长而已
香港只有1200人能选特首的做法，这是现状
但是，请问还能持续多久？
#quote karlmarx

#p 20612929 fswherever  2019-07-30 12:24:08


2019-07-30 12:19:13
首先，我在承认错误的基础上继续这个讨论
(承认错误，少数国家给予外国人选举权。但仍然认为高度自治的地区，应该参照中央选举权处理）
双重国籍国家中，依国籍而定的公民概念出现了模糊化，取得国籍的难度往往也更低，给外国人选举权这种过渡架构显然法律风险要更小一些
选举权是公民权利，是政治权利
尤其是中央选举的选举权，当然不能跟五千一万人投票的市议会选举一概而论了
#quote himitsu

#p 20612940 fswherever  2019-07-30 12:21:49


2019-07-30 12:21:35
话说回来了，在新西兰这些国家拿PR的，会不会因为违法犯罪被驱逐出境呢？
香港PR应该是驱逐不掉的，这就给了这群人妄自自称香港特别行政区公民的机会
#quote fswherever

#p 20613717 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-07-30 15:04:30
你怎么对普选这样有信心……明显是遥遥无期的事情吧
#quote fswherever

#p 20613721 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-07-30 15:05:31
承认双重国籍跟难度高低没啥关系 取得美国国籍不算容易吧？取得中国国籍显然更难。
#quote fswherever

#p 20613765 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-07-30 15:13:25
首先，根本不存在香港特别行政区公民这个概念，任何人都不可能成为一个不存在的身分的所有者。香港只有居民，没有公民，这是基本法定下的框架。
其次，永居当然可以驱逐，在香港叫做递解出境，如果被判服刑两年，或者特首认为驱逐对公众有利，就可以驱逐。
#quote fswherever

#p 20623860 danielfield DF 2019-08-01 22:59:55
香港早就过了靠经济发展就能解决社会问题和社会矛盾的阶段，谢谢。
#quote THooFT

#p 20624765 THooFT  2019-08-02 09:13:12
。。。。。。。笑死人
#quote danielfield

