#t 22 17223908 ChairmanJ 2019-07-27 00:17:00 bery 2019-07-27 22:50:00
联名致函联合国在涉疆问题上支持中国的国家达到50个

#p 20600344 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-07-27 17:59:37
新华社日内瓦7月26日电（记者聂晓阳）记者从中国常驻日内瓦代表团获悉，截至当地时间26日晚，联名致函联合国人权理事会主席和人权高专对中国在涉疆问题上的立场表示支持的国家已增加到50个。还有一些国家的代表通过单独致函、发新闻稿等方式呼应和支持中方主张。
　　中国常驻日内瓦代表团在26日发布的一份媒体声明中表示，这些联名致函的大使中有许多人访问过新疆，目睹了新疆的真实情况。这些大使在信函中积极评价中国经济社会发展成就及反恐、去极端化成果和人权保障水平，赞赏中方多次邀请各国使节、国际组织官员、媒体人士访疆。他们表示，访疆期间的所见所闻与西方媒体报道的完全不一样，部分国家应停止借未经证实的信息对中国进行无端指责。
　　声明说，事实胜于雄辩，公道自在人心。联署此封信函的国家来自亚非拉欧等各地区，其中有很多是伊斯兰合作组织成员国。这充分表明，国际社会对新疆人权成就和反恐、去极端化成果自有公论，某些西方国家以“人权”为名抹黑中国、向中国施压的图谋不会得逞。
　　声明说，中方致力于与各方一道，推动多边人权机构以客观、公正、非选择性方式处理人权问题。中国反对借人权问题干涉别国内政，敦促有关国家改弦更张，摈弃政治化和双重标准，停止借人权之名行干涉他国内政之实。
　　刚果民主共和国驻日内瓦大使恩盖伊26日在接受记者采访时表示，他在中国新疆看到的是一个“秩序良好的地区”，中国政府在该地区打击恐怖主义的举措令人印象深刻。塔吉克斯坦驻日内瓦大使哈米多夫表示，作为中国的邻居，塔吉克斯坦对中国新疆的情况很了解，深知中国政府为保障该地区的和平、安全与发展所做的巨大努力。老挝常驻日内瓦大使基查德斯则表示，中国政府多年来为促进新疆经济社会发展做了大量工作，“我们在新疆看到的真实情况和这里（日内瓦）某些人士宣称的信息非常不同”。

#p 20600346 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-07-27 17:59:58
不過，目前50國的完整名單，還沒有廣泛見諸中國大陸媒體。
#quote ChairmanJ

#p 20601460 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-07-27 22:49:31
应该是说，中国选择性让他们看到的和西方选择性报道的完全不一样。
#quote ChairmanJ

