#t 22 17223977 Lebesgue 2019-07-27 00:19:00 DingKingWoii 2019-07-29 12:58:00
香港的反政府少年知不知道很多人反对他们的行为？

#p 20600620 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-07-27 19:13:29
目前看来，他们的部分目标已经实现，比如阻止内地和香港的司法合作等等。将来这场闹剧最终会以怎样的方式收场？

#p 20601469 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-07-27 22:51:54
反对他们的人绝大部分在内地，所以他们知道也没用。就好比不能因为想灭掉日本的中国人比不想日本被灭的日本人多，就说日本被灭是应该的。
#quote Lebesgue

#p 20601617 leonfox leonfox 2019-07-27 23:45:48
暴力和流血可能会每周末都会延续，除非独立调查委员会的真正出现，政府高层的道歉和撤回，才能平息民愤。
#quote Lebesgue

#p 20601742 Matto 可用的套接字 2019-07-28 00:30:55
撤啥啊
#quote leonfox

#p 20601829 poincarehl PoincareHL 2019-07-28 01:21:07
撤啥啊X2
#quote leonfox

#p 20602002 traveller 冰之旅行者 2019-07-28 04:47:38
如果局势完全脱离了香港政府的控制，我是不介意军管香港的。
#quote Lebesgue

#p 20602141 Kuroko Kuroko 2019-07-28 07:43:24
感觉快了（x
#quote traveller

#p 20602207 rubyhyd object_missing 2019-07-28 08:36:22
坦克上街
#quote Lebesgue

#p 20602268 rikka 我是来潜水的 2019-07-28 09:17:32
相应的也有很多人支持他们的行为啊，立场不同，说不通的
#quote Lebesgue

#p 20602452 Homagod 不愉快です 2019-07-28 10:15:19
目前的目标是惩罚黑警
不过社会已经严重撕裂了所以不知道怎么收场
而且swz认为zz失败是因为和平派与勇武派内讧，因此这次说了互不干扰，所以可能继续会有冲击事件
#quote Lebesgue

#p 20602736 derekdut 学渣的忧桑 2019-07-28 10:51:51
問題是如何定義黑警？
#quote Homagod

#p 20603083 hanxv 氷空の花束 2019-07-28 11:47:10
黑警惩罚不完的
惩罚完黑警，就要惩罚黑警头头
惩罚完黑警头头，就要惩罚特首
#quote Homagod

#p 20603216 Atlantis 大风车 2019-07-28 12:13:55
香港民众700万，上街游行示威的不到百分之十，极端分子百分之一都不到，等到暑假过完开学了，人数更少，整不出啥幺蛾子来的
#quote Lebesgue

#p 20603249 Homagod 不愉快です 2019-07-28 12:19:46
你说的有道理他们就是这样干的
不过hk的ao（行政官僚）确实去信骂特首了
#quote hanxv

#p 20603257 Homagod 不愉快です 2019-07-28 12:21:46
是指违反手册上的原则的
例如拿橡胶子弹爆头的
不逮捕犯罪人的
未通知即开枪的
等等
#quote derekdut

#p 20603334 YaeSakura 八重樱 2019-07-28 12:37:14
正式宣布撤回逃犯条例+林郑下台，肯定能平息。
另外200/700=28.6%
28.6%的人上街已经是很大的抗议了吧

#p 20603360 YaphetFan 当赤道留住雪花 2019-07-28 12:40:15
百分之一很多了。。。
#quote Atlantis

#p 20603404 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-07-28 12:49:56
200万是游行组织方自说自话~
#quote YaeSakura

#p 20603467 everyoneeeee somnusM 2019-07-28 13:06:54
游行开始于暑假开始之前
#quote Atlantis

#p 20603499 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-07-28 13:16:07
不不不，哪怕按保守估计算出的百分之十的人上街，也是非常非常严重了……
能与之相提并论的同等规模的持续示威，上一个大概是朴槿惠崔顺实丑闻的时候吧
#quote Atlantis

#p 20603525 PKUWXK 健身 2019-07-28 13:24:33
#DELETED
一切都是刚刚开始！
#quote Lebesgue

#p 20603531 PKUWXK 健身 2019-07-28 15:57:49
#DELETED
2019-07-28 13:25:31
大外宣和墙的力量就像火影里的无限月读之术。
#quote rikka

#p 20603534 PKUWXK 健身 2019-07-28 13:26:03
#DELETED
对，惩罚黑警。
#quote Homagod

#p 20603638 bboysnow DOC 2019-07-28 13:49:01
哪儿来的数字？说200w就有200w？
#quote YaeSakura

#p 20603730 jsbyxyc 小象 2019-07-28 14:09:37
那警察被打伤的怎么说？混在人群里面的暴徒是自由的，警察必须严格遵守规范，被打死也不能还手？所以立法会可以随意进入？
#quote PKUWXK

#p 20603744 Mrli 行者无疆 2019-07-28 14:13:06
特朗普随口说的
#quote bboysnow

#p 20603830 dabaiyang aspen 2019-07-28 14:35:34
政府处理事情至少得表明上秉持公正吧，怎么能只处理一方呢？黑警要抓以平民愤，暴徒也需要逮捕才不会失去公允和政府威信啊！这么大规模没有人组织谁信呢，幕后那些组织者中怀有不可告人目的的人也要秋后算账这才是长远之道吧~~
#quote Lebesgue

#p 20603917 everyoneeeee somnusM 2019-07-28 14:56:33
冲击政府的暴徒也不抓影响平民的黑社会也不管 香港警察的工作是带着防爆盾逛街么？
#quote jsbyxyc

#p 20603935 poincarehl PoincareHL 2019-07-28 15:00:43
可以继续闹让香港继续臭下去，或者是冲击政府然后事态升级= =
#quote Lebesgue

#p 20603947 YaeSakura 八重樱 2019-07-28 15:02:59
主流数字说法都是200W，我在香港的朋友也这么认为的。你觉得不对，你去统计一个呀
#quote bboysnow

#p 20603958 YaeSakura 八重樱 2019-07-28 15:05:02
打警察的人可以抓，但是这些人再错也不能妨碍元朗暴徒就是暴徒呀。
一边说着游行群众打警察，一边又觉得元朗暴徒可以以一些理由随意殴打游行群众甚至无辜市民，请问未免过于双标了。
要管一碗水端平，不然就别标榜伟光正
#quote jsbyxyc

#p 20604125 bboysnow DOC 2019-07-28 15:44:52
哟，宁觉得对，宁拿出证据来呀
#quote YaeSakura

#p 20604156 pangguanOOOI 追风少年王二狗 2019-07-28 15:51:34
但是他们的原有目的已经达成(反送中)现在这么闹就过分了吧，政府还需要道歉吗😳
#quote leonfox

#p 20604194 leonfox leonfox 2019-07-28 15:58:23
反对派（姑且使用的代称）需要明确的撤回两个字的官方表达，所谓寿终正寝他们不能满足。当然其实抗争的焦点已经转移
#quote Matto

#p 20604196 leonfox leonfox 2019-07-28 15:59:22
反动派（姑且这样描述）需要的是撤回二字的官方表达，他们对寿终正寝的说法不能接受。当然当下的抗争焦点已经转移
#quote poincarehl

#p 20604198 PKUWXK 健身 2019-07-28 15:59:35
元朗的白衣黑社会，你以为是谁指使的？
#quote jsbyxyc

#p 20604208 leonfox leonfox 2019-07-28 16:02:01
我只能说是报道的不透明。墙内你只能看到闹事的示威者，但看不到墙外报道中警方的过度使用武力。包括上周元朗白衣人的无差别打人和警方诡异的缓慢赶到现场。当然其实抗争的焦点早已转移。
#quote pangguanOOOI

#p 20604209 poincarehl PoincareHL 2019-07-28 16:02:04
这种撤回的概率太低了。
#quote leonfox

#p 20604217 leonfox leonfox 2019-07-28 16:03:19
所以才要强调抗争焦点的转移
其实是14雨伞没有解决问题的卷土重来
#quote Lebesgue

#p 20604570 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-07-28 17:16:00
哪里来的“主流”说法？警察统计的数字明明是33.8万。各媒体引用“200万”时都说是“主办方估计”，到你这里成主流数字说法了。另外，警察都已经统计好了，为什么还需要“觉得不对”的个人去“统计一个”？不觉得可笑吗？
#quote YaeSakura

#p 20604775 jsbyxyc 小象 2019-07-28 18:20:21
我以为？你是民运的组织人员还是林郑手下的官员？翻了墙看了些媒体的言论就敢妄下定论了？我从一个普通学生的角度，只看到了香港局势的复杂，政府经过这几次事件已经威信扫地了，香港的法治也在崩坏。人民要权利，暴徒要混乱，警察要治安，政府要稳定，黑社会也要吃饭。这种环境下不需要什么指使都可以发生很多你想不到的事情。
#quote PKUWXK

#p 20604797 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-07-28 18:25:37
纵观全世界散步，警方统计数字永远是低的，主办方公布数字永远是高的。本来大家统计的目的就不一样，统计口径也不一样（警方统计的似乎是在街上人数的峰值），有不同的数字太正常了。
现在各种软硬件的技术都进步地很快，如果真愿意费心去准确估计游行总人数其实也非难事，谁有闲心在卡口蹲守拍摄回头分析数据就都能去做。
何况游行人数到底是33.8万还是2×10^6+1对你来说有什么区别呢？难道33.8万就说明还能抢救，两百万又一人就说明已经完蛋了赶紧辞职跑路？这又不是分寸必争的选举投票，对数量级有一个概念即可，算出那一两位有效数字并不能使人对地方的人心形势有更精准的判断。
#quote Lebesgue

#p 20604801 shooter 小米&小笨-Une place pour toi-学无止境 2019-07-28 18:26:53
lz多虑，人家星条旗米字旗都打出来了，还在乎谁反对谁不反对？
#quote Lebesgue

#p 20604803 wjsxxr 永生奋斗 2019-07-28 18:26:55
阻碍内地和香港的司法合作。主要还是不信任，怕因言获刑。推荐翻墙看一下外网，对比一下。这样信息多了，才不会被带节奏。
#quote Lebesgue

#p 20604856 PKUWXK 健身 2019-07-28 18:40:06
#DELETED
吃六四血馒头的伪民运？
#quote jsbyxyc

#p 20604890 PKUWXK 健身 2019-07-28 18:48:43
我不是吃血馒头的伪民运。你的观点也不错，大家各抒己见。
#quote jsbyxyc

#p 20604992 shushux …… 2019-07-28 19:14:04
昨天不还拍到有黑衣人到元朗后偷偷换成白衣服再上街行动么。。。都是演技派啊
#quote PKUWXK

#p 20605080 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-07-28 19:29:14
正是翻墙看的多了，才越来越受不了这帮家伙。所谓“因言获罪”纯粹是扯淡，连香港的老人都知道《逃犯条例》针对的是刑事犯罪 而且是重罪，政治犯都不在引渡之列，这些年轻人能不知道？“反送中”不过是个借口罢了，特区政府已经宣布《逃犯条例》寿终正寝，这些反政府闹事青年还不依不挠就是证据。他们的目的，就是分裂国家、香港独立，什么“真普选”、“反送中”啦全都是借口。
#quote wjsxxr

#p 20605115 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-07-28 19:32:36
徐明也不是政治犯啊，怎么快出狱就死了呢？李旺阳也不是重罪啊，怎么就死了呢？朱胜文也不是政治犯啊，怎么保外就医前就自杀了呢？
#quote Lebesgue

#p 20605392 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-07-28 20:25:03


2019-07-28 20:17:35
心肌梗塞、自杀也得怪政府吗？就是按照一些人的阴谋论来讲，这些人所做所犯的事情也和普通民众没有什么关系，普通民众担心自己和这些人一样完全是杞人忧天。全世界和中国签署引渡协议的国家总共有55个，其中39个已经生效，其中不乏法国、意大利、西班牙、澳大利亚等传统西方国家。这些国家都充分信任中国的司法制度，香港作为中国的一部分，对内地司法如此抱有成见是不正常的事情。
说到底，这些人根本不是在为某个具体的事情在示威游行，而是代表了香港一直以来的一种思潮，所谓示威游行正是这股思潮的开花结果。想了解这股思潮，就去看看香港各大专院校的学生会刊物都在讲什么，香港的一些港独媒体都在说什么，总而言之就是四个字：“香港独立”。
一些内地人喜欢从经济角度、贫富差距去找原因，那是因为自己这么多年受马克思主义政治经济学观念潜移默化的影响了。这些人的游行，不是为了推动社会向更加公平的方向前进，从而不可能是推动社会进步的力量。香港青少年的反政府游行是无风不起浪，这股风就是某些国家豢养的境内外反华势力，解放时败退到香港的国民党遗老遗少，社会主义改革时逃港的地富反坏右。这些人及其子女，这么多年摇身一变成了律师记者、家长老师，长期向青少年灌输仇共仇华的思想，所谓思潮也就是这么形成了。这些青少年没有像其父辈祖辈一样领教过党和解放军的厉害，反而成了比其父辈祖辈更加激进的一伙人。在香港最爱国的，反而是那些世代居住在香港的土著居民，比如元朗居民。
谁是我们的敌人，谁是我们的朋友。这件事情一定要分的清。王赫斯怒，爰整其旅。我相信在适当的时候，中央政府和人民解放军一定会做出反应的。
#quote karlmarx

#p 20605549 THooFT  2019-07-28 20:54:00


2019-07-28 20:52:19
这个故事告诉我们舆论百家争鸣百花齐放可以，但必须要有主旋律。
否则社会撕裂到一定程度难以弥合，神仙难救。
美国还能抢救下，毕竟还没人敢给它使绊子。
但小小的香港，现在外国势力可是使劲当搅屎棍，只怕是要改革阵痛，大乱大治了。
当局者迷，旁观者清，香港的区区普通少年又哪能有跳出局外看清迷雾的大局观。
#quote Lebesgue

#p 20605699 dajunjun 大菌菌 2019-07-28 21:15:45
基本同意楼主的说法。在境外看YouTube，真的是气到肝疼，脑残们真的不会想想搞独立有什么好处，以及香港有什么资本独立。而且逢中必反，自以为就是自由民主和进步，印证了那句图样图森破。甚至还说一些侮辱国家和同胞的言论，没有基本的国族认同，当然大量的血统外国人和精神外国人混迹其中是一大原因；而且据说香港司法都掌握在外国人手中，加上他们历史教育上的缺失，更觉得可怕。在外真的有深深的危机感，觉得国家富强太重要了。
#quote Lebesgue

#p 20606066 Postel 天马 2019-07-28 22:03:16
不可能。你惩罚黑警，警方谁给你办事呢……
能站在局外尽可能公平的去惩罚犯错的人，这本身就是要有自己的强制力量的
在香港，这个角色只能是掌握驻军的中央……而不是港府机构、民众双方中的任何一方
#quote dabaiyang

#p 20606141 Icandobetter 爱喝蜂蜜柚子茶 2019-07-28 22:17:18
你确定是200?
#quote YaeSakura

#p 20606264 hurong hurong 2019-07-28 22:48:06
在接见首都戒严部队军以上干部时的讲话-邓小平
（一九八九年六月九日）
同志们辛苦了！
首先，我对在这场斗争中英勇牺牲的解放军指战员、武警指战员和公安干警的同志们表示沉痛的哀悼！对在这场斗争中负伤的几千名解放军指战员、武警指战员和公安干警的同志们表示亲切的慰问！对所有参加这场斗争的解放军指战员、武警指战员和公安干警的同志们致以亲切的问候！
我提议，大家起立，为死难的烈士们默哀！
利用这个机会，我讲几句话。
这场风波迟早要来。这是国际的大气候和中国自己的小气候所决定了的，是一定要来的，是不以人们的意志为转移的，只不过是迟早的问题，大小的问题。而现在来，对我们比较有利。最有利的是，我们有一大批老同志健在，他们经历的风波多，懂得事情的利害关系，他们是支持对暴乱采取坚决行动的。虽然有一些同志一时还不理解，但最终是会理解的，会支持中央这个决定的。
《人民日报》四月二十六日社论，把问题的性质定为动乱。“动乱”这两个字恰如其分，一些人反对的就是这两个字，要修改的也是这两个字。实践证明，这个判断是准确的。后来事态进一步发展到反革命暴乱，也是必然的。我们有一批老同志健在，包括军队，也有一批各个时期参加革命的骨干还在，因此，事情现在爆发，处理起来比较容易。处理这一事件的主要难点在于，我们从来没有遇到过这种情况，一小撮坏人混杂在那么多青年学生和围观的群众中间，阵线一时分不清楚，使我们许多应该采取的行动难以出手。如果没有我们党这么多老同志支持，甚至连事件的性质都难以确定。一些同志不了解问题的性质，认为这只是单纯的对待群众的问题，实际上，对方不只是一些是非不分的群众，还有一批造反派和大量的社会渣滓。他们是要颠覆我们的国家，颠覆我们的党，这是问题的实质。不懂得这个根本问题，就是性质不清楚。我相信，经过认真做工作，能取得党内绝大多数同志对定性和处理的拥护。
事情一爆发出来，就很明确。他们的根本口号主要是两个，一是要打倒共产党，一是要推翻社会主义制度。他们的目的是要建立一个完全西方附庸化的资产阶级共和国。人民要求反腐败，我们当然接受。那些别有用心的人提出的所谓反腐败的口号，我们也要当好话来接受。当然，这个口号仅仅是他们的一个陪衬，而其核心是打倒共产党，推翻社会主义制度。
这次平息暴乱中，我们那么多同志负了伤，甚至牺牲了，武器也被抢去了，这是为什么？也是因为好人坏人混杂在一起，使我们有些应该采取的断然措施难于出手。处理这件事对我们军队是一次很严峻的政治考验，实践证明，我们的解放军考试合格，如果用坦克压过去，就会在全国造成是非不清。所以，我要感谢解放军指战员用这种态度来对待暴乱事件。尽管损失是令人痛心的，但可以赢得人民，使是非不明的人改变观点。让大家看看，解放军究竟是什么人，有没有血洗天安门，流血的到底是谁。这个问题清楚了，就使我们取得了主动。虽然牺牲了许多同志非常令人痛心，但客观地分析事件的过程，人们就不得不承认，解放军是人民的子弟兵。这也有助于人民理解在这场斗争中我们所采取的方法，今后解放军遇到问题，采取措施，就都可以得到人民的支持了。这里顺便说一下，以后再不能让人把武器夺去了。总之，这是一个考验，考试是合格的。虽然军队里老同志不是很多了，战士们大都是十八、九岁、二十岁出头的娃娃，但他们仍然是真正的人民子弟兵。在生命危险面前，他们没有忘记人民，没有忘记党的教导，没有忘记国家利益，面对死亡毫不含糊。慷慨赴死，从容就义，他们当之无愧。我讲考试合格，就是指军队仍然是人民子弟兵，这个性质合格。这个军队还是我们的老红军的传统。这次过的是真正的政治关、生死关，不容易呀！这表明，人民子弟兵真正是党和国家的钢铁长城。这表明，不管我们受到多么大的损失，不管如何更新换代，我们这个军队永远是党领导下的军队，永远是国家的捍卫者，永远是社会主义的捍卫者，永远是人民利益的捍卫者，是最可爱的人！同时，我们永远也不要忘记，我们的敌人是多么凶残，对他们，连百分之一的原谅都不应有。
这次事件爆发出来，很值得我们思索，促使我们很冷静地考虑一下过去，也考虑一下未来。也许这件坏事会使我们改革开放的步子迈得更稳、更好，甚至于更快，使我们的失误纠正得更快，使我们的长处发扬得更好。今天我不可能展开来讲，只是提出一个课题。
第一个问题，党的十一届三中全会制定的路线方针政策，包括我们发展战略的“三部曲”，正确不正确？是不是因为发生了这次动乱，我们制定的路线方针政策的正确性就发生了问题？我们的目标是不是一个“左”的目标？是否还要继续用它作为我们今后奋斗的目标？这些大的问题，必须作出明确、肯定的回答。我们第一个翻一番的目标已经完成了；第二个翻一番的目标计划用十二年完成；再往后五十年，要达到一个中等发达国家的水平，增长速度为百分之二点几就够了。这就是我们的战略目标。对此，我想我们做出的不是一个“左”的判断，制定的也不是一个过急的目标。因此，对第一个问题的回答，应当说，我们所制定的战略目标，现在至少不能说是失败的。在六十一年后，一个十五亿人口的国家，达到中等发达国家的水平，是了不起的事情。实现这样一个目标，应该是能够做到的。不能因为这次事件的发生，就说我们的战略目标错了。
第二个问题，党的十三大概括的“一个中心、两个基本点”对不对？两个基本点，即四个坚持和改革开放，是不是错了？我最近总在想这个问题。我们没有错。四个坚持本身没有错，如果说有错误的话，就是坚持四项基本原则还不够一贯，没有把它作为基本思想来教育人民，教育学生，教育全体干部和共产党员。这次事件的性质，就是资产阶级自由化和四个坚持的对立。四个坚持、思想政治工作、反对资产阶级自由化、反对精神污染，我们不是没有讲，而是缺乏一贯性，没有行动，甚至讲得都很少。不是错在四个坚持本身，而是错在坚持得不够一贯，教育和思想政治工作太差。一九八○年元旦，我在政协讲话，讲了“四个保证”，其中有一条叫“艰苦奋斗的创业精神”。艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直要抓六十至七十年。我们的国家越发展，越要抓艰苦创业。提倡艰苦创业精神，也有助于克服腐败现象。建国以来我们一直在讲艰苦创业，后来日子稍微好一点，就提倡高消费，于是，各方面的浪费现象蔓延，加上思想政治工作薄弱、法制不健全，什么违法乱纪和腐败现象等等，都出来了。我对外国人讲，十年最大的失误是教育，这里我主要是讲思想政治教育，不单纯是对学校、青年学生，是泛指对人民的教育。对于艰苦创业，对于中国是个什么样的国家，将要变成一个什么样的国家，这种教育都很少，这是我们很大的失误。
改革开放这个基本点错了没有？没有错。没有改革开放，怎么会有今天？这十年人民生活水平有较大提高，应该说我们上了一个台阶，尽管出现了通货膨胀等问题，但十年改革开放的成绩要充分估计够。当然，改革开放必然会有西方的许多坏的影响进来，对此，我们从来没有估计不足。八十年代初建立经济特区时，我与广东同志谈，要两手抓，一手要抓改革开放，一手要抓严厉打击经济犯罪，包括抓思想政治工作。就是两点论。但今天回头来看，出现了明显的不足，一手比较硬，一手比较软。一硬一软不相称，配合得不好。讲这点，可能对我们以后制定方针政策有好处。还有，我们要继续坚持计划经济与市场调节相结合，这个不能改。实际工作中，在调整时期，我们可以加强或者多一点计划性，而在另一个时候多一点市场调节，搞得更灵活一些。以后还是计划经济与市场调节相结合。重要的是，切不要把中国搞成一个关闭性的国家。实行关闭政策的做法对我们极为不利，连信息都不灵通。现在不是讲信息重要嘛，确实很重要。做管理工作的人没有信息，就是鼻子不通，耳目不灵。再是绝不能重复回到过去那样，把经济搞得死死的。我提出的这个建议，请常委研究。这也是个比较急迫的问题，总要接触的问题。
这是总结我们过去十年。我们的一些基本提法，从发展战略到方针政策，包括改革开放，都是对的。要说不够，就是改革开放得还不够。我们在改革中遇到的难题比在开放中遇到的难题要多。在政治体制改革方面，有一点可以肯定，就是我们要坚持实行人民代表大会的制度，而不是美国式的三权鼎立制度。实际上，西方国家也并不都是实行三权鼎立式的制度。美国骂我们镇压学生，他们处理国内学潮和骚乱，还不是出动了警察和军队，还不是抓人、流血？他们是镇压学生和人民，而我们则是平息反革命暴乱。他们有什么资格批评我们！今后，在处理这类问题的时候，倒是要注意，一个动态出现，不要使它蔓延。
以后我们怎么办？我说，我们原来制定的基本路线、方针、政策，照样干下去，坚定不移地干下去。除了个别语言有的需要变动一下，基本路线和基本方针、政策都不变。这个问题已经提出来了，请大家认真考虑一下。至于一些做法，如投资方向、资金使用方向等，我赞成加强基础工业和农业。基础工业，无非是原材料工业、交通、能源等，要加强这方面的投资，要坚持十到二十年，宁肯欠债，也要加强。这也是开放，在这方面，胆子要大一些，不会有大的失误。多搞一点电，多搞一点铁路、公路、航运，能办很多事情。钢，外国人判断我们将来需要一亿二千万吨，现在我们接近六千万吨，还差一半。如果在现有企业的基础上加以改造，增加两千万吨，就可少进口钢材。借点外债用在这些方面，也叫改革开放。现在的问题不是改革开放政策对不对，搞不搞，而是如何搞，开哪方面，关哪方面。
要坚定不移地执行党的十一届三中全会以来制定的一系列路线方针政策，要认真总结经验，对的要继续坚持，失误的要纠正，不足的要加点劲。总之，要总结现在，看到未来。
利用这个机会，我就讲这一点。
#quote Lebesgue

#p 20606270 Tapirus tomorrow and dreams 2019-07-28 22:49:35
你怎么知道真普选是借口，分裂港毒才是真实目的呢？那你头像用日本动漫还是媚日卖国？罗织罪名谁都会谢谢，哪国政府也不会傻到引渡政治犯就用政治罪行
#quote Lebesgue

#p 20606275 Tapirus tomorrow and dreams 2019-07-28 22:53:39


2019-07-28 22:51:05
你这就是给人安插罪名。人家合理合法的诉求，连特首都说尊重和平示威，你非要说人家要求港毒，不就正好给你们这些战争犯好战分子以借口出兵吗？你表面上维护国家利益，实则为了将来发国难财？鼓吹战争的真实目的已经昭然若揭了？
#quote Lebesgue

#p 20606276 hurong hurong 2019-07-28 22:51:31
同时，我们永远也不要忘记，我们的敌人是多么凶残，对他们，连百分之一的原谅都不应有——邓小平
#quote karlmarx

#p 20606284 hurong hurong 2019-07-28 22:53:44
1.在香港机场围堵一个手无寸铁的老人，这是和平示威？2.用铁钳剪断警察的手指，这是和平示威？3.往国徽上泼墨，即使在您的美帝爸爸那里，这是可以被原谅的事情？您眼中这些都叫和平示威，那么什么叫暴力？
#quote Tapirus

#p 20606289 hurong hurong 2019-07-28 22:55:12
这次平息暴乱中，我们那么多同志负了伤，甚至牺牲了，武器也被抢去了，这是为什么？也是因为好人坏人混杂在一起，使我们有些应该采取的断然措施难于出手。处理这件事对我们军队是一次很严峻的政治考验，实践证明，我们的解放军考试合格，如果用坦克压过去，就会在全国造成是非不清。所以，我要感谢解放军指战员用这种态度来对待暴乱事件。尽管损失是令人痛心的，但可以赢得人民，使是非不明的人改变观点。让大家看看，解放军究竟是什么人，有没有血洗天安门，流血的到底是谁。这个问题清楚了，就使我们取得了主动。虽然牺牲了许多同志非常令人痛心，但客观地分析事件的过程，人们就不得不承认，解放军是人民的子弟兵。这也有助于人民理解在这场斗争中我们所采取的方法，今后解放军遇到问题，采取措施，就都可以得到人民的支持了。这里顺便说一下，以后再不能让人把武器夺去了。总之，这是一个考验，考试是合格的。虽然军队里老同志不是很多了，战士们大都是十八、九岁、二十岁出头的娃娃，但他们仍然是真正的人民子弟兵。在生命危险面前，他们没有忘记人民，没有忘记党的教导，没有忘记国家利益，面对死亡毫不含糊。慷慨赴死，从容就义，他们当之无愧。我讲考试合格，就是指军队仍然是人民子弟兵，这个性质合格。这个军队还是我们的老红军的传统。这次过的是真正的政治关、生死关，不容易呀！这表明，人民子弟兵真正是党和国家的钢铁长城。这表明，不管我们受到多么大的损失，不管如何更新换代，我们这个军队永远是党领导下的军队，永远是国家的捍卫者，永远是社会主义的捍卫者，永远是人民利益的捍卫者，是最可爱的人！同时，我们永远也不要忘记，我们的敌人是多么凶残，对他们，连百分之一的原谅都不应有。
#quote Tapirus

#p 20606291 Tapirus tomorrow and dreams 2019-07-28 22:56:12
极端分子混进正常诉求的队伍咯，少部分人之外大部分的人不是和平的吗？两百万上街的都打老人了吗？我们党历史上不也有刘伯承和邓小平在大别山对部队“约法三章”，严肃军纪？照你这么理解，解放军的事业是不正义的？
#quote hurong

#p 20606294 everyoneeeee somnusM 2019-07-28 22:56:48
#DELETED
那我倒要问问，广场上那帮人的诉求有错吗？
巴拿马文件里那么多人有没有他邓小平的家族？
李鹏是不是官倒？李小琳李小鹏李小勇呢？
还有赵紫阳 我倒期待这几个人下去之后跟广场上的大学生聊什么
#quote hurong

#p 20606295 Tapirus tomorrow and dreams 2019-07-28 22:56:54
很简单，统计并公布平民和军队各自死伤人数呗
#quote hurong

#p 20606300 hurong hurong 2019-07-28 22:58:20
所以这个问题根本没有任何讨论的必要，大家屁股不同，立场不同，互相都说服不了谁，我坚决拥护党的领导
#quote everyoneeeee

#p 20606304 everyoneeeee somnusM 2019-07-28 22:59:13
那你也继续坚决拥护占据了整个水电系统的李氏家族吧
#quote hurong

#p 20606314 hurong hurong 2019-07-28 23:00:24
对的 我完全拥护，我也完全拥护中央对于香港继续加强管控打击一切“内外敌人”的定性
#quote everyoneeeee

#p 20606317 hurong hurong 2019-07-28 23:00:47
您就继续站在自以为的真理和真相中陶醉吧
#quote everyoneeeee

#p 20606325 Tapirus tomorrow and dreams 2019-07-28 23:01:48
#DELETED
我也拥护，你这是在暗示我们不拥护咯？我党对香港的方针在基本法里写着呢：
《中华人民共和国香港特别行政区基本法》
第45条：香港特别行政区行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。
行政长官的产生办法根据香港特别行政区的实际情况和循序渐进的原则而规定，最终达至由一个有广泛代表性的提名委员会按民主程序提名后普选产生的目标。
行政长官产生的具体办法由附件一《香港特别行政区行政长官的产生办法》规定。
第68条：香港特别行政区立法会由选举产生。
立法会的产生办法根据香港特别行政区的实际情况和循序渐进的原则而规定，最终达至全部议员由普选产生的目标。
香港人争的就是这个，和平示威也是他们拥护党的领导的方式。双普选你拥不拥护呢？
#quote hurong

#p 20606356 vancomycin Vancomycin 2019-07-28 23:11:27
阿，香港警方都修改新闻稿说铁钳剪断警察的手指是误传了耶。
#quote hurong

#p 20606421 everyoneeeee somnusM 2019-07-28 23:35:18
#DELETED
那个广场上当然有收了美国钱的人 吾尔哈希之流干了什么不用你教我
但是难道他们的诉求都是错的吗？
李家霸占了整个水电系统 邓小平的亲戚前几年也是能在巴拿马文件里看见他的名字 这也是真理
再说了 那个广场上有不少人就是你的老师或者是你的老师的同学 至少我知道有3个我上过的课的老师当年或多或少参与了 或者说只要是89年在北大的不可能不或多或少的参与进去 还不算不知道的毕竟这对他们来说不算什么光彩的事
怎么 你要指着你老师的鼻子说他是反革命么？
#quote hurong

#p 20606495 everyoneeeee somnusM 2019-07-28 23:54:16
另外Texas v. Johnson这可是美国法律史上很重要的一个案子 能不能泼墨我不知道 不过都能烧了泼个墨不算啥吧
#quote hurong

#p 20606647 lengmao 冷毛 2019-07-29 00:46:59
wow，会翻墙的睿智青年好多哦！
#quote Lebesgue

#p 20606953 saa 飒 2019-07-29 03:35:28
坚决反对司法独立三权分立
任何西方法律都是帝国主义的阴谋！

#p 20607111 invariant invariant 2019-07-29 07:16:41
嘛，人家是多党派内斗，这边可是挥舞着美国国旗的和平抗议呢。我寻思要是有一天中国具有分裂美国的能力，美国需要抵抗中国影响的时候，这个判例恐怕也没法对烧国旗的亲中派起到什么作用。
何况美国在某种程度上已经够分裂了，然鹅维系他们的不是民族认同感，而也许是地广人稀造成的封闭和排外？所以很多人才能表现出“和以前一样就行”的态度，就算真正care，想要改变的也不过是无能狂怒而已，竭尽全力也只能在representative democracy这棵树上爬上一小段。所以多党派竞争主导的民主政治和群众的livelihood才这么分离；同时也造成了虽然看似很多人政治派别不同，但在抵抗其他国家（甚至不一定意识形态不同）时出奇一致的态度。这种态度常常被误认为是一种团结和优越的体现，尤其是相较于靠朴素情感来维系的人群而言，因为他们很容易被其他的信条而分化。地方大，人口密度小，人家连世界地图都没个概念，就可以靠着stereotype做meme取乐。地方小，人口密度大，大家都向外张望，做工作就容易了。
一旦其他国家走上美国的路子，国与国之间的竞争也许就成为了真正的硬实力竞争，意识形态渗透恐怕也就不存在了。而peripheral的小地区除了并入大地区降低人口密度以外，恐怕很难长时间维持政治上的独立性。
#quote everyoneeeee

#p 20607114 jiangcr 老江头 2019-07-29 07:18:48
依我看：有一小部分少年是被裹胁、不知情的；有的是随大流的，有一大部分是明知故犯的；有一些是在国外势力操纵的。
#quote Lebesgue

#p 20607154 invariant invariant 2019-07-29 07:53:09
哪里有那么多分类，我看想找乐子的最多。谁会不明不白地去抗议呢？又符合主流价值观，又能体会集体荣誉感，又能发泄对当前生活的不满，万一还有物质利益，何乐而不为？
至于政治性？就算是初中生高中生，不能当代表，也可以体现自己的civic engagement。只要有一腔热血，几张传单，在弹丸之地没有搞不起来的风潮；轮子都能在香港转起来，你能指望老百姓有多高的“独立思考”能力？
#quote jiangcr

#p 20607501 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-07-29 10:03:20


2019-07-29 10:01:57
我给人家安插罪名？麻烦阁下睁开眼睛去看看他们学生会刊物上写的啥？他们大学“民主”墙上贴的啥？他们在媒体上都说了啥？真是可笑。我头像是《神都夜行录》里面的小渔也被你说成“日本动漫人物”，这才是是非不分安插罪名啊，小兄弟！还讲什么“发国难财”，这种幼稚的言论简直就不像一个正常的大学生，像是高中或以下的思维水平。我一介普通大学生，能在解放军镇暴过程中发什么财？镇压香港反动分裂势力也算是国难？我看不是什么国难，是国福、港福。把这些挑拨作乱的人清除出去了，香港、粤港澳大湾区和国家都能发展的更好~~
#quote Tapirus

#p 20607952 jiangcr 老江头 2019-07-29 11:12:56
你说得在理。但是有些年轻人，阅历短，他们不懂政治，起哄的也有，野心的也有。再说过去，被人殖民，他们有几次起来反抗的，奴才惯了。
#quote invariant

#p 20608229 everyoneeeee somnusM 2019-07-29 12:05:57
我只是说一句美国可以烧国旗罢了 另外示威的人就算保守统计也有六位数的量级 里面冲击立法会的打人的挖祖坟的往大了估有五位数么？那刨去他们量级还是六位数，这剩下的六位数的人难道人人都收了美国钱么？
#quote invariant

#p 20608444 DingKingWoii 崑崙酒徒 2019-07-29 12:57:29
本贴的回复都已经态度两极分化何况是在香港那样有七百万人的地方？
反正我感觉香港市民对这种有组织的暴乱还能够忍受，那就继续乱下去也好。
#quote Lebesgue

