#t 22 17276387 naiiive 2019-08-29 13:05:00 naiiive 2019-08-29 13:05:00
文革造反派五大领袖之一北大聂元梓今日逝世

#p 20748713 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-08-29 13:05:21
98岁的文革造反派五大领袖之一北大聂元梓今日逝世
造二代
[https://mp.weixin.qq.com/s/GSl2PXJxfcuVN7KAgtEx5w](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FGSl2PXJxfcuVN7KAgtEx5w)
据红色参考主编陈洪涛今天下午经多个渠道确认，文革造反派五大领袖之一的北大聂元梓于今天（2019年8月28日）上午10：55在北医三院逝世，享年98岁。
聂元梓，生于1921年4月5日，河南省滑县留固镇西尖庄人。1937年为抗日救国，年仅16岁即参加革命。1938年1月，加入中国共产党。1939年被选送延安学习和工作。抗日战争胜利后，她在1946年2月被组织派往东北工作，曾担任中共哈尔滨市委理论部长，其间曾赴中央马列学院（中共中央高级党校前身）学习。建国后，于1963年调入北京大学，任经济系副主任。1964年调任北大哲学系党总支书记。
1966年5月25日，聂元梓与北大哲学系另外6位教师在北大食堂共同贴出《宋硕、陆平、彭佩云在文化革命中究竟干些什么？》的大字报。因内容符合“五一六通知”中发动群众自下而上揭批走资派开展文化大革命的精神，从而被毛主席称誉为“全国第一张马列主义的大字报”。并批准在6月1日向全国广播，6月2日《人民日报》以《第一张马列主义大字报》为标题全文发表。康生当日亲至北大盛赞其为“巴黎公社式的宣言”，引起全国反响。
此后，聂元梓当选北大校文革主任，北京市革委会副主任，首都大专院校红卫兵代表大会核心组组长。1969年4月在中共“九大”当选中央候补委员。在这个时期，她和清华大学蒯大富、北京航空学院韩爱晶、北京师范大学的谭厚兰、北京地质学院的王大宾等五人多次受到毛主席、周总理以及中央文革小组的接见，因此被称为“文革造反派五大领袖”。
1971年初，聂元梓曾被隔离审查。1973年下放北京新华印刷厂参加劳动。1975年转到北大仪表厂劳动。
文革结束后，聂元梓于1978年4月19日被捕入狱。1983年3月，她被北京市中级法院以反革命宣传煽动罪、诬告陷害罪判刑17年，剥夺政治权利4年。当时，聂元梓已62岁。
1984年6月，聂元梓获准保外就医，1986年10月16日正式获得假释。她是三八式老干部，1953年就被评定行政12级，属于高干级别。根据中央有关政策规定，即便是文革“两案人员”，在判刑出狱后也应该由原单位给予生活出路，但聂元梓却在此后十几年中，一无生活费，二无医药费，三无住房。原来的工作单位，不管是北大，还是北京市都拒绝接收她。据一直帮助照顾聂元梓的她在北大时期的学生刘若女士讲，聂元梓那时曾经借住在一间6平米的小房子里，生活一度困苦到去菜市场捡人家丢弃的菜叶子充饥的程度。
聂元梓后来回忆这段日子时，曾笑谈自己“到处流浪，住在学生、亲戚家，所有关系都住过了。都是社会上认识或不认识的人给我钱，才活下来。”
话虽然是这样说，其实聂元梓并非是谁的资助都接受的。笔者曾听一位朋友讲，他在聂元梓出狱后曾受其一位故人之托去看望聂元梓，临走时要给她留下一点钱。因为那位故人嘱咐不要告诉是谁让他去的，所以聂元梓再三追问，他都不说送钱的是谁。结果聂元梓坚辞不受。最后没有办法，他只好还是说出了聂元梓那位故人的名字。聂元梓这才收下。
聂元梓生前曾告诉笔者，出狱后之所以受到特殊对待，其实就是因为某人在文革后曾经说过，我一看到xx（编注：指他儿子）的腿，就想起了她聂元梓。而且据官方记载，聂元梓在北大主持工作期间，也曾贴出过全国第一张公开炮打某人的大字报，说他是“全国第二号最大走资本主义道路的当权派”。这也是她后来被判刑的“罪行”之一。
直到1997年某人去世后，经多方奔走反映，从1998年开始，北京市民政局才每个月给聂元梓600元钱的生活救济款(后逐年递增)。1999年，她获得医保。2006年4月，在有关领导的过问下，北京市民政局又给她提供了一套免费借住的小两居房子。聂元梓的晚年生活这才算稳定下来。
聂元梓出身于滑县的一个大地主家庭。她的哥哥聂真1929年在北平上学时就参加了革命，1930年加入地下党。1931年受党组织派遣回乡创建中共滑县县委并担任县委书记，当时的滑县县委就设在他们家里。在聂真影响下，他的大妹聂元质、二妹聂元素、三弟聂元昂、四弟聂元典、小妹聂元碧（就是聂元梓）相继投身革命，父亲及二弟聂元赏也做了很多有利于革命的工作，后来把全部家产都贡献出来支持革命。
建国后，聂真曾任中国人民大学党委第一副书记、副校长，后兼任中央社会主义学院党组书记、副院长。1982年创办中华社会大学，先后任校长、名誉校长。1983年任中央社会主义学院副院长。是第三、四届全国政协委员，第五届全国政协常委、副秘书长，第六届全国政协常委、学习委员会副主任。2005年7月7日在北京逝世。
十分凑巧的是，聂真与今天辞世的最小的妹妹聂元梓一样，也是活了98岁。只不过兄妹二人的人生际遇截然不同。
聂元梓于1945年在延安时期和吴宏毅结婚，后两人一同受组织派遣赴东北工作。解放后，吴宏毅曾任哈尔滨副市长。但两人于1959年离婚。性格要强的聂元梓独自带着三个孩子生活，也就是在这种情况下，她后来才在哥哥聂真的帮助下从哈尔滨调回北京工作。
1966年1月，聂元梓在老战友的介绍下，与时任中共中央监察委员会常委的老红军吴溉之结婚。不过这段婚姻仅维续不到一年，因为吴溉之受到一起政治事件的牵连，聂元梓接受组织建议，与其离婚。此后，她一直独身终老。
2005年1月，84岁高龄的聂元梓通过朋友帮助，在香港出版了由她口述的《聂元梓回忆录》。不管其观点如何，这应该是文革造反派公开出版的第一本回忆录。第一次有造反派敢于从当事人和亲历者的角度回顾那段历史，因此引起广泛关注。
2017年10月，在香港中国文革历史出版社社长、原中央财金学院学生造反派领袖敖本立先生帮助下，94岁的聂元梓再版了由她本人亲自修订增补的《我在文革旋涡中——聂元梓回忆录》。
去年6月，聂元梓不慎摔跤导致骨折，此后虽一直卧床，但头脑仍保持清醒。就在几日前朋友去看望她时，依然谈吐如常。
聂元梓早在数年前就签字，要在身后将遗体捐献给北医三院。她的家人已表示，会完成她的遗愿。
聂元梓去世的消息传出后，虽然很多认识或不认识的人都希望能送别老人，不过据聂元梓身边最亲密的朋友讲，她的后事究竟如何办理，是否会有追悼会或送别的机会，目前尚无法明确。根据以往的经验，笔者推测，这位一生坎坷沉浮的老人，很有可能会在悄无声息中，就此别过。
2017年春天，笔者去聂元梓位于北京海淀区北航附近的家中看望她时，当时已96岁的老人曾说，有些人早就想要她死，但她要争取活到一百岁，气死那些人。就在两日前，笔者还与回到北京的敖本立先生相约，要在近日去看望她。但是没想到，今天下午却听到了她去世的消息。
补记：文革造反派五大领袖中的北京地质学院王大宾两个月前的6月26日，刚刚在成都病逝，享年78岁。北师大谭厚兰早于1982年在保外就医中病逝，时年45岁。
至此，五大领袖还有清华蒯大富和北航韩爱晶，现均在深圳生活。

