#t 438 17277242 LOVEleemon 2019-08-29 00:23:00 LOVEleemon 2019-08-30 09:37:00
请校长批准学生晒被子

#p 20751107 LOVEleemon 叽咕 2019-08-29 23:27:26
事发是北大34号楼，自从新生开学军训，然后新入校的学生和家长就开始在车棚大肆晒被子，其实本来是一件再正常不过的事，也就一段时间就过去了，结果楼长阿姨，尤其是33楼一位阿姨突然把大家平时晒衣服的绳子全给剪了，然后让军训晒被子的同学家长继续晒被子，同时禁止其他同学晒衣服被子，这里面有大部分住在地下室的同学，禁止大家晒的原因是挡住了自行车进出，影响了校容，可事实是从来没有学生抱怨过挡住自行车进出的事，关于影响校容的问题，我想在生活区晒被子衣服，这是常人都不会觉得有问题的事吧，而且之前网络上也有各种各个学校关于晒被子的搞笑图片，有把被子晒在学校雕塑上的，有把被子晒在围栏上的等等，大家笑一笑也都没觉得怎么样，这背后至少反映了其他学校是允许学生短暂晒被子的，也不觉得有碍校容，更何况是我们只把衣服被子晒在车棚的侧边。学生晒被子是好事，注重健康对学校来说也是长远好事，偶尔也会给学校增加点生活的小乐趣。
我们这么晒衣服被子已经不是一两天的事，一直都很和谐，而且住在地下室的同学也是没办法，地下室本来就阴冷潮湿，容易滋生细菌，尤其是在雨水多的时候，受潮很严重，被子啥的需要经常晒一晒，而且学生在学校是一个集体生活，有时候一个人生病可能影响的不是几个人。就算住在楼上的也需要偶尔来地面上晒被子，更何况住在地下的。而且据细心观察住在地下室的不只是同学，还有大部分学校的食堂人员，如果他们也经常不能晒，是否能保证学生饮食健康？
曾有学生跟阿姨理论，阿姨自己也说不过去，然后就说是学校的规定，请问学校是否真有此项规定。关于那次争执，另外有一位像老师的阿姨出来和楼长调解，说上面的规定也不一定合理，你不让人晒，人家晒哪里，这也不是经常晒被子，衣服虽然天天晒，可毕竟人和车都是灵活的，挪一挪就进出了，可以和上面再反应一下这个问题。
且不说那个33楼的楼长，别的楼长都能理解学生，说晒完了就自己把绳子收走了就行，还是可以晒的，可不知道33楼那个楼长是怎么想的，就是不让晒，跟学生理论不过就拿上面规定来压制学生，再者就说挡住自行车通道了，可没有学生为此事抱怨过，学生自己都能互相理解，而且还在别人不知情的情况下撤掉别人的衣服和绳子，且不说人家的衣服是湿的还是干的，有一次把别人的衣服撤走了，都没说一声，一两天都没找到，学生在另外楼长的鼓励下去报警，保卫部和别的部门的人包括消防部的人都说没有权利去收走别人的衣服，就算晒错了地方事后让学生自己收走，为啥这个楼长会做出这种事，楼长毕竟主要职责是为学生排忧解难，而不是仗着仅有的权利打压学生，那么请这样的楼长来为学生服务有何意义？！
她自己在家也有晒衣服晒被子的需求吧，为啥在学校就这么不理解学生的难处，这么没有同理心的人能做好楼长的职责吗？是否自己心里有问题，自己心里若是有问题，又如何去帮助别的有问题的学生，不管是心里还是外在的问题。
我想这虽是一个很小问题，可确也是学生实实在在的生活上的不容忽视的需要，希望校长各有关部门能关心一下学生的生活，允许同学晒被子衣服，让仙境一样的象牙塔的生活区能偶尔表现出一丝丝人间烟火味，之前也代表着阳光健康，我想学生也会非常感激，非常珍惜这难得的接触阳光的机会。实在是没有办法，才在这里发帖，也不知道找谁解决这个问题。希望能在这里得到解决，非常谢谢！

#p 20752053 LOVEleemon 叽咕 2019-08-30 09:36:45
之前禁止大家晒被子还有一个理由就是说军训的时候家长都把同学平时晒衣服的地方占用了，于是干脆把同学平时用的绳子全剪了不知扔哪里去了，不好意思剪军训家长晒的，于是让他们晒完就不让所有人晒了，既然是怕同学晒衣服的地方被占了为啥又不让所有人晒东西了，不知道楼长阿姨的逻辑是什么，而且一说一个理由，前后毫无逻辑，上面是否也这样说的，同样33楼的另外一个楼长阿姨却能在同学晒被子的时候理解同学说被子是不是很潮，趁着太阳好，好好晒晒，人与人之间的差别真是勿用多说了，在那个楼长的坚持下，这两天趁着天气好，晒衣服被子的同学多起来了，而且大家基本都是当天晒完就收起来，连绳子一起收起来的，可那个楼长阿姨却看不惯了，似乎大家冒犯了她，因为大家都违背了她的想法，她觉得她是很按上面说的办的，上面一句不让晒，她才懒得管你们同学是否有需求，是否合适，于是乎在同学不知情的情况下，私自把同学晒的衣服收走，然后胡乱堆在一个地方，这么不尊重人的做法，估计也只有她做的出。她之前和别的同学吵得时候，认为大家都不需要晒被子，只是个别同学，所以尽量打压同学，现在是她和越来越多的同学，不过同学也懒得和她吵。另外如果出于安全因素，那么车棚质量都挺好，也很结实根本不存在什么不安全的问题，就算在家里平常这样晒晒也是合乎常理吧。希望学校能理解同学需要晒被子的需求，然后能有妥善解决的办法，斯人蛮横，也只能尽量和上面沟通，寻求解决的办法。
#quote LOVEleemon

