#t 438 17146853 sily 2019-06-09 00:01:00 CoreM 2019-06-09 12:56:00
【投诉】细思极恐，强烈建议学校不要招没有基本素质

#p 20384354 sily 林默语 2019-06-09 01:19:06
我于昨天晚上从实验室出门的时候，拎了一袋折叠整齐、防尘袋包装完好、外套一个E.LAND品牌衣服的包装袋，上厕所的时候放在了厕所门边，但上完厕所出来的时候忘记带走。当我出门回宿舍走了10分钟左右想起来，返回厕所原地的时候衣物已经消失不见，我把附近及大楼门口仔细寻找一遍未能找到。
   于是我先向前台询问了是否有人捡到衣服送过来，他们说没有，接着我请求调查监控，在前台小哥哥们、未出现的给我批条的领导 和该楼监控部门大哥的不懈地努力下，以及万能的监控齐心帮助下，通过视频，我们发现，在我离开厕所五分钟以内，一位过来上厕所的阿姨，从电梯出来进厕所的时候就不怀好意地端详了我放在地上的衣服好几眼，然后推开门进去上了厕所，出门时，没有任何犹豫与疑惑，直接拿起我的衣服，仔细翻了一通，同时迈步走进了电梯，电梯里的监控视频显示，该阿姨接着在电梯里又乱翻了一通，接着，到了自己的楼层后，直接拿着我的衣服回到了自己的寝室。看到这里，我已经非常生气，多亏几位大哥哥一直安慰我“放心有监控一定会找到”。
接着，一位大哥带着我直接去到该阿姨的寝室，在门口反复敲了几次门问“有没有人捡到衣服？”，没有任何回应，不得已，大哥让我进门寻找，依旧也没有声音，没有任何人给我开灯，借着微弱的从门处漏进来的光，我看到了正中央桌子上自己装衣服的袋子，但此刻里面空空如也，此刻依旧还是没有人作声，我跟大哥说“这就是我装衣服的袋子，但里面什么都没有”，大哥站在门外对里面说“我们是根据监控查到这里的”，这时才终于有两个人有了动作，开了灯，从自己的床上拿出了我的衣服，一句道歉都没有，只说以为是垃圾，我跟她说，垃圾怎么会扔到厕所旁边不应该扔到垃圾桶附近吗，而且包装得这么完好，还折叠整齐套了两层袋子，怎么会是垃圾？但该阿姨没有丝毫悔意，坚决称我的衣服是垃圾，鉴于还有其他人在休息，我不便打扰，接过她俩手上的衣服就跟大哥离开了。
事已至此，我真的很生气，假如我说我在衣服里夹了什么金银珠宝钱财手机，她们是不是才会有所承认？才会多说几句话？另外，她把衣服拿到宿舍后，从外面袋子里拿出再从防尘袋里拿出来端详研究时不应该疑惑这是不是有人掉的而送回前台吗？里面折叠那么整齐那么新的大衣看起来是垃圾吗？还在宿舍集体分赃？！而且一开始敲门询问的时候还死不做声？凭监控找上门来还是不认账？前前后后一句道歉都没有，公共场合的一举一动，细微表情都能在监控里看得一清二楚，所以具体是什么样的大家心知肚明。由于是几个星期前打包的衣物，具体有哪些我已记不清，看着被人这么弄是真的非常非常生气啊啊啊！！
最后，我真的非常感谢相关的夜间值班的工作人员陪我麻烦了这么久，谢谢你们！谢谢监控！同时，我更希望，学校能给我一个合理解释！

#p 20384438 cherchengs 每天可爱多一点～ 2019-06-09 02:23:07
真是让人感到害怕呢！这还是一流大学么。。。
#quote sily

#p 20384828 Selvia SelviaG 2019-06-09 09:09:47
细思极恐
#quote sily

#p 20384912 fcwrtb fcwrtb 2019-06-09 09:46:50
顶！
#quote sily

#p 20384953 wanderlust 随便你 2019-06-09 10:01:33
让我想到了上个星期在逸夫二楼的二楼女厕丢的一把刚买的wpc遮阳伞，当时想找清洁阿姨问一下，但是门卫说不会的，阿姨不会动除了垃圾以外的东西，so真的吗。搭车找一下我的伞，小小的一把，黑色的，柄是弯钩状，伞边缘有黄色的小星星！
#quote sily

#p 20385055 wuziqi Ephemera 2019-06-09 10:33:25
有没有可能是挂在了3323旁边那个板子的钩子上？我经常在那边看到一把黑伞好像也一个星期了
#quote wanderlust
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20385094 hzhh 林丛 2019-06-09 10:42:33
这个阿姨是保洁人员还是什么，还有寝室……硕士好多都没有寝室，真是公平
#quote sily

#p 20385267 sily 林默语 2019-06-09 11:44:08
这说明学校的确是有地方做得不到位
#quote cherchengs

#p 20385271 sily 林默语 2019-06-09 11:44:40
谢谢！
#quote fcwrtb

#p 20385290 sily 林默语 2019-06-09 11:49:42
我觉得如果记得具体时间的话，可以申请调查监控，加以确定，说不定能找到呢。但是，有些阿姨们的素质真的是令人堪忧啊。
#quote wanderlust

#p 20385295 sily 林默语 2019-06-09 11:51:40
应该是保洁人员，昨天太晚，我没细问。寝室这件事，具体什么情况我也不知道，是工作人员带我去的，寝室的问题真的需要学校好好做一下说明。
#quote hzhh

#p 20385305 sily 林默语 2019-06-09 11:56:12
标题掉了几个字，完整应为  ：  强烈建议学校不要招没有基本素质的职工！
#quote sily

#p 20385365 pkuerpkuer 觅觅彧彧 2019-06-09 12:12:25
所以到底是哪一栋楼的物业呢？
 @quanyi
烦请权益部的大佬们协助解决。
#quote sily

#p 20385495 CoreM AMDYES 2019-06-09 12:56:08
这是教学楼/科研楼，还是宿舍？
（贵校还有带电梯的宿舍么……
#quote sily

