#t 251 17427709 kissme 2019-11-28 00:03:00 silicona 2019-11-28 15:07:00
昆汀让我吃惊，还是我太敏感了吗

#p 21408554 kissme 臭薯条酱 2019-11-28 03:03:30
RT
观《好莱坞往事》李小龙被抹黑胖揍有感，真的想不出这是一个拍出《杀死比尔》《低俗小说》等等经典作品的大师所作所为。

#p 21408575 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-28 03:48:22


2019-11-28 03:35:23
因为李小龙是华人啊，你在联系下现在美国的民情。
但是单纯这个电影倒不用太敏感，即使不考虑民情，单纯从电影角度来说，李小龙也的确适合做一个例子来黑来拍，很有电影效果。
令我伤心的是，竟然很多华人对李小龙被黑欢呼雀跃，拍手称快的奇景。
#quote kissme

#p 21408583 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-28 04:07:08


2019-11-28 03:45:58
其实李小龙算是华人共同偶像了，要是10年前好莱坞这样拍，真的是没有这个胆子。
但是现在这样拍，却真的可以了，因为某些海外华人对中国的不喜欢，导致了有些华人看到华人被黑被侮辱就开心，哪怕李小龙这个是和中国政府毫無關係的美国好莱坞演员。他们就喜欢看华人就什么什么都不行，就是东亚病夫。
你去看看墙外的一些华人论坛吧，这个事情，竟然，竟然华人圈舆论也是两边站。。。
不少华人欢呼雀跃，拍手称快，直呼看得爽。
真的，其实有些海外华人或者精神海外人政治反中我都能理解（毕竟当你加入其它国籍或者精神加入其它国籍，你效忠其它国家无可厚非，这类人立场不同，但是要是能就事论事的讨论问题，甚至也可以互相交流，进步，中国也需要反对的声音来帮助自己），但有些人反中反到了精神病了，反成逆向民族主义了，真的就是能把人气死了。
至少无论任何政治立场，中华民族都应该成为我们全球华人的最大公约数。实事求是不吹嘘当然正确，但妄自菲薄非得矮化中华民族，非得努力去证明中国人就是下贱人种的华人们，我真的实在是理解不了。。。
#quote kissme

#p 21408588 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-28 04:04:32


2019-11-28 03:54:32
这个事情，在美国的圈子里，不少黑人名人都喷昆汀了，觉得他这是就通过侮辱有色人种偶像，来搞种族歧视，比如NBA历史得分王贾巴尔。但是华人圈的反应却令人伤心，激烈谴责的名人却很少（名人圈只有和李小龙本人直接有关的人站出来谴责了）。
#quote kissme

#p 21408600 CharAznable 赤い彗星 2019-11-28 04:12:21
这也谈不上被抹黑吧。。。昆汀拍片子本来就这风格，没必要过度解读，当然了楼里说的一些人自我矮化的事情其实是另一方面的问题
#quote kissme

#p 21408614 kissme 臭薯条酱 2019-11-28 04:36:02
“谈不上抹黑”，建议仔细解读，不然我没法理解。或者你的意思是昆汀真的就觉得李小龙是一个那样的人，毕竟这可不是在塑造什么虚构的形象，而是真实存在于历史中的人物。
#quote CharAznable

#p 21408616 kissme 臭薯条酱 2019-11-28 04:36:54
这一点我已经麻木了，别说外国华人圈了，本国的很多人啥样心里没数吗。
#quote derekdut

#p 21408664 CharAznable 赤い彗星 2019-11-28 05:45:51
昆汀就这么想的呗。。。而且这也不是啥纪录片，他非要这么说你不去买账就行了。。。
#quote kissme

#p 21408680 hitonls hitonls 2019-11-28 06:09:53
其实我觉得海外反华派很可以理解。这似乎也是一种“中国特色”？其他国家好像没见到这么不疲倦的大规模成组织的反对自己祖国的现象，其实这正说明了“中国”这一文化基因的极其强大的力量。
“灵台无计逃神矢，风雨如磐暗故园”
正是由于海外华人对祖国的情感联系之强烈，才会有这种天天“恨国”的激情；正因为内心深处有一种挣扎，所以才要天天骂中国，克服这种挣扎，给自己的内心一个安放之处
之前遇到过一个在法国生活的委内瑞拉人，当时委内瑞拉正是停电游行什么的最厉害的时候，但那个人说到来自委内瑞拉时，完全云淡风轻，也完全没有提一句当时的政治危机的意思，好像那已经只是一个跟他没有关系的地名。
这就像男女关系一样，越是天天恨对方，越说明没法真正摆脱那一段情感联系，越是放不下，就越会不能自已地恨对方。正是由于“中国”对一个人的浸润的力量太强大了，某些海外华人才会神经质一样的反华恨国，不如此就无法自处
另一方面，这种情感联系也造就了很多心系国家的海外华人。比如像张首晟、文小刚、杨振宁这些物理学家，做了不少年头的美国公民了，但最后好像非得通过种种途径跟中国搭上些关系、为祖国做点贡献不可，不为中国说点话做点事他们就不舒坦。其他国家的科学家去了美国之后好像也没有太多类似的现象，所以这也是美国讨厌华人的一大原因：你都在美国待几十年了，怎么就不能做一个不再牵挂中国的百分之百的美国人呢？
#quote derekdut

#p 21408682 CharAznable 赤い彗星 2019-11-28 06:10:48
而且电影里其实又一个细节是他俩这段打斗其实是cliff的回忆片段，所以这里面有没有cliff这个人的意淫成分也不好说，我看的时候观感也并不好，但这也不见得是什么有必要上纲上线的事
#quote kissme

#p 21408698 CharAznable 赤い彗星 2019-11-28 06:28:50
我来讲一个我到了海外以后才感受到的对祖国或者说祖国人民的复杂情绪吧。我现在在加拿大一个大学读计算机研究生，当了快三个学期助教了，带的课上的中国人比例大概有三四成，比例随高但也不至于大部分都是国人。然而这三个学期下来抓到的四人次的非常实锤的舞弊事件全部都是出自自己同胞。。。再联想到现在三天两头就有国内来的本科生找我代写作业，国内同胞在这边的各种成规模的微信群里三天两头也都是代写作业代造假文凭证书的小广告，我现在住的房子的房东基本就是靠代写作业吃饭的。就连群里流传的本地驾考指南最后一条都是考场没那么严实在不行可以上个厕所拿手机翻答案这种提醒。。。这么搞多了久而久之难免不会在外人眼里留下口实，即便自己本身没什么问题也会有因为肤色因为背景被区别对待的风险，而这一风险很有可能就有自己同胞的贡献，这种事情难免不让人生恨。
#quote hitonls

#p 21408721 hitonls hitonls 2019-11-28 06:54:06
你是觉得还是有“中国人不守规矩”的印象？
这是不是由于在加拿大只有华人是一个具有“抱团”的人数基础的族群？其他国家的留学生可能没那么多人建“成规模的微信群”，也没有那么大的“市场规模”造就一个职业化的代写作业
同时，我发现一个很有意思的现象是海外华人能形成一个华人自己的“经济圈”，从买菜买饭到理发搬家，各种各样的经济活动都能在华人群体里找到，价格也常常比市价便宜很多（较低的人力价格、逃税等各种因素），几乎是一个半独立于正规市场的一整套华人经济链条。而其他族群，即便有相当的人口基础，也没能形成这样的一种自成一体的经济圈
#quote CharAznable

#p 21408727 CharAznable 赤い彗星 2019-11-28 07:01:45


2019-11-28 06:59:54
。。。抱团不是抱这种团吧，以及加拿大怎么算也不是中国人绝对多数吧。。。
另外我都说了我观察到的作弊现象都基本都来自国人，除非有欧美人南亚人取汉语拼音名字，这一点我跟实验室里的前辈沟通过，他也表示国人是作弊的重灾区
#quote hitonls

#p 21408737 hitonls hitonls 2019-11-28 07:06:45
当然不是说代写作业是好事，只是说华人的人数基础提供了这种可能性
三四成中国人已经很多了吧，比较不能跟加拿大本地人比啊，外来人有外来人的特性
比较好的比较是，如果也有大规模的印度人、韩国人、意大利人的团体，是不是也会有类似的不守规矩的情形
以北大的韩国留学生群体看，似乎外来族群人数足以成规模后，抱团、出幺蛾子，不是罕见的现象
#quote CharAznable

#p 21408742 CharAznable 赤い彗星 2019-11-28 07:12:17
我说的是三四成中国人贡献了大部分的作弊者，剩下的加拿大本地人肯定还是大多数，这跟移民群体的数量没关系吧
#quote hitonls

#p 21408745 CharAznable 赤い彗星 2019-11-28 07:15:09
另外我不知道抱团为什么就能为学术不端这种事情开脱，a抄b的作业/考试这种事情我也不觉得需要什么抱团的先决条件
#quote hitonls

#p 21408760 hitonls hitonls 2019-11-28 07:30:47
谁要给学术不端开脱了
我只是分析这个现象的原因，是不是中国人的特性所致？
比如，如果没有足够的人数基础，不可能出现能靠代写作业吃饭的人，客观条件不容许靠这个行当为生
中国留学生的人数要是更多，还会自然而然地出现针对中国留学生的诈骗业；再多，还会出现针对中国人的卖淫业
客观上有可能出现的东西，都早晚会出现的
意大利人能在美国弄出个黑手党，柬埔寨人有可能发展出类似组织么？柬埔寨人再坏，不存在搞出一个美国黑社会的客观条件
如果其他国家的人也有相当的人数，却没有类似不规不矩的现象，那才能进一步分析其中民族特性的原因
#quote CharAznable

#p 21409376 Art ART 2019-11-28 09:15:45
同是昆汀粉，这个电影很精彩，但是，丑化李小龙也是事实，其实这个片子不出现李小龙也没什么问题。
以下引用网上的一段评论
不要听昆汀嘴上说如何崇拜李小龙，要看他怎么拍李小龙，那才是他真实的想法。现在李小龙的片段还是武术指导与布拉德皮特强烈抗议后的结果，昆汀原剧本里李小龙形象更加不堪：
《好莱坞往事》的武术指导罗伯特阿隆佐昨日在采访里说，由于他和布拉德皮特的强烈反对，昆汀才修改了剧本。昆汀原本的剧本里，为了显示替身的好身手，李小龙在第三回合是落败了的（电影里打平手）“李小龙是我偶像，看着他被殴打让我很难过。现场大家都觉得不太合适，布拉德非常反对：'It's Bruce Lee，man.'”
这还是皮特抗议以后的结果，所以这段让我真的对昆汀有点反感，本来没必要，非要故意反着来搏眼球。
#quote kissme

#p 21409477 anruo 安静听风 2019-11-28 09:36:05
看过这一段的表示，其实没啥，李小龙不可以被打败吗？李小龙没有傲慢过吗？毕竟他就只有那一场戏，不可能展现李小龙的全貌，为什么一定要展现李小龙神勇无敌的一面？
再者，昆汀一贯的戏谑风格，难道《无耻混蛋》中那么刻画戏谑讽刺的描述希特勒，真的符合希特勒本人的样子吗？为什么大家都不去抵制反对了？
#quote kissme

#p 21409524 kaomoguo 重度失忆 2019-11-28 09:43:22
原因就是那句啊：It’s Bruce Lee,man
希特勒这怎么能放在这里比
#quote anruo

#p 21409652 Art ART 2019-11-28 10:08:44
你可以拿阿里来做例子，如果昆汀这里放的是阿里，我觉得他在美国会被骂死。
希特勒本来就是独裁反面形象，你拿萨达姆对比可能更合适一点。
#quote anruo

#p 21409713 thinky 披风罗汉 2019-11-28 10:21:40
我也赞同你的观点，很多国人的那种偏激不允许别人丝毫批评说实话，这样的固执自大又自卑的心态其实和韩国人是一样的，不赞成。
其次，李小龙是极为伟大的艺术家和武术大师，但李不是神，也有很多缺点。大家是把李小龙演绎的英雄形象和他本身混淆了，爱屋及乌，细细想来不客观也没缺乏道理支持。
#quote CharAznable

#p 21409980 kissme 臭薯条酱 2019-11-28 11:16:37
我吐了，这逻辑偏到天上去了。
#quote anruo

#p 21410066 anruo 安静听风 2019-11-28 11:32:06
昆汀本来就是戏谑一切，正面人物反面人物都可以被戏虐，为什么不能接受正面人物被戏谑？而且，电影就是造梦，不等于历史和真实，这是电影，如果是给李小龙写传记当然不可以，但电影为什么不可以呢？国人现在敏感到此了？更何况李小龙当年在香港有很多傲慢的事迹被报道~
#quote kaomoguo

#p 21410087 thinky 披风罗汉 2019-11-28 11:35:34
很多国人往往偏激极端，往往要么把人美化为完美的神，要么丑化为魔，缺少客观和中性的看法。就如英雄也有缺点，恶魔也有一些优点，这些很多国人看不到或不愿意承认。
#quote anruo

#p 21410090 anruo 安静听风 2019-11-28 11:36:20
嗯，昆汀本来就很偏，这本来就是电影，不是写史，昆汀本来对于历史的态度就很嘻哈~非得拿正史去要求他拍电影，何必呢？看个电影非得看个价值观？那是不是最后结尾也应该玛格特·罗比饰演的波兰斯基妻子被杀才可以？
#quote kissme

#p 21410173 anruo 安静听风 2019-11-28 11:52:07
这不是写历史，要客观和中性，看个电影~昆汀一贯的戏谑一下，有何不可？更何况李小龙只是其中两个镜头的配角，就是很片面的一个小配角戏份？国人这么容易被伤害吗？
#quote thinky

#p 21410188 kissme 臭薯条酱 2019-11-28 11:56:13
你说啥都对，你知道为什么吗？
#quote anruo

#p 21410553 euio 耳目一心 2019-11-28 12:25:34
>反成逆向民族主义了
会不会正向民族主义的日趋发达促生了自己的对立面？
#quote derekdut

#p 21410564 euio 耳目一心 2019-11-28 12:27:04
>就如英雄也有缺点，恶魔也有一些优点，这些很多国人看不到或不愿意承认。
“高大全”叙事的后遗症
#quote thinky

#p 21410591 wisdili 具象作业 2019-11-28 12:31:50
是你太敏感了。
#quote kissme

#p 21410618 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-28 12:37:37
不好说，不过两个极端的确都在膨胀。
#quote euio

#p 21410626 wisdili 具象作业 2019-11-28 12:38:48
类比一下，假如现在有人说：「当年姚明被某个nba替补球员打爆了。姚明根本不行。」你听到这句话会有受辱的感觉么？并不会，顶多像是听到一个烂笑话，转头就忘掉了。李小龙也一样，他的贡献和他的地位不会随着历史而消失，也不是一两个人的几句话和某个电影片段就能改变的。我们应当有这样的自信。
#quote kissme

#p 21410695 euio 耳目一心 2019-11-28 12:53:38
是，这个世界日益两极化。
富人的财富在增长，
穷人的人数在增长。
#quote derekdut

#p 21410737 PHPisbest Skywalker 2019-11-28 13:01:13
华人还敢说话？不想当"高人一等"的ABC了？
#quote derekdut

#p 21410762 kissme 臭薯条酱 2019-11-28 13:12:02
我的吃惊来自昆汀，而不是被伤害到了民族自尊心。
#quote wisdili

#p 21410775 chenov 喷子 2019-11-28 13:14:58
没有什么东西是不能拿来涮的
#quote kissme

#p 21410910 Alexncku Alex 2019-11-28 13:40:48
是你太敏感
#quote kissme

#p 21411064 kissme 臭薯条酱 2019-11-28 13:52:43
你说是，那就是
#quote Alexncku

#p 21411477 silicona silicona 2019-11-28 15:06:47
可是native的白人怎么没这种心思啊。
#quote hitonls

