#t 1431 17367956 nickynicky 2019-10-20 00:20:00 hmqfc 2019-10-20 22:35:00
挑战100天记录燕园100道菜(≧▽≦)

#p 21124169 nickynicky 跪 2019-10-20 20:07:51


2019-10-20 20:07:26
挑战100天记录100道菜（可能不是每天记录，有的时候一道有的时候两道，最后肯定会有100道的🙋‍♀️）
本人南方某著名吃辣省份，评价十分主观，仅供参考。
欢迎补充其他的评价内容~
转载或者其他请私信。

#p 21124208 nickynicky 跪 2019-10-20 20:15:44
第1道，学五肠粉
【价格】
原味6元，加鸡蛋肉末8元
【供应时间】
学五的中午和晚上晚餐时间段
【感想】
想吃肠粉很久了，宿舍附近最近的外卖都要50分钟，而且很贵，10几块钱。吃过后感觉十分物美价廉，8块钱买不了吃亏买不了上当，真的很好吃。而且和需要微波炉加热的外卖相比，食堂的是热乎乎的。
配料酱油挺好吃的，重口味同学可以像我一样加一勺半的酱油，整个淋上去，特别可口。辣椒很辣，建议农园香锅微辣的同学添加量不超过半勺，重辣的同学不超过1勺（感觉是学校最辣的辣椒了）
缺点在于出来的时候出锅后皮有点破了，卖相有点差，但是完全瑕不掩瑜。推荐同学们不要高峰时间去，尤其中午十二点，那个时候的肠粉不是新鲜出炉的，当然没有太大区别，基本上提前备好的很快就被吃光了hhhhh。
【建议】
建议把装肠粉的盘子换成大一点的盘子，重口味同学酱油每次都漏出来，圆圆大大的盘子它不香吗？
#quote nickynicky

#p 21124233 nickynicky 跪 2019-10-20 20:24:01
第2道，麻辣香锅
【价钱】
不定
【供应时间】
农园、燕南、勺园中午和晚餐时间段
【感想】
整体来说，个人感觉几个食堂各有千秋。
农园的感觉人比较多，具体的口味和其他两个食堂个人感觉差别不大，等位基本在半小时以上，需要妥善安排时间
燕南地方稍微小一点，不过排队人数和农园相比实在少太多（可能也和燕南没有位子有关吧）。曾经多次去过燕南一个人点香锅，挺好的，也非常快，基本半小时以内可以搞定。就是窗口工作人员经常被人吐槽的抓特别多，请记得去燕南吃一定要经常说“少一点，少一点”
勺园感觉是最没有存在感的，不过人比较少，位子也很多，个人感觉非常适合聚餐，就是远离教学区有点吃亏。另外那个会响的铃也挺好用的。
另外这个学期貌似换了一种辣椒，个人感觉比以前辣一些，不能吃辣的同学建议降低辣味选择。
#quote nickynicky

#p 21124755 hmqfc FC 2019-10-20 22:34:47
马一下，我决定延迟一天跟着吃！
#quote nickynicky

