#t 251 17368036 jtflrz 2019-10-20 21:15:00 haoba 2019-10-20 22:00:00
提意见

#p 21124409 jtflrz 二向大绅士 2019-10-20 21:14:26
转自知乎，[https://www.zhihu.com/question/351499615/answer/862882866](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F351499615%2Fanswer%2F862882866)
故事背景：“如何看待乡村女教师发批评文章后任教课程减半、外出需向领导汇报？”
正文：
甲：有人提出了意见。
乙：此风不可长啊。
甲：什么风？
乙：提意见的风气。
甲：提意见，难道不是一件好事吗？
乙：当然不是了，这是对领导权威的挑衅！
甲：可她提的是个小意见啊，又不是多么敏感的原则性问题。
乙：提的什么意见不重要，重要的是“提意见”这个动作本身。
今天她在小事上提意见，我们放任自流，以后她要是在原则大事上提意见，怎么办？
甲：没看见她提什么大事啊，那是你假想出来的。
乙：这叫防患于未然。等到她真的提大事，闹到媒体上，不就晚了？
甲：人家就提了一个小意见而已啊。
乙：怎么别人都老老实实的，就她搞特殊？
甲：提出意见，是需要思想、勇气和渠道的啊。这三样东西，又不是谁都有。
乙：那她就能搞特殊了？
甲：人家提的意见，有道理啊。
乙：又不是活不下去了，有吃有喝有工资的，闹什么啊？谁不是这样过来的？
甲：别人不吭声，不代表没意见啊。
乙：只要不说出来，有没有意见，有什么差别？
甲：有人说出来，你们才能知道他们有意见啊。
乙：我知道这些干什么？有什么用？
甲：好改进啊！
乙：此风不可长啊。
甲：知错就改，难道不是件好事吗？
乙：当然不是了，这是表明领导好拿捏，此风若开，以后“逼宫”闹事的刺头儿会越来越多的！
如果这些刺头儿一人提几条意见，还让不让人活了？
甲：这样不好吗？
乙：好什么好，上面要是知道了，会觉得我这里搞得很差，不如别的地方搞得好。
甲：为何呢？
乙：别的地方风平浪静的，没有刺头儿提意见啊，所以就是没有事情。
我这里有刺头儿提意见，这不是给我抹黑吗！
甲：提意见怎么叫抹黑呢，问题本来就存在啊，这只是没有涂脂抹粉、粉饰太平而已。
乙：别的地方都涂脂抹粉，都很白；我这里的刺头儿非要把这里的脂粉洗掉，那不就显得，我这里是所有地方里最黑的一个？
这不就等于变相抹黑？这不是要坑死我？
甲：别的地方也不该涂脂抹粉啊，应该都洗掉，以本来面目示人啊。
乙：我还能管得了别的地方？我只能管管我这里的刺头儿。
甲：你解决不了问题，就解决提出问题的人？
乙：解决提出问题的人，容易多了！我只要说一句话就行。
再说了，把提出问题的人解决了，不就没有问题了？
甲：问题还是存在啊。
乙：没人提出来，和没有问题有什么差别吗？反正表面上都是一样的风平浪静，表面上好就行了。
甲：你是要给提意见的人穿小鞋啊？
乙：我这是为她好啊。
年轻人，思想幼稚、容易冲动，容易受人利用。
不好好教育教育，能懂得人生？能懂得社会？
我这是让她迷途知返，省得以后闹出大事来，后悔一辈子。
甲：你还有理了？
乙：那当然了，她幸亏是犯在我手里了，我对年轻人一贯宽大处理。
稍微敲打敲打，让她认识到错误就行了。
以后路还长呢。只要改了，还是好同志嘛。
甲：照你这么说，人家还应该感谢你了？
乙：我和别人可不一样，我一贯行善积德的。谢就不用了，教育年轻人，应该的，应该的。
甲：我可去你的吧！

#p 21124440 jtflrz 二向大绅士 2019-10-20 21:20:38
“现实往往比虚构故事要荒诞的多”
——近期学习我党关于整治形式主义、官僚主义的突出问题的有关文件后有感
#quote jtflrz

#p 21124444 zhangyuqi 张 2019-10-20 21:21:04
说到底还不是不能用脚投票？这不就是这些极度依赖政府的人民想要的教育形式吗？不行别干，有种罢课或提起行政诉讼。不要指望舆论来帮这些弱鸡
#quote jtflrz

#p 21124491 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-20 21:31:48
党和政府政府又不是一尘不染没有蛀虫的，党和政府也不是完全体的荣辱与共的整体，内部有些小山头小帮派为自己利益牺牲党和政府的利益，也是常见的。
正是因为有这些现象，才需要优秀的党员去打掉这些坏分子，净化党和政府。
#quote zhangyuqi

#p 21124579 zhangyuqi 张 2019-10-20 21:51:53
愚民政策就是这么来的。
为什么只能指望党来解决党的问题？为什么不能用脚投票？为什么不能多种教育形式并存？相互竞争
#quote haoba

#p 21124617 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-20 21:59:32
当然只有党来解决党的问题了，中国共产党是我国唯一的执政党，不存在其他执政党，当然就不能互相竞争。
另外，你以为党之间的竞争是什么？
太祖说得好，枪杆子里出政权；多党的结果就是多个枪杆子，一定要杀的人头滚滚，杀的对方放下武器无条件投降才行的。
最终还是要归于一个执政党。
在中国就要有中国的思路来解决问题，虽然没有其他执政党，但党内也有左派右派，也有优秀党员和老虎苍蝇嘛。
想参政议政就先入党，取得参政议政资格，然后自己党内投票去呗。
#quote zhangyuqi

