#t 438 17367744 CCsmile 2019-10-20 00:17:00 frankkkkk 2019-10-21 11:18:00
【建议】行政事务自助化

#p 21123482 CCsmile 未名湖的鱼 2019-10-20 17:05:20
在燕园待了3年有余，经历过多次盖章、报销、交表、开证明等行政事务。不仅耗费时间还影响心情，行政事务自助化可以为师生提供更好更便捷的服务。
**必要性**
学工老师的素质参差不齐，有的态度较好办事认真，有的就emmmm，学生是敢怒不敢言。更别说上班时间找不到人了
各种行政事务流程繁杂，而且没有明确的指示，只能靠学生自己摸索，效率极低。比如报销，需要一大堆文件，对于新手来说很难一次成功
模板不统一，之前开过英文排名证明，就是教务自己根据中文版翻了一个，翻得还不怎么样
行政办公地点分散在新太阳、勺园、大西门、各院系院楼等地方，为了办某件事可能要把全北大跑一遍
形式主义严重，就本人经历而言，很多时候盖章的人根本没有起到审核的作用，就是要你去一趟而已
**可行性**
新太阳的自助打印机就是一个很好的尝试，既然成绩单、在学证明等文件都可以机器打印并盖章了，那其他事务是否也具有可行性呢？
提交电子文档、在线审核、电子盖章（签名）等技术都已经很常见了
很多文件（排名证明、请假条）都是很多人需要，而且是可以有统一模板的
**成本**
学校需要付出的成本大概在于搭建网络平台、购买自助设备、制定统一模板和流程规范
**收益**
精简行政老师团队（可能因侵犯某些人利益被阻挠），节省开支
学生和老师的生活品质得到改善，“办事难”问题得到缓解
贵校向世界一流大学又迈进一步了！！
PS：我明年就要离开这个园子了，改革带来的好处我是享受不到了。朋友说我发这个帖子是“吃力不讨好”，但我还是这么做了，希望北大越来越好吧！

#p 21124338 euio 耳目一心 2019-10-20 20:54:40
>朋友说我发这个帖子是“吃力不讨好”，但我还是这么做了，希望北大越来越好吧！
前人栽树，后人乘凉
#quote CCsmile

#p 21125314 xongkorohui 惠愚 2019-10-21 01:08:45
同支持~这样真的可以省我们这些白天要上课的学生们很多时间！
希望早日实现
#quote CCsmile

#p 21126513 frankkkkk 星诚灵 2019-10-21 11:17:20
同享受不到的帮顶
#quote CCsmile

