#t 22 17059751 moyun 2019-04-13 00:15:00 bery 2019-04-15 09:40:00
关于黑洞的非专业讨论贴

#p 20094393 moyun 我有花生米 2019-04-13 15:10:46
近期被黑洞刷屏，不由想到如下问题：
首先黑洞是由什么物质组成，不带电的中子？
假设黑洞中的一小块物质出现在某一个星系中，会产生什么样的连锁反应呢？所有元素都被吸收，然后黑洞的势力范围不断扩大？
在正常的星系中，比如地球，有没有可能存在概率（比如强子对撞机）产生某一种黑洞子或奇异子？  然后这种黑洞子密度很高，能都吸收周围的原子而致其坍塌并成为黑洞子的一部分，接着产生连锁反应，不断扩大。

#p 20101569 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-04-15 09:39:29
第一个问题：首先黑洞未必不带电。其次黑洞的组成目前仍有争议，广义相对论认为就是一个没有结构的点，弦论认为是一根极其复杂的弦。但绝对不是中子，而是比中子更加基本的东西。
第二个问题：黑洞会以非常有限的速率扩大。因为星系的物质不可能是完全直着掉进黑洞的，而是总有一个侧向速度，这样一来在接近黑洞的时候就会开始旋转，其离心力会抵消掉黑洞的引力，因此迟迟不能掉进黑洞。这就是为什么黑洞照片周围有个环——那是正在绕着黑洞以接近光速旋转的物质。
第三个问题：按照现在主流理论，撞出黑洞所需的能量在10^19 GeV数量级，它比目前的顶尖技术要高10^16倍。所以可预见的未来是做不到的。况且，小黑洞会迅速地因为霍金辐射而蒸发掉，要想让黑洞大到足以活到它接触到物质的那一刻，并且吸物质的速率大于蒸发的速率，那么所需的黑洞大小（从而也就是对撞机的能量）还要再大得多。
#quote moyun

