#t 22 16987461 brianeyes 2019-03-01 00:13:00 CoreM 2019-03-01 18:42:00
胡春华：非洲猪瘟防控形势仍然十分严峻。要加强加工

#p 19660822 brianeyes 小熊維尼吃包子 2019-03-01 13:38:56
中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华2月26日在京主持召开专题会议，研究部署进一步加强非洲猪瘟防控工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求，按照党中央、国务院的决策部署，以对党和人民群众高度负责的精神，进一步强化防控措施、堵塞防控漏洞，有效防控处置非洲猪瘟疫情，坚决防止扩散蔓延，确保猪肉及其制品市场供应安全稳定。国务委员王勇出席会议并讲话。
胡春华指出，当前非洲猪瘟防控形势仍然十分严峻，要进一步统一思想认识，继续加强防控，丝毫不能放松。要坚定不移落实好各项关键防控措施，加快实施分区防控，推进联防联控，降低疫情传播风险。要强化生猪调运监管，严格落实生猪屠宰检验检疫、无害化处理等防疫要求，严防带病猪肉流出屠宰场。要加强加工流通环节监管，严格落实企业食品质量安全主体责任，加大原料管控查验和抽检力度，强化产品追溯调查，严防带病猪肉及其制品流入市场。要依法严惩私屠滥宰、倒卖“两证”、贩卖病死猪等违法违规行为，持续保持高压态势。要采取有效措施稳住生猪基础产能，保障猪肉市场供应基本稳定。要切实加强协同配合，坚决防止防控工作出现空白和漏洞，规范非洲猪瘟检测和疫情信息发布。

#p 19662125 CoreM AMDYES 2019-03-01 18:39:25
中新网3月1日电 公安部治安管理局局长李京生今日表示，截至目前，各地共侦办涉非洲猪瘟刑事案件32起，抓获犯罪嫌疑人90名，查明涉案生猪1.5万余头、猪肉及猪肉制品140余吨；破获各类制售病死猪等病死畜禽犯罪案件500余起，抓获犯罪嫌疑人960余名，其中内蒙古邱某等妨害动植物防疫检疫系列案等10起典型案例。
3月1日，公安部举行新闻发布会，通报公安机关严厉打击涉非洲猪瘟相关犯罪工作情况，李京生对非法猪瘟防控工作进行介绍。
李京生指出，下一步，公安机关按照党中央、国务院统一部署，充分发挥职能作用，进一步协同相关部门做好疫情防控工作。
一是严厉打击惩处违法犯罪行为。始终保持“零容忍”态度，进一步加大线索摸排，深入发动群众举报，突出打击从疫区贩运生猪等引发疫情扩散的犯罪，突出打击制售病死猪等病死畜禽危害食品安全的犯罪，坚持露头就打，发现一起，坚决打击处理一起。及时曝光一批典型案件，有效震慑违法犯罪。
二是进一步加强疫区勤务部署。切实维护好疫区治安、交通秩序，协助有关部门做好疫情处置工作，坚决防止疫情扩散。
三是密切与有关部门的协作配合。针对非洲猪瘟病死猪肉进入食品生产加工环节的问题，积极商请农业农村、市场监管等部门，及时移送案件，通报涉事企业、人员调查处理情况，以便公安机关有效打击处理。
#quote brianeyes

#p 19662136 CoreM AMDYES 2019-03-01 18:40:40
市面上应该还有相当部分的死猪肉在售……
#quote brianeyes

