#t 22 130556 hisashi 2007-11-19 00:00:00 XZH 2019-06-19 06:59:00
北大食堂这六七年

#p 4435138 hisashi 乌龙茶@世上还赞颂沉默吗 2007-11-19 14:57:22
01年本科入学现在还在校园里混，虽然不是最久，但也呆得足够长了。中午在家园吃
饭，忽然想起这几年关于食堂的零零碎碎的事情，于是写下来，有共同经历的同学们一起
回忆一下，年轻的孩子们也想象一下吧，呵呵。
    大一去的第一个食堂是学三，第二年就被改成康博斯了。学三很旧，吃饭的大厅要比
学五或艺园大得多。第一顿饭和父母一起吃的，作为南方人，对食堂竟然没有汤感到吃惊
。许多前辈们啃着西瓜或者就着可乐下饭，妈妈说，唉，当学生真辛苦。那时候的菜几乎
都是两块钱一份，进门不远卖煎饼，加两个蛋，是学校里惟一一个两块钱两个蛋的煎饼摊
。学三的早餐也很便宜，煮鸡蛋四毛一个，小碗装的绿色豆浆，两毛一碗，经常吃两个鸡
蛋一碗豆浆，笼共才一块钱。最初的学三还卖小糕点，不过后来搬到燕南去了。
    新农园是大一那年冬天建成的，对于老农园，01级的本科生已经一无所知了。对于农
园，大家的第一感觉是贵，记得那时候有人在bbs上抱怨，说花了六块多还吃不饱。有人
回帖：“看你吃什么了，买馒头能买好几十个。”不过现在大家仿佛都习惯农园了，也许
是食堂间的差价越来越小了吧。
    有一段时间经常去学五，那时候学五有一块钱一份的炒饭，还有三块一份的咖喱牛肉
盖饭和西红柿牛肉盖饭。当年学五最贵的菜大约是四块钱一份的排骨，但师傅给得很多，
能装满一个饭盒。大四那年突然涨到六块钱一份，后来回落了一点，至于现在，是连影子
都没有了。学五二楼是常为新的，做过零点小炒，卖过桂林米粉，现在则是合利屋，一次
也没去过了。
    学一装修前几乎是学校里最旧的食堂，也许也是最便宜的。装修那一阵，我们很担心
它变成另一个康博斯，幸好也没有。大三大四的时候，学一的酱腔骨长期七块钱一斤特价
，带的肉很多，也很好吃。上研之后重见酱腔骨，发现已经是净骨头了。至于著名的肘子
肉，也终于在07年新生的视野中消失。
    燕南在我们入学的时候就是燕南，但99级的师兄师姐们都叫它学四。我个人偏爱燕南
的小糕点，蛋黄酥和椰蓉酥都不坏，有一回在燕南吃饭，还见到校外的人颠颠地来买糕点
，有些意外和欣慰。不知道为什么，现在也不见了。
    艺园去得最少，变化得也最少，如今仍然不提供餐具，顽固地使用纸饭盒。说起饭盒
，想起当年学五燕南学一的架子上塞满饭盒水槽边同学们挤着刷饭盒的场景，其实还蛮怀
念的。住在45楼的时候，和室友有时会去打艺园的鸡排，一块五一个，我们都觉得很好吃
，前段时间想重温一下，已经只卖牛肉片了。
    还有家园。大一的时候，家园的菜普遍是三块或三块五一份，当时觉得极贵。有一回
宿舍六个人决定一起聚餐，还跑到家园改善了一顿。现在看来，人民生活水平真是极大地
提高了，皑皑。
    再说说不是食堂的吃饭地点。首先是老43楼后的华美，是校内学生腐败的常去地。常
常和bf去吃水煮鱼，28块钱一份，似乎可以续豆芽，一度还推出了烧炭的火锅，还没来得
及去尝过。
    物美地下曾经开过自助火锅，最早25/人，后来降价，男生23，女生18。其实东西并
不怎么样，麻酱也不太好，然而便宜，传说数学院某宿舍四个人吃了六十盘羊肉。后来自
助火锅关门了，我们都怀疑就是这样被吃坏的。
    写了这么多，猛然发现自己真的是老了，sigh。还有一时想不起来的，欢迎老生们补
充。

#p 20431727 CoreM AMDYES 2019-06-19 01:58:08
哎呀，看来12年过去了，鸡蛋还真没怎么涨价。
学五的合利屋一直开到了现在。学一到现在都很便宜，农园到现在也很贵。
学一的肘子回来了，价格翻了两番。煎饼也回来了，也差不多两番。学校食堂的小糕点也回来了。
#quote hisashi

#p 20431995 XZH 尊贤讨奸，令和维新 2019-06-19 06:58:58
#quote hisashi
数学院猛

