#t 22 130556 hisashi 2007-11-19 00:00:00 wky 2019-06-19 12:59:00
北大食堂这六七年

#p 4435138 hisashi 乌龙茶@世上还赞颂沉默吗 2007-11-19 14:57:22
01年本科入学现在还在校园里混，虽然不是最久，但也呆得足够长了。中午在家园吃
饭，忽然想起这几年关于食堂的零零碎碎的事情，于是写下来，有共同经历的同学们一起
回忆一下，年轻的孩子们也想象一下吧，呵呵。
    大一去的第一个食堂是学三，第二年就被改成康博斯了。学三很旧，吃饭的大厅要比
学五或艺园大得多。第一顿饭和父母一起吃的，作为南方人，对食堂竟然没有汤感到吃惊
。许多前辈们啃着西瓜或者就着可乐下饭，妈妈说，唉，当学生真辛苦。那时候的菜几乎
都是两块钱一份，进门不远卖煎饼，加两个蛋，是学校里惟一一个两块钱两个蛋的煎饼摊
。学三的早餐也很便宜，煮鸡蛋四毛一个，小碗装的绿色豆浆，两毛一碗，经常吃两个鸡
蛋一碗豆浆，笼共才一块钱。最初的学三还卖小糕点，不过后来搬到燕南去了。
    新农园是大一那年冬天建成的，对于老农园，01级的本科生已经一无所知了。对于农
园，大家的第一感觉是贵，记得那时候有人在bbs上抱怨，说花了六块多还吃不饱。有人
回帖：“看你吃什么了，买馒头能买好几十个。”不过现在大家仿佛都习惯农园了，也许
是食堂间的差价越来越小了吧。
    有一段时间经常去学五，那时候学五有一块钱一份的炒饭，还有三块一份的咖喱牛肉
盖饭和西红柿牛肉盖饭。当年学五最贵的菜大约是四块钱一份的排骨，但师傅给得很多，
能装满一个饭盒。大四那年突然涨到六块钱一份，后来回落了一点，至于现在，是连影子
都没有了。学五二楼是常为新的，做过零点小炒，卖过桂林米粉，现在则是合利屋，一次
也没去过了。
    学一装修前几乎是学校里最旧的食堂，也许也是最便宜的。装修那一阵，我们很担心
它变成另一个康博斯，幸好也没有。大三大四的时候，学一的酱腔骨长期七块钱一斤特价
，带的肉很多，也很好吃。上研之后重见酱腔骨，发现已经是净骨头了。至于著名的肘子
肉，也终于在07年新生的视野中消失。
    燕南在我们入学的时候就是燕南，但99级的师兄师姐们都叫它学四。我个人偏爱燕南
的小糕点，蛋黄酥和椰蓉酥都不坏，有一回在燕南吃饭，还见到校外的人颠颠地来买糕点
，有些意外和欣慰。不知道为什么，现在也不见了。
    艺园去得最少，变化得也最少，如今仍然不提供餐具，顽固地使用纸饭盒。说起饭盒
，想起当年学五燕南学一的架子上塞满饭盒水槽边同学们挤着刷饭盒的场景，其实还蛮怀
念的。住在45楼的时候，和室友有时会去打艺园的鸡排，一块五一个，我们都觉得很好吃
，前段时间想重温一下，已经只卖牛肉片了。
    还有家园。大一的时候，家园的菜普遍是三块或三块五一份，当时觉得极贵。有一回
宿舍六个人决定一起聚餐，还跑到家园改善了一顿。现在看来，人民生活水平真是极大地
提高了，皑皑。
    再说说不是食堂的吃饭地点。首先是老43楼后的华美，是校内学生腐败的常去地。常
常和bf去吃水煮鱼，28块钱一份，似乎可以续豆芽，一度还推出了烧炭的火锅，还没来得
及去尝过。
    物美地下曾经开过自助火锅，最早25/人，后来降价，男生23，女生18。其实东西并
不怎么样，麻酱也不太好，然而便宜，传说数学院某宿舍四个人吃了六十盘羊肉。后来自
助火锅关门了，我们都怀疑就是这样被吃坏的。
    写了这么多，猛然发现自己真的是老了，sigh。还有一时想不起来的，欢迎老生们补
充。

#p 20431727 CoreM AMDYES 2019-06-19 01:58:08
哎呀，看来12年过去了，鸡蛋还真没怎么涨价。
学五的合利屋一直开到了现在。学一到现在都很便宜，农园到现在也很贵。
学一的肘子回来了，价格翻了两番。煎饼也回来了，也差不多两番。学校食堂的小糕点也回来了。
#quote hisashi

#p 20431995 XZH 尊贤讨奸，令和维新 2019-06-19 06:58:58
#quote hisashi
数学院猛

#p 20432843 Postel 天马 2019-06-19 11:15:04
这一记考古铲……！
#quote CoreM

#p 20432951 rikka 我是来潜水的 2019-06-19 11:36:55
什么时候能恢复一波自助火锅（
#quote hisashi

#p 20432955 rikka 我是来潜水的 2019-06-19 11:38:21
那个时候的学五居然还没有鸡丁，求问鸡丁是什么时候上市的
#quote hisashi

#p 20432994 rhenskyyy 民间艺人热水器 2019-06-19 11:46:45
所以有一个问题：学二是哪
#quote hisashi

#p 20433026 dddhfdl 记不住名字 2019-06-19 11:53:43
#quote hisashi
也想写个北大食堂这八年了（11-19）版本

#p 20433170 XZH 尊贤讨奸，令和维新 2019-06-19 12:31:59
滋瓷

#p 20433271 dreamily 唐老鸭 2019-06-19 12:54:18
以及学三是哪儿
#quote rhenskyyy

#p 20433290 wky Gammaman 2019-06-19 12:58:41
北大“学”字头食堂变迁考
创建人：ooooo
最后修改于 2018-12-05 22:20:49
<ASCIIArt>
发信人: lyzz (淋婴之子), 信区: Triangle
标  题: 北大“学”字头食堂变迁考
发信站: 北大未名站 (2015年12月03日20:34:12 星期四), 站内信件
北大食堂名原来多以“学”字开头，从学一直至学七。现今，只剩下学一和学五，而学五
竟也非当年的学五。怎不叫人感叹世事的变迁呢？因此，我考察了一下标题中所讲的这个
问题。
学一食堂建于1964年，现在还在（根据《燕园建筑》一书，学一南门口的两株国槐证明这
曾是晚清军机处的门口……）。我不常去学一，但是听说学一依然还保持着“物美价廉”
的优良作风，不禁大为感动。经久未拆的学一食堂，承载的已经不仅仅是历史了，它承载
的已经是一种风格和情怀。
学二食堂原来位于后来的康博思的位置（现在康博思也要成为历史了），1989年被学三挤
到了现今艺园餐厅的位置（原先的艺园是学生活动中心。可能是因此感觉这个地方很文艺
，所以叫艺园）。现在的艺园，应该是继承了学二的衣钵。
学三原本在现今的百周年纪念讲堂的西边部分，后来替代学二移至现康博斯的位置。再后
来，改名康博思。现在，康博斯西餐、中餐，连同桂林米粉一起，都迁到了之前学五的一
层。想当年，从早晨十点一直开到晚上十点的康博斯是社团开例会的最佳选择，甚至很多
活动的领票也都安排在康博斯。虽然它的环境并不十分优雅，但是我们都爱它。或许康博
思的实体不久后就要拆除，但是它在我们心中会永远留存。
学四食堂就是现在燕南美食（建于1978年），这一点是明确的。但是我想在这里岔开一点
话题，引述一下一位学长的回忆，讲讲学四旁边的大饭厅：
“80年代初的时候，大讲堂叫做大饭厅，但里面没有桌椅，留有卖饭窗口但不卖饭，所以
有很多同学从学三、学四买了饭在那里站着吃。记得老辈教师讲，当年就这个食堂兼礼堂
。我们当时就在那里开的开学典礼和毕业典礼，凳子由自己带。夏天在东操场（一体）放
电影，冬天在大饭厅放电影，票价低至五分，不带凳子的可以席地而坐……
“我们当时凭饭票买饭，一些系学生只能在学一和学二（比如我们），一些学生只能在学
三、学四，学五，饭票上印着食堂印记，不能混用…… ”
大饭厅的命运令人伤感。它被彻底拆除，在它的原址上，修建了大讲堂。它门口的柿子林
，也不复存在了。北大人拿着脸盆抢购柿子的盛景再也看不到了。
学五建于1981年（仅指现今那幢建筑而言，实际名称使用可能更早）。正史记载，长者曾
经亲自视察过这一食堂。野史传言，长者视察之前，学五又贵又难吃，是专门用来宰研究
生的，卖的变质肉坑了不少人；不过，长者视察之后，学五洗心革面，成为了数一数二的
模范食堂。这一点，我们要真心感谢长者。
由于一楼座位少，二楼座位多，因此我们通常都是一楼买饭到二楼吃。学五早晨的开餐时
间是六点五十，而学五的油饼却是从七点才开始分批供应——不过有时即使是提前排队也
根本抢不到。现在回想起来，那时的记忆带着点青涩的味道。
2014年年底，原学五食堂迁到了新建的勺园食堂的一层，而勺园二层被之前的家园食堂的
大部分窗口占据。2015年元月，勺园一层正式开始营业了，早餐不再提供油饼，改为提供
油条。但是变化的却不仅仅是餐品，我在勺园一层怎么也寻不回当年学五的感觉了。
学六究竟在何处？翻阅一些前辈（如司徒文、唐利等）关于文革早期（1960年代）北大的
回忆可以发现，学六食堂距离31楼和浴室都不远，应该在现今餐饮中心附近。但是《北大
年鉴》又载，学六食堂竣工于1980年……
总之，最晚到1988年李扬帆老师入学的时候，北大就已经是一个有学七没学六的状态了。
之后关于学六的种种传说，如认为学六就是位于现在五四体育馆位置的那个当年赫赫有名
的燕春园饭馆（原来没有农园，只有燕春园。燕春园饭庄1958年竣工，是六四的标志性地
点），或者认为学六是靠近七斋的教工食堂，总给人一种不太可靠的感觉。
学七食堂最终并入农园（建于2001年），名称不复存在（另据传言，学七原来是员二）。
2014年底，随着家园的关闭，原先家园食堂的四川冒菜窗口和沙县小吃窗口也并入了农园
。每个工作日的饭点，靠近教学区的农园都可以用自乘十次的“挤”来形容。
                                                                             
                            
2015年12月04日
P.S.在本文的写作过程中，偶然看到了一位学长的旧文。文中提到，他们把40 楼之南、
四环以北、老虎洞以东那个长征饭庄（现在已经拆除，是一片草地）称为学八食堂，因为
他们晚上下课晚了没饭了常去那里吃饺子。姑且把这种有趣的说法也放在这里吧。
#quote rhenskyyy

