#t 294 17774686 zhengi 2020-09-01 13:20:00 zhengi 2020-09-01 13:20:00
为什么疫情不能成为休学原因？？

#p 23040512 zhengi aweof 2020-09-01 13:20:35


2020-09-01 13:19:45
如题，第一次发帖，不知道有没有发对版面。
留学生在读硕士，两年制，下学期研二，剩下实习和毕业论文。因为疫情，从寒假开始一直被困在本国，家人也不放心我回去，希望我休学一年，在这边学习别的。正好我本来也面临毕业实习的问题，在本地难找，现在线上实习也越来越少了，想着休学确实比较合适，毕业论文也不用太着急了。本来以为疫情是个非常合理的理由，更何况是留学生情况比较特殊。上两周跟导师聊了后问了教务，我说疫情找不到实习，想休学一年，<u>教务却直接告诉我疫情不能成为休学原因</u>。我完全没有预料到疫情居然明确不允许休学，当时又着急又委屈，给教务发了一大段说自己因为这些事受了很大压力。教务说帮我问问，让我过两周找她。
在这期间我也查了树洞其他人的说法，以及我朋友给我的建议，总结来说学习压力大、甚至说自己要准备出国要考试等原因都有人通过了休学。于是在担心了两周后又去跟教务确认，我说我想在这边学别的、准备考试，教务说如果我今年考不过的话明年要继续休学考吗？我也不知道该怎么回答。教务还告诉我说<u>学校并没有允许留学生因疫情面临问题而允许休学</u>（？？），还是<u>要根据我入学的时候书上写的那些规定才能办理</u>。我不知道是不是本科和硕士休学要求不一样，因为我学分基本修完了所以不知道该怎么说自己学习压力大。书上写的休学原因有“健康原因”、“请假超过一个月”、“怀孕”、“创业”、“不能坚持正常学习”这几条，<u>而我只有“不能坚持正常学习”这一条符合条件，而且这需要导师证明</u>。当然，我不知道要怎么让导师证明无法坚持正常学习，准备过后去找导师商量一下，但因为导师之前聊的时候说自己没有接触过休学的学生，我怕就算导师这边给了证明，后面万一其他研究生院之类的老师批的时候不给过的话怎么办？跟教务两次聊下来我大概懂了是什么意思，教务本身还是比较nice的，但说难听点这意思就是：我不管你能不能入境、签证会不会过期、能不能买到机票、后面能否返校、能否回宿舍、空着宿舍是否收费，这都跟我没有关系，我只是按写着的死规定办事，只要你的休学原因不符合学校规定，就不能休学，即便是出现了休学相关条例中并没有预料到的疫情这种灾难。
教务和导师之前的意思应该都是希望我干脆在国外毕业，但主要是我自己一来在那边有放不下的人和物，不仅是怀念校园生活，希望能回学校跟朋友一起度过最后的时光（这也是我继续读硕士的一个重要原因），而且我对象也是中国人，我并不想在国外待了一年半后就这么毕业了；二是觉得如果在这边学一年后感觉不适合的话可以明年复学在中国找工作，比起两边需要同时学习、找工作，让我无从着手要好。
但我发这个最主要的原因还是认为学校的做法非常不合理，像我本国的大学都是不会对学生休学进行限制的，而且很多人都会休学，给自己一年时间准备实习或找工作，我没想到在这里休学居然这么困难，更何况是面对疫情这种不可抗力，规矩是死的，人居然也是死的。在中国待了这么久，看起来本来就没有喜欢休学的风气，大部分人都并不会想无缘无故休学，为什么对此卡得这么死？虽然我一直知道留学生是人下人下人，但只是想休个学而已为什么要这么让人难受。我甚至听说留学生因为不是全部课程都会同时线上线下进行，所以不能返校的人在选课上可能会受到限制（可能是院系差异，我是听我们院后辈说的），除了像我一样在实习上受到很大困扰的人之外，理工科（留学生可能比较少）之类的要做实验的留学生回不去又怎么办？这种情况下居然不允许因疫情办理休学？

