#t 72 17774176 ganhuodekuli 2020-09-01 13:27:00 ganhuodekuli 2020-09-01 13:27:00
被遗忘的清华：人文圣殿（ZZ）(转载)

#p 23040526 ganhuodekuli 断舍离|苦力 2020-09-01 13:26:46
[原文由 leonlee 发表在 THU 版 >>>](post-read.php?bid=104&threadid=17774176)
如果让我选择一个清华被世人误解的话题，我首选就是，清华，是人文的清华，而不是工程师的摇篮。
  
　　时下时髦的国学一词，无从考证真正的出处，但第一个大张旗鼓地说国学的，正是清华。当时清华的国学研究院，名振中华，梁启超、陈寅恪、王国维、赵元任四大导师树起了一道无法逾越的丰碑。
  
　　不仅仅是他们，吴宓、冯友兰、梁实秋、金岳霖、王力、吴晗、周培源。。。。。。。。
  
　　在1952年前的清华，那是一个国学大师云集的清华。北大，也只能望其项背。1998年，北大百年校庆，推出的大师级人物，多毕业于清华，或从教于清华，后被合并调整至北大。我几乎无法想象没有院校调整，北大拿得出手的，自己产生的大师有多少？
  
　　一些人记得人文的清华的似乎只有朱自清与《荷塘月色》了，其实我们不知道，或者说被误导的还有很多，很多：
  
　　当季羡林先生过世时，许多人大呼，最后一个大师去了，请别忘记，季先生清华毕业。而在众多的大师面前，季先生只是一个清华的小辈。还有很多的不足以称大师，但我们今天都称大师的人。
  
　　80年代，无数人手捧《许国璋英语》的时候，请不要忘记，许先生毕业于清华大学英语系。2004年，英语教育界大师李赙宁先生过世，这位北大英语系第一任系主任同样出自清华大学英语系，如果不是院校调整，他仍执教于清华园。
  
　　一部《围城》让世人刮目的钱钟书，一部《雷雨》震惊中国戏剧界的曹禺，《七子之歌》的闻一多------
  
　　大师们还远不止这些，比如经济学家陈岱孙，1952年院校调整进入北大，比如，叶企孙，太多的比如。
  
　　大师已去，让我们拨开这光环，这迷雾，探究这大师云集的清华：为什么？同时，也去思考另外一个问题，清华的人文精神还能被恢复吗？

