#t 251 17169102 tison 2019-06-22 13:44:00 miracle 2019-06-22 14:22:00
[转载] 香港这座城市还有救吗？

#p 20446205 tison tison 2019-06-22 13:44:18
[https://mp.weixin.qq.com/s/Ya7MtKeW6FYzx7W-6pYtXg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FYa7MtKeW6FYzx7W-6pYtXg)
（一）
 
因为有在香港读书的经历，我曾经写过很多关于香港的文章，旨在消除我们对于香港青年的偏见，我不止一次说过，我接触过很多香港青年，他们真的不是坏，他们只是蠢而已。
 
这绝对是我不带任何情感偏见非常可观的描述，如果你不喜欢言简意赅的一个“蠢”字，也可以的用“幼稚病”三个字，但就麻烦一些，我也没有任何歧视的意思。
 
我在爬大东山看落曰的时候认识了一位同校的香港朋友，他大概加入了类似"本岛人优先"这类乱七八糟的组织，比极端港独稍微好一点，对大陆人也没有那么多敌视，大致立场就是你过你的、我过我的多好，现在香港不好是因为大陆政府管着......
 
我问他，你为什么怀念英国殖民时代呢，甚至跟在英国国旗后面游行？
 
他说，因为democracy啊，一人一票啊，现在香港这么多问题就是因为不democracy。
 
我问他，港英殖民时代你们选过总督吗？
 
他一下愣了，那种黑人问号？？？？的表情看着我。
我发现他是真不懂，于是告诉他，在英国人统治你们的时候，总督都是高贵的女王陛下直接指派的，你们一毛钱选举权都没有。在政府公务员体系内，香港人还要排在印度人后面，是妥妥的三等公民。为争取自身权利、反对殖民压迫，香港人民在六十年代进行过一系列抗议运动，结果被你的英国慈父用印度人军警镇压了下去，拿枪biubiubiu地打你们香港人哎。
 
讲真，当时他那一脸懊恼、难以置信、悔恨、羞渐、尴尬的表情，我能把玩一辈子。
第二个故事，当时台湾太阳花那时候（彼时还没有发生大规模占中事件），我们学校的学生会搞了各种乱七八糟的造势活动支持。然后有一次开会的时候，一位理事表示，每一位在座的学生会成员都要表态支持太阳花运动，说的特别高大上，如果不表态就不符合学生会的最高理想，就不符合学生会的立会理念。言下之意就是针对我们几位大陆学生。我们都觉得太阳花运动跟我们有毛关系，这种表态不是MDZZ么。当时有个大陆同学立马就急了，说你们凭什么逼我表态，我就是不支持，有种开除我啊。香港那边同学声音也高了八度，说我们是学生组织必须支持学雖动，这是原则。
 
我说大家都冷静一下，你说的学生会的理念、最高原则什么我们都认同，这同样是我们大陆人民所认同的价值观，你所表达的，就是民主和自由两种理念。
 
他说对，所以我们一定要支持台湾学生占领立法院。
 
我说民主讲究不同观点不同立场的共存于尊重，自由讲究每个人表达观点的权利能被保障。既然是自由，那我们有没有不支持台湾学生的权利呢？既然是民主，我们有没有保留不同观点的尊重呢？你这种做法，跟学生会的理念完全不合，你这是妥妥的专治啊。
 
直到我毕业，他们再也没有闹过什么幺蛾子了。
 
他们不仅仅是缺乏常识的问题，在很多事情上总能做出让正常人匪夷所思的操作。台湾跟香港在这一点上就非常像，比如台湾的“用爱发电”这个事，我第一次听到这个的时候觉得是故意黑的吧？结果尼玛真是真的，惊掉下巴。台湾是一个能源短缺的地区，二十一世纪初的几个夏天，都要经历上百次停电，于是当局提出了发展核电的计划，但遭到了民意的强烈反弹。一个环保组织在反核游行中打出了“用爱发电”的大旗；更惊讶的是，这在台湾还真普遍有人买账，还真很多人觉得用爱发电这个概念好，更有许多政客为了获取民众支持都开始喊这个口号。
若论智障程度，香港青年不会让台湾青年独领风骚。当年一群香港脑残中学生为一些乱七八糟的破事在中环闹绝食。这个绝食牛逼就牛逼在是“接力绝食”——这是绝对香港脑残中学生们的一大发明：先几个人“绝食”八小时，然后下场吃饭；换另外一拨人再“绝食”八小时，完了该回家回家，该睡觉睡觉，明天接着再来……最捉急的事，就是接力的这八小时途中，他们还怕营养不良，不断地喝运动饮料……不规律饮食，久坐不动，高糖饮料，我感觉搞一波绝食之后那群香港中学生们还能都能胖一圈。作为一个正常的人类，我表示自己的智商受到了侮辱。我完全尊重你们表达政治诉求的权利，但是你们表达政治诉求的方式很难让我不觉得你们是群傻逼。
 
曾经，我非常非常享受这种对香港同龄人、台湾同龄人智商上的降维打击，我觉得他们太蠢了，基本的历史不了解，基本的政治常识不知道，就只会喊喊口号打打鸡血。就像我这样的，随随便便就碾压他们，特别享受他们那种毫无还手之力的快感。
 
但是，后来过了很久之后我才意识到，可能是，香港的基础教育出了问题。
 
意识到了这一点之后，我也通过香港的朋友了解了一下他们的教材，发现相比于大陆的九年义务教育，真的是简单了几个维度，有些内容一笔带过，有些内容考试不考。要知道，香港大学就读率在15%左右，也就是说我能接触到的这帮人里，已经算是精英了，但他们就是这水平，连基本的历史和政治常识都不了解。就算他们引以为傲的英语水平，其实也比不过大陆同班同学。但是有一点很重要，这也是我再之后才意识到的：他们并不是香港最拔尖的人才。
（二）
 
我研究生导师，六十多岁一小老头，看着和蔼可亲平易近人，但是他的家族有很大的产业，妥妥的含着金钥匙出生，法学和管理学双博士，还有佛学、哲学、美学、文学等六个硕士文凭。住在九龙塘后面山上的一个别墅，那可是寸土寸金的地方。他这个别墅大到什么程度，大到可以请我们一个班的人去他们家院子里烧烤。他还给我们指，说你们看见院子里有竹子的那家了呗，那是成龙的房子。
 
我导师的老婆是八十年代某年的港姐第二名。两个儿子跟我们差不多大，一个在牛津，一个在剑桥，一个读哲学，一个读神学——在西方都是妥妥的贵族专业。一次去他家BBQ的时候正好他俩儿子回家，跟他们聊了聊发现水平非常之高，张口康德萨特，闭口施特劳斯康定斯基，然后他小儿子跟我们简单聊了聊就告辞了，说他下周要在尖沙咀某教堂举办一场圣诞钢琴独奏会，他的钢琴刚刚海运了回来，要布置到场地去。
 
当时我们都没有想太多，就觉得我导师真是人生赢家，父母优秀、妻子优秀、儿子优秀，自己也特别优秀，这样的人生让谁不羡慕呢。一段日子过后，再结合我在香港遇到的种种事情，我才意识到了，这背后不仅仅是一个优秀的家庭这样简单，而是香港精英阶层与平民阶层巨大的鸿沟。
 
我说香港的年轻人人蠢、笨、没有常识，说他们的基础教育出了问题，但我当时没有意识到，香港的精英阶层的子女教育是没有这个问题的，他们直接就送到了国外最顶级的私立学校，从小接受最拔尖的教育。阶级固化的棺材板就这样钉上了钉，平民和精英接受的都是不同的教育、不同的教材、不同的学校、不同的老师，平民的教育还要搞“素质教育”“宽松教育”“多元教育”，教的他们连基本的常识、基本的知识储备都没有，将来那什么去跟精英阶层掰手腕。
 
差不多同样年龄的两个香港青年，一个连鸦片战争的历史都不知道，一个跟我侃侃而谈萨特的恶心和康定斯基的修养，这就是真实可见的割裂与鸿沟。最可怕的是，这个鸿沟不是20%和80%的鸿沟，而是0.1%和99.9%的鸿沟。香港还有希望吗？似乎只有这0.1%的未来才能称得上“希望”——这群精英没有国界，他们从小就是世界公民，接触到的都是世界最顶级的资源；更可怕的是他们的家产都在香港，他们会继承父辈祖辈巨额的财富，也就是说这些世界公民才是香港真正的主人。
 
而剩下99.9%的绝大多数，可以说他们烂在了这一洼小地方。我一直在说，香港绝大多数平民生活质量没有我们想象的那么高，首先房子就那么小，房价还那么高——平均一间屋子的大小只有5-6平米，但平均房价达到了19.68万一平米（2018年的数据）；道路窄小拥挤，工作压力大竞争激烈，气候闷热潮湿，唯一好一点的估计就是吃的好吃。但综合来看香港空有一个自由港、亚洲金融之都、经济龙头这些光鲜亮丽的牌子，老百姓们尤其是年轻人们的生活未必有多好，一间房子就把他们都掏空了。
 
香港的繁华是那些“主人们”的繁华，是那些“0.1%”的罗曼蒂克，普通人对自己的生活并不满意，再加上又没有受过系统而可靠的基础教育，所以非常容易被一些“表面文章”所蛊惑：一说就是抗议，一闹就是上街，还一个个觉得自己挺光荣挺正义。他们把矛头指向了一个永远背锅的大陆，而香港真正的主人——地产大鳄、金融巨头和他们已经成为“世界公民”的儿孙们，在背后默默地数着钱。
 
于是精英们的“愚民教育”成功了，一些底层人民甚至也乐于看到自己学业压力减轻，主动拥抱所谓的“素质”“宽松”“多元化”的氛围，于是0.1%的统治牢不可破，他们的地位甚至比封建血统都要稳固，long may theyreign。
 
（三）
 
我们若说这是精英阶层——也是制度制定者们，有意识的愚民教育，似乎有些阴谋论的味道，但我们只看结果，则是一个非常清晰的现象：民众彻底被“愚”了——他们不知道如何去实现一个既定目标，甚至都不知道自己想要什么，不知道自己的诉求。
 
我之前的文章写过，香港的经济活力被地产资本所吞噬，而香港年轻人绝大多数劳动成果，都通过极高的房价被地产资本家变相剥削了。但是他们从来没有人看到这一点，没有人意识到打击高房价对于整个香港经济体的巨大作用。他们香港如野兽般的房地产业——它死死的扼住了香港经济的喉咙，榨干了香港经济前进的动力。房地产行业已经牢牢地绑架了香港经济与政治的方方面面：回归前，香港房地产以及关联行业增加值占香港GDP的份额在40%以上，整个区域经济活动几乎围绕着房地产业而转。房地产投资占固定资产总投资60% 以上，同时政府的财政收入也主要依靠土地收入以及其他房地产相关税收。债券市场中房地产股占港股总市值1／3，股票和房地产价格呈现“荣辱与共”的现象。房地产和银行业也互相依赖，房地产开发商和居民住宅按揭始终占银行贷款总额的 30％以上。香港四大家族——李嘉诚、郭得胜、李兆基、郑裕彤四家，全部以地产发家。
与之相对应的，则是野蛮地产业下香港人民严重受损的生活幸福指数：香港平均房价为家庭年收入中位数的 12.6倍，居世界首位。截至2011年，47.7%的香港市民因无力购买私人住宅，居住在公屋(政府廉租房)或居屋（政府限价房）内。而其人均住房面积仅有12.8 平方米。
 
高房价严重损害着香港的经济活力，曾经转口贸易中心的经济红利完全流入了房地产市场，而在全球贸易不景气、中国对外交流出口遍地开花的当今，香港经济转型乏力，陷入了全面的困境。很简单，我是资本家，投资地产业回报率最高，我肯定不会冒着风险去投资新兴产业；我是一个普通人，我会去创业吗？我们活下去就已经竭尽全力了。
 
土地成了香港几大地产商发家的基础，地产上的巨大收益，使得他们将触角伸向其他领域。以至于形成今天香港几大家族企业，控制香港几乎所有公用领域的局面。电力公司、水务公司、煤气公司，几乎都在这些地产商的控制之下。香港的经济被认为已经严重的卡特尔化——即几家大的垄断财阀掌控经济的方方面面，享受经济发展的成果，而普通人民只能在温饱线挣扎。
 
回归二十年以来，以购买力平价计算的人均国内生产总值来衡量，香港从7000美元增长至如今的38000美元，翻了五倍有余，成为了世界上最富裕的七个经济体之一。然而普通人民的生活质量却丝毫看不出如何“翻了五倍”：根据2016年乐施会报告，香港700万人口中，贫困人口为117万人，贫困率高达17.6%。香港最贫穷10%家庭平均月收入，从2001年的2590美元下降至2011年的2170美元，十年间下降了16%。而这十年间，香港薪酬最高10%的人群收入增长率高达60%；1997年，李嘉诚资产70亿美元左右，2014年，李嘉诚个人资产310亿美元，增长442%，而李嘉诚近十年来数次“分家”，子女继承了其许多产业，李嘉诚家族资产，被认为超过1000亿美元。
 
据2016年瑞士信贷统计，香港人口中10%的富有人群控制着77.5%的财富，比十年前高出了近10%。基尼系数从1997年的0.518攀升到了2016年的0.539，位居发达经济体之首。香港连续五年蝉联全球住宅楼价最难负担城市，楼价入息比率为17倍，远超第二位温哥华的10.6倍。
 
一方面香港经济活力受损，兴新产业几无发展，上升渠道几乎被堵死；另一方面，香港人民亲身体会严重的贫富差距，仰望着高不可及的房价，这种不满情绪日积月累，成为骆驼背上愈来愈重的稻草堆。
 
房价远远超出合理范围，香港特区政府多年来的治理缺失是重要原因。说起香港这几任特首，董先森吼不吼哇，董先森当然吼啦，但是董先森为什么吼呢？因为董先生是香港历任以来唯一一个没有地产背景的特首。董建华靠航运起家，父亲董浩云是香港“七大船王”之首。即便后来世界航运业不景，家族企业面临破产危机，董建华也没有收地产业一分钱，拒绝了四大家族注资之请，最后是霍英东带领注资1.2亿美元，董家企业才得以重整。董建华为了遏制地产投机大潮，大力兴建房屋，恰好又遇到亚洲金融风暴，使得房价在他上任头两年跌去一半，此后又经历非典，房价在03年低谷时已经只有97年的三分之一。
 
而曾荫权就没有董先生这样的高风亮节了，他在任期间被爆出多项涉嫌向商界利益输送的丑闻，其中大多都是地产商。包括多次乘坐富商豪华游艇及私人飞机外游，还有各路地产商赠送的贵重礼物。退休后曾荫权租用一处500平米的豪宅，年租金仅有8万元，这是典型的利益交换，要知道我在香港读书的时候，租一个7平米的单间一月都要4000房租。就在上个月，曾荫权被法院裁定公职人员行为失当罪成，判刑20个月。这件案子证据非常充分，所以无论在香港还是内地都没有引起过多争议，而拉他下水的就是地产商。曾荫权任内7年，私人住宅落成量一直维持低水平，每年平均只有1.2万套，不足董建华时期的一半。卖地数量同样低，每年平均只卖出8幅住宅地，令土地及房屋供应出现断层。在他任期内，房价飙升数倍，已经超越了97年的高峰。
 
香港第三人特首梁振英更是地产核算师出身，曾任香港测量师学会会长、香港房屋委员会委员，更是根正苗红的“地产人”。然而，毕竟作为一个特首，还是要为香港经济的全局考虑，梁振英也肯定明白地产业对于香港经济的“吸血”与抑制，早在董建华时期，梁就是董限制房地产政策的支持者。等到他上任后，更是连续出台了限制房价的十条政策，被香港人称作“梁十招”。然而他毕竟跟地产业有着千丝万缕的联系，政策推行也遭到地产商处处掣肘，香港房价调控丝毫未见成效。
 
在任的香港新特首林郑月娥，我又在她的履历中发现了“2003年，出任房屋及规划地政局常任秘书长”这一条。
 
历任特首里，最有希望解决香港地产困境的还是董先森的政策。董建华特首推出的“八万五计划”可以说是利港利民，唯一不利的就是地产商。然而随着政策的推出，香港房价持续下跌，香港有房人士坐不住了，因为他们说白了也是房价上涨的既得利益者。这时候香港媒体也跟着阴阳怪气煽风点火——反正房价上涨是政府无能，房价下跌也是政府无能，媒体总要搞个大新闻把谁批判一番嘛，人家也要吃饭嘛。于是一时间整个香港哀鸿遍野：涨了这么多年的房价下跌啦天要崩啦地要裂啦大清国要亡啦……更过分的是还给董特首取了一个外号叫“董八万”。最后在香港人民抗议房价下跌的一次又一次抗议游街中，“八万五计划”胎死腹中，香港楼市也最终走上了一条不归路。
（四）
 
本文的题目是“香港这座城市还有救吗？”，也可以换成一个更精确的说法是“香港的年轻人们还能变聪明点吗？”——我给出的答案是悲观的。因为香港整个地方太小了，太闭塞了；而本地人又因为曾经得天独厚的地理历史因素，弥漫着一种发达过后弄弄的傲慢情绪。可以说整个地区的人都丧失了批判性与反思性，固步自封。如果抛去了香港优越的先天环境，香港年轻人（除0.1%的精英外）所受的教育和专业素养，至完全不足以在一个大市场中与大陆青年竞争的。同时香港长久以来受到西方价值观的冲击，普通民众很容易被蛊惑，上一次街，游一次行，就能获得一些虚伪的满足感，觉得自己多光荣多正义多威武霸气了，然后继续用自己的血肉去供养地产资本家，被人卖了还替人数钱还可开心呢。
 
不在其位，不谋其政，我已经毕业回来了，我也没有那么圣母去过多操心香港有没有未来，我比较操心我们自己的未来。当今的香港社会是一面镜子，能反应很多的问题。
 
首当其冲的是教育问题。我在之前很多文章里都说过，我们国家最伟大的成就之一，就是把九年义务教育全国性推广。这一举措让即便最偏远的农村、山区、少数民族地区都纳入了现代化的轨道，为改革开放后的人口红利提供了坚实的基础。人口红利，不是单纯的人多，而是能够达到工业化生产要求、能够纳入经济体系的劳动力多，这才是真正的“红利”。义务教育带来的是高素质劳动力，这个“高素质”不一定是要读到本科硕士之类，而是针对经济活动来说的。放眼全球，中国的九年义务教育水平已经算是妥妥的“高素质”了。为什么印度人口同样众多，但是没有非常明显的人口红利存在？因为印度没有经历过我们翻天覆地影响深远的革命，农村等广大地区封建残余严重，广大人口活在泥里并不能为工业生产所用，网上经常调侃的印度“一亿人口，十亿牲口”，虽然有一些侮辱性的含义，但也恰如其分地表达了印度现状——广大人口既不能为工业生产所用，也没有实力进入市场去消费，他们是被整个经济体抛弃的一群人，要命的是这群人是国家人口的绝大多数。
 
刘慈欣创作的科幻小说《乡村教师》，就是一曲平凡而伟大的基层教育工作者的赞歌：
 
有很多人认为“高考”是我国教育公平的很好体现，我说并不完全正确，真正的教育公平在于教育资源的分配，高考只是很小的一个组成部分，只是一个结果、一个仪式化的认证，我们不能像香港人一样只看到表面现象而忽视了本质问题。所以，正如我在《基层医生、教师的普遍困境：为什么工作这么辛苦，待遇却这么低？》《医疗、教育、养老与社保的困境，最好的解药在哪里？》这两篇文章里，用近三万字分析的结论：有些行业不能市场化，医疗算一个，教育算一个。
 
有些人说医疗养老教育这些问题是市场化不完全的问题，能说出这种话的要么是脑子坏掉了，要么是良心坏掉了。我们分析了这么多还看不出来吗，完全市场化，像美国那样精英学校、私立医院就好了？除了少数富豪，广大民众都看不起病上不起学就好了？现在社会其实有一些很不好的端倪了，国家对医疗和教育的财政支持不够，医生待遇低，用药品回扣、滥开检查来弥补；教师待遇低，优秀老师纷纷流入私立学校，而公立学校师资力量越来越弱，老师越来越混日子划水；精英子女要么出国要么去昂贵的私立学校。看看美国和日本，公立学校都是什么样子，这样下来社会更加固化，精英永远是精英，屁民就在看不起病、上不起学的泥潭里烂掉了。
 
另一个是房地产问题，正如前文所述，香港是被房地产吸干了经济活力的城市，纵使有着繁华发达的表皮，大多数普通民众也很难享受到发展带来的幸福感。我们房地产市场面临着同样的问题，就比如“六个钱包”（夫妻，和两边四位父母）供养一套房产的理论，这说明房地产产业不光吸老百姓的血，还在吸其他产业的血——六个钱包都供了房子，那别的产业评什么活？更多地分析在《房地产市场批判》一文中也已经说得很详尽了，这里就不再赘述。
 
还是那句话，为啥我总是不厌其烦地分析香港问题，因为有些不仅仅是香港的问题。秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。
[@homagod]你就是世界公民？

#p 20446383 miracle  2019-06-22 14:21:31
我是不觉得把马原毛概之流当成政治必修课的大学教育体系有多成功呢。
#quote tison

