#t 251 17169102 tison 2019-06-22 00:13:00 Ryn 2019-06-24 10:07:00
[转载] 香港这座城市还有救吗？

#p 20446205 tison tison 2019-06-22 13:44:18
[https://mp.weixin.qq.com/s/Ya7MtKeW6FYzx7W-6pYtXg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FYa7MtKeW6FYzx7W-6pYtXg)
（一）
 
因为有在香港读书的经历，我曾经写过很多关于香港的文章，旨在消除我们对于香港青年的偏见，我不止一次说过，我接触过很多香港青年，他们真的不是坏，他们只是蠢而已。
 
这绝对是我不带任何情感偏见非常可观的描述，如果你不喜欢言简意赅的一个“蠢”字，也可以的用“幼稚病”三个字，但就麻烦一些，我也没有任何歧视的意思。
 
我在爬大东山看落曰的时候认识了一位同校的香港朋友，他大概加入了类似"本岛人优先"这类乱七八糟的组织，比极端港独稍微好一点，对大陆人也没有那么多敌视，大致立场就是你过你的、我过我的多好，现在香港不好是因为大陆政府管着......
 
我问他，你为什么怀念英国殖民时代呢，甚至跟在英国国旗后面游行？
 
他说，因为democracy啊，一人一票啊，现在香港这么多问题就是因为不democracy。
 
我问他，港英殖民时代你们选过总督吗？
 
他一下愣了，那种黑人问号？？？？的表情看着我。
我发现他是真不懂，于是告诉他，在英国人统治你们的时候，总督都是高贵的女王陛下直接指派的，你们一毛钱选举权都没有。在政府公务员体系内，香港人还要排在印度人后面，是妥妥的三等公民。为争取自身权利、反对殖民压迫，香港人民在六十年代进行过一系列抗议运动，结果被你的英国慈父用印度人军警镇压了下去，拿枪biubiubiu地打你们香港人哎。
 
讲真，当时他那一脸懊恼、难以置信、悔恨、羞渐、尴尬的表情，我能把玩一辈子。
第二个故事，当时台湾太阳花那时候（彼时还没有发生大规模占中事件），我们学校的学生会搞了各种乱七八糟的造势活动支持。然后有一次开会的时候，一位理事表示，每一位在座的学生会成员都要表态支持太阳花运动，说的特别高大上，如果不表态就不符合学生会的最高理想，就不符合学生会的立会理念。言下之意就是针对我们几位大陆学生。我们都觉得太阳花运动跟我们有毛关系，这种表态不是MDZZ么。当时有个大陆同学立马就急了，说你们凭什么逼我表态，我就是不支持，有种开除我啊。香港那边同学声音也高了八度，说我们是学生组织必须支持学雖动，这是原则。
 
我说大家都冷静一下，你说的学生会的理念、最高原则什么我们都认同，这同样是我们大陆人民所认同的价值观，你所表达的，就是民主和自由两种理念。
 
他说对，所以我们一定要支持台湾学生占领立法院。
 
我说民主讲究不同观点不同立场的共存于尊重，自由讲究每个人表达观点的权利能被保障。既然是自由，那我们有没有不支持台湾学生的权利呢？既然是民主，我们有没有保留不同观点的尊重呢？你这种做法，跟学生会的理念完全不合，你这是妥妥的专治啊。
 
直到我毕业，他们再也没有闹过什么幺蛾子了。
 
他们不仅仅是缺乏常识的问题，在很多事情上总能做出让正常人匪夷所思的操作。台湾跟香港在这一点上就非常像，比如台湾的“用爱发电”这个事，我第一次听到这个的时候觉得是故意黑的吧？结果尼玛真是真的，惊掉下巴。台湾是一个能源短缺的地区，二十一世纪初的几个夏天，都要经历上百次停电，于是当局提出了发展核电的计划，但遭到了民意的强烈反弹。一个环保组织在反核游行中打出了“用爱发电”的大旗；更惊讶的是，这在台湾还真普遍有人买账，还真很多人觉得用爱发电这个概念好，更有许多政客为了获取民众支持都开始喊这个口号。
若论智障程度，香港青年不会让台湾青年独领风骚。当年一群香港脑残中学生为一些乱七八糟的破事在中环闹绝食。这个绝食牛逼就牛逼在是“接力绝食”——这是绝对香港脑残中学生们的一大发明：先几个人“绝食”八小时，然后下场吃饭；换另外一拨人再“绝食”八小时，完了该回家回家，该睡觉睡觉，明天接着再来……最捉急的事，就是接力的这八小时途中，他们还怕营养不良，不断地喝运动饮料……不规律饮食，久坐不动，高糖饮料，我感觉搞一波绝食之后那群香港中学生们还能都能胖一圈。作为一个正常的人类，我表示自己的智商受到了侮辱。我完全尊重你们表达政治诉求的权利，但是你们表达政治诉求的方式很难让我不觉得你们是群傻逼。
 
曾经，我非常非常享受这种对香港同龄人、台湾同龄人智商上的降维打击，我觉得他们太蠢了，基本的历史不了解，基本的政治常识不知道，就只会喊喊口号打打鸡血。就像我这样的，随随便便就碾压他们，特别享受他们那种毫无还手之力的快感。
 
但是，后来过了很久之后我才意识到，可能是，香港的基础教育出了问题。
 
意识到了这一点之后，我也通过香港的朋友了解了一下他们的教材，发现相比于大陆的九年义务教育，真的是简单了几个维度，有些内容一笔带过，有些内容考试不考。要知道，香港大学就读率在15%左右，也就是说我能接触到的这帮人里，已经算是精英了，但他们就是这水平，连基本的历史和政治常识都不了解。就算他们引以为傲的英语水平，其实也比不过大陆同班同学。但是有一点很重要，这也是我再之后才意识到的：他们并不是香港最拔尖的人才。
（二）
 
我研究生导师，六十多岁一小老头，看着和蔼可亲平易近人，但是他的家族有很大的产业，妥妥的含着金钥匙出生，法学和管理学双博士，还有佛学、哲学、美学、文学等六个硕士文凭。住在九龙塘后面山上的一个别墅，那可是寸土寸金的地方。他这个别墅大到什么程度，大到可以请我们一个班的人去他们家院子里烧烤。他还给我们指，说你们看见院子里有竹子的那家了呗，那是成龙的房子。
 
我导师的老婆是八十年代某年的港姐第二名。两个儿子跟我们差不多大，一个在牛津，一个在剑桥，一个读哲学，一个读神学——在西方都是妥妥的贵族专业。一次去他家BBQ的时候正好他俩儿子回家，跟他们聊了聊发现水平非常之高，张口康德萨特，闭口施特劳斯康定斯基，然后他小儿子跟我们简单聊了聊就告辞了，说他下周要在尖沙咀某教堂举办一场圣诞钢琴独奏会，他的钢琴刚刚海运了回来，要布置到场地去。
 
当时我们都没有想太多，就觉得我导师真是人生赢家，父母优秀、妻子优秀、儿子优秀，自己也特别优秀，这样的人生让谁不羡慕呢。一段日子过后，再结合我在香港遇到的种种事情，我才意识到了，这背后不仅仅是一个优秀的家庭这样简单，而是香港精英阶层与平民阶层巨大的鸿沟。
 
我说香港的年轻人人蠢、笨、没有常识，说他们的基础教育出了问题，但我当时没有意识到，香港的精英阶层的子女教育是没有这个问题的，他们直接就送到了国外最顶级的私立学校，从小接受最拔尖的教育。阶级固化的棺材板就这样钉上了钉，平民和精英接受的都是不同的教育、不同的教材、不同的学校、不同的老师，平民的教育还要搞“素质教育”“宽松教育”“多元教育”，教的他们连基本的常识、基本的知识储备都没有，将来那什么去跟精英阶层掰手腕。
 
差不多同样年龄的两个香港青年，一个连鸦片战争的历史都不知道，一个跟我侃侃而谈萨特的恶心和康定斯基的修养，这就是真实可见的割裂与鸿沟。最可怕的是，这个鸿沟不是20%和80%的鸿沟，而是0.1%和99.9%的鸿沟。香港还有希望吗？似乎只有这0.1%的未来才能称得上“希望”——这群精英没有国界，他们从小就是世界公民，接触到的都是世界最顶级的资源；更可怕的是他们的家产都在香港，他们会继承父辈祖辈巨额的财富，也就是说这些世界公民才是香港真正的主人。
 
而剩下99.9%的绝大多数，可以说他们烂在了这一洼小地方。我一直在说，香港绝大多数平民生活质量没有我们想象的那么高，首先房子就那么小，房价还那么高——平均一间屋子的大小只有5-6平米，但平均房价达到了19.68万一平米（2018年的数据）；道路窄小拥挤，工作压力大竞争激烈，气候闷热潮湿，唯一好一点的估计就是吃的好吃。但综合来看香港空有一个自由港、亚洲金融之都、经济龙头这些光鲜亮丽的牌子，老百姓们尤其是年轻人们的生活未必有多好，一间房子就把他们都掏空了。
 
香港的繁华是那些“主人们”的繁华，是那些“0.1%”的罗曼蒂克，普通人对自己的生活并不满意，再加上又没有受过系统而可靠的基础教育，所以非常容易被一些“表面文章”所蛊惑：一说就是抗议，一闹就是上街，还一个个觉得自己挺光荣挺正义。他们把矛头指向了一个永远背锅的大陆，而香港真正的主人——地产大鳄、金融巨头和他们已经成为“世界公民”的儿孙们，在背后默默地数着钱。
 
于是精英们的“愚民教育”成功了，一些底层人民甚至也乐于看到自己学业压力减轻，主动拥抱所谓的“素质”“宽松”“多元化”的氛围，于是0.1%的统治牢不可破，他们的地位甚至比封建血统都要稳固，long may theyreign。
 
（三）
 
我们若说这是精英阶层——也是制度制定者们，有意识的愚民教育，似乎有些阴谋论的味道，但我们只看结果，则是一个非常清晰的现象：民众彻底被“愚”了——他们不知道如何去实现一个既定目标，甚至都不知道自己想要什么，不知道自己的诉求。
 
我之前的文章写过，香港的经济活力被地产资本所吞噬，而香港年轻人绝大多数劳动成果，都通过极高的房价被地产资本家变相剥削了。但是他们从来没有人看到这一点，没有人意识到打击高房价对于整个香港经济体的巨大作用。他们香港如野兽般的房地产业——它死死的扼住了香港经济的喉咙，榨干了香港经济前进的动力。房地产行业已经牢牢地绑架了香港经济与政治的方方面面：回归前，香港房地产以及关联行业增加值占香港GDP的份额在40%以上，整个区域经济活动几乎围绕着房地产业而转。房地产投资占固定资产总投资60% 以上，同时政府的财政收入也主要依靠土地收入以及其他房地产相关税收。债券市场中房地产股占港股总市值1／3，股票和房地产价格呈现“荣辱与共”的现象。房地产和银行业也互相依赖，房地产开发商和居民住宅按揭始终占银行贷款总额的 30％以上。香港四大家族——李嘉诚、郭得胜、李兆基、郑裕彤四家，全部以地产发家。
与之相对应的，则是野蛮地产业下香港人民严重受损的生活幸福指数：香港平均房价为家庭年收入中位数的 12.6倍，居世界首位。截至2011年，47.7%的香港市民因无力购买私人住宅，居住在公屋(政府廉租房)或居屋（政府限价房）内。而其人均住房面积仅有12.8 平方米。
 
高房价严重损害着香港的经济活力，曾经转口贸易中心的经济红利完全流入了房地产市场，而在全球贸易不景气、中国对外交流出口遍地开花的当今，香港经济转型乏力，陷入了全面的困境。很简单，我是资本家，投资地产业回报率最高，我肯定不会冒着风险去投资新兴产业；我是一个普通人，我会去创业吗？我们活下去就已经竭尽全力了。
 
土地成了香港几大地产商发家的基础，地产上的巨大收益，使得他们将触角伸向其他领域。以至于形成今天香港几大家族企业，控制香港几乎所有公用领域的局面。电力公司、水务公司、煤气公司，几乎都在这些地产商的控制之下。香港的经济被认为已经严重的卡特尔化——即几家大的垄断财阀掌控经济的方方面面，享受经济发展的成果，而普通人民只能在温饱线挣扎。
 
回归二十年以来，以购买力平价计算的人均国内生产总值来衡量，香港从7000美元增长至如今的38000美元，翻了五倍有余，成为了世界上最富裕的七个经济体之一。然而普通人民的生活质量却丝毫看不出如何“翻了五倍”：根据2016年乐施会报告，香港700万人口中，贫困人口为117万人，贫困率高达17.6%。香港最贫穷10%家庭平均月收入，从2001年的2590美元下降至2011年的2170美元，十年间下降了16%。而这十年间，香港薪酬最高10%的人群收入增长率高达60%；1997年，李嘉诚资产70亿美元左右，2014年，李嘉诚个人资产310亿美元，增长442%，而李嘉诚近十年来数次“分家”，子女继承了其许多产业，李嘉诚家族资产，被认为超过1000亿美元。
 
据2016年瑞士信贷统计，香港人口中10%的富有人群控制着77.5%的财富，比十年前高出了近10%。基尼系数从1997年的0.518攀升到了2016年的0.539，位居发达经济体之首。香港连续五年蝉联全球住宅楼价最难负担城市，楼价入息比率为17倍，远超第二位温哥华的10.6倍。
 
一方面香港经济活力受损，兴新产业几无发展，上升渠道几乎被堵死；另一方面，香港人民亲身体会严重的贫富差距，仰望着高不可及的房价，这种不满情绪日积月累，成为骆驼背上愈来愈重的稻草堆。
 
房价远远超出合理范围，香港特区政府多年来的治理缺失是重要原因。说起香港这几任特首，董先森吼不吼哇，董先森当然吼啦，但是董先森为什么吼呢？因为董先生是香港历任以来唯一一个没有地产背景的特首。董建华靠航运起家，父亲董浩云是香港“七大船王”之首。即便后来世界航运业不景，家族企业面临破产危机，董建华也没有收地产业一分钱，拒绝了四大家族注资之请，最后是霍英东带领注资1.2亿美元，董家企业才得以重整。董建华为了遏制地产投机大潮，大力兴建房屋，恰好又遇到亚洲金融风暴，使得房价在他上任头两年跌去一半，此后又经历非典，房价在03年低谷时已经只有97年的三分之一。
 
而曾荫权就没有董先生这样的高风亮节了，他在任期间被爆出多项涉嫌向商界利益输送的丑闻，其中大多都是地产商。包括多次乘坐富商豪华游艇及私人飞机外游，还有各路地产商赠送的贵重礼物。退休后曾荫权租用一处500平米的豪宅，年租金仅有8万元，这是典型的利益交换，要知道我在香港读书的时候，租一个7平米的单间一月都要4000房租。就在上个月，曾荫权被法院裁定公职人员行为失当罪成，判刑20个月。这件案子证据非常充分，所以无论在香港还是内地都没有引起过多争议，而拉他下水的就是地产商。曾荫权任内7年，私人住宅落成量一直维持低水平，每年平均只有1.2万套，不足董建华时期的一半。卖地数量同样低，每年平均只卖出8幅住宅地，令土地及房屋供应出现断层。在他任期内，房价飙升数倍，已经超越了97年的高峰。
 
香港第三人特首梁振英更是地产核算师出身，曾任香港测量师学会会长、香港房屋委员会委员，更是根正苗红的“地产人”。然而，毕竟作为一个特首，还是要为香港经济的全局考虑，梁振英也肯定明白地产业对于香港经济的“吸血”与抑制，早在董建华时期，梁就是董限制房地产政策的支持者。等到他上任后，更是连续出台了限制房价的十条政策，被香港人称作“梁十招”。然而他毕竟跟地产业有着千丝万缕的联系，政策推行也遭到地产商处处掣肘，香港房价调控丝毫未见成效。
 
在任的香港新特首林郑月娥，我又在她的履历中发现了“2003年，出任房屋及规划地政局常任秘书长”这一条。
 
历任特首里，最有希望解决香港地产困境的还是董先森的政策。董建华特首推出的“八万五计划”可以说是利港利民，唯一不利的就是地产商。然而随着政策的推出，香港房价持续下跌，香港有房人士坐不住了，因为他们说白了也是房价上涨的既得利益者。这时候香港媒体也跟着阴阳怪气煽风点火——反正房价上涨是政府无能，房价下跌也是政府无能，媒体总要搞个大新闻把谁批判一番嘛，人家也要吃饭嘛。于是一时间整个香港哀鸿遍野：涨了这么多年的房价下跌啦天要崩啦地要裂啦大清国要亡啦……更过分的是还给董特首取了一个外号叫“董八万”。最后在香港人民抗议房价下跌的一次又一次抗议游街中，“八万五计划”胎死腹中，香港楼市也最终走上了一条不归路。
（四）
 
本文的题目是“香港这座城市还有救吗？”，也可以换成一个更精确的说法是“香港的年轻人们还能变聪明点吗？”——我给出的答案是悲观的。因为香港整个地方太小了，太闭塞了；而本地人又因为曾经得天独厚的地理历史因素，弥漫着一种发达过后弄弄的傲慢情绪。可以说整个地区的人都丧失了批判性与反思性，固步自封。如果抛去了香港优越的先天环境，香港年轻人（除0.1%的精英外）所受的教育和专业素养，至完全不足以在一个大市场中与大陆青年竞争的。同时香港长久以来受到西方价值观的冲击，普通民众很容易被蛊惑，上一次街，游一次行，就能获得一些虚伪的满足感，觉得自己多光荣多正义多威武霸气了，然后继续用自己的血肉去供养地产资本家，被人卖了还替人数钱还可开心呢。
 
不在其位，不谋其政，我已经毕业回来了，我也没有那么圣母去过多操心香港有没有未来，我比较操心我们自己的未来。当今的香港社会是一面镜子，能反应很多的问题。
 
首当其冲的是教育问题。我在之前很多文章里都说过，我们国家最伟大的成就之一，就是把九年义务教育全国性推广。这一举措让即便最偏远的农村、山区、少数民族地区都纳入了现代化的轨道，为改革开放后的人口红利提供了坚实的基础。人口红利，不是单纯的人多，而是能够达到工业化生产要求、能够纳入经济体系的劳动力多，这才是真正的“红利”。义务教育带来的是高素质劳动力，这个“高素质”不一定是要读到本科硕士之类，而是针对经济活动来说的。放眼全球，中国的九年义务教育水平已经算是妥妥的“高素质”了。为什么印度人口同样众多，但是没有非常明显的人口红利存在？因为印度没有经历过我们翻天覆地影响深远的革命，农村等广大地区封建残余严重，广大人口活在泥里并不能为工业生产所用，网上经常调侃的印度“一亿人口，十亿牲口”，虽然有一些侮辱性的含义，但也恰如其分地表达了印度现状——广大人口既不能为工业生产所用，也没有实力进入市场去消费，他们是被整个经济体抛弃的一群人，要命的是这群人是国家人口的绝大多数。
 
刘慈欣创作的科幻小说《乡村教师》，就是一曲平凡而伟大的基层教育工作者的赞歌：
 
有很多人认为“高考”是我国教育公平的很好体现，我说并不完全正确，真正的教育公平在于教育资源的分配，高考只是很小的一个组成部分，只是一个结果、一个仪式化的认证，我们不能像香港人一样只看到表面现象而忽视了本质问题。所以，正如我在《基层医生、教师的普遍困境：为什么工作这么辛苦，待遇却这么低？》《医疗、教育、养老与社保的困境，最好的解药在哪里？》这两篇文章里，用近三万字分析的结论：有些行业不能市场化，医疗算一个，教育算一个。
 
有些人说医疗养老教育这些问题是市场化不完全的问题，能说出这种话的要么是脑子坏掉了，要么是良心坏掉了。我们分析了这么多还看不出来吗，完全市场化，像美国那样精英学校、私立医院就好了？除了少数富豪，广大民众都看不起病上不起学就好了？现在社会其实有一些很不好的端倪了，国家对医疗和教育的财政支持不够，医生待遇低，用药品回扣、滥开检查来弥补；教师待遇低，优秀老师纷纷流入私立学校，而公立学校师资力量越来越弱，老师越来越混日子划水；精英子女要么出国要么去昂贵的私立学校。看看美国和日本，公立学校都是什么样子，这样下来社会更加固化，精英永远是精英，屁民就在看不起病、上不起学的泥潭里烂掉了。
 
另一个是房地产问题，正如前文所述，香港是被房地产吸干了经济活力的城市，纵使有着繁华发达的表皮，大多数普通民众也很难享受到发展带来的幸福感。我们房地产市场面临着同样的问题，就比如“六个钱包”（夫妻，和两边四位父母）供养一套房产的理论，这说明房地产产业不光吸老百姓的血，还在吸其他产业的血——六个钱包都供了房子，那别的产业评什么活？更多地分析在《房地产市场批判》一文中也已经说得很详尽了，这里就不再赘述。
 
还是那句话，为啥我总是不厌其烦地分析香港问题，因为有些不仅仅是香港的问题。秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。
[@homagod]你就是世界公民？

#p 20446383 miracle  2019-06-22 14:21:31
我是不觉得把马原毛概之流当成政治必修课的大学教育体系有多成功呢。
#quote tison

#p 20446541 Homagod 不愉快です 2019-06-22 15:04:58
论据方面确认其实，确实特别优秀的都出国了，15应该为19%但进三大的估计不到8%，bonding social capital比较高，排挤他者，说是固步自封也不无道理
但是曾先生更多的因为不停上面的话而没有好下场的
#quote tison

#p 20446571 deepriver 江深林静 2019-06-22 15:18:08
#DELETED
没有救，会一步一步掉入黑洞。但是人家知道要跑，要抗争具体的议题。不是不抗争事情就好了。作者知道港英时代的抗争就好。
【最近，网络上常常能听到这样一种质疑：殖民地时期的香港照样没有普选，怎么不见香港人抗争？这个问题背后的假设是，香港的民主运动是回归之后才兴起的。事实果真如此吗？香港科技大学副教授成名早在1996年就撰文系统回顾了1960年代以来香港民众通过社会运动争取民主的历史。】
[http://cnpolitics.org/2014/10/democratization-in-hong-kong/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fcnpolitics.org%2F2014%2F10%2Fdemocratization-in-hong-kong%2F)
#quote tison

#p 20446584 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-22 15:22:26
#DELETED
所以结论是，马会的同志们不要只在深圳活动，也要多走两步去香港看一看？
#quote tison

#p 20446701 tison tison 2019-06-22 16:01:38
#DELETED
1. 我是不是夸过你的 id，我印象以前见过，见过我一定夸过
2. 那倒也不是都有学嘛，转向隔壁贴还是有一些其他东西也需要注意的
#quote miracle

#p 20446703 deepriver 江深林静 2019-06-22 16:02:16
#DELETED
我和bery的帖子都被删了。
向辛勤工作的舆论引导员致敬！向锻炼北大学生自由思考、批判性思维的舆论引导员致敬！
#quote tison

#p 20446711 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-22 16:06:54
#DELETED
@nite 再把被删的帖子收一次精吧，bow
#quote deepriver

#p 20446720 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-22 16:09:08
#DELETED
2019-06-22 16:08:56
而且我还没说啥，不过就是说那些去深圳的（前）马会成员可以考虑去香港，那里更水深火热一些。
我站香港了吗？没有。
我反内地了吗？没有。
我煽动啥了吗？也没有。
不过就是开个玩笑而已，至于那么紧张吗。
#quote deepriver

#p 20446823 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-22 16:38:17
#DELETED
2019-06-22 16:37:48
deepriver的这个原帖也被删了。连致敬都不允许，这个尺度是真的太过了。
青研你们真要压舆论，不妨去撤十大，比删多少个帖都管用。
#quote bery
@nite 再把被删的帖子收一次精吧，bow
#quote deepriver

#p 20446873 deepriver 江深林静 2019-06-22 18:54:40


2019-06-22 17:01:05
本主题，or本版的备份：
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FD%2Fdeepriver%2FD8602484A%2FD6EB31D47](collection.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FD%2Fdeepriver%2FD8602484A%2FD6EB31D47)
"他善于操纵自己的人设。由于微博无论说什么都可以全站拉黑政策完全有利于营销号，他把评论里指出皇帝的新装的大部分都删除，但又留下一两个无伤大雅的反对，看起来粉丝对他是一边倒的支持，心机很深。在知乎也是实践同样的策略，但可能是知乎用户相对微博用户更加理性，也可能是知乎的政策没像微博如此倾斜，或许兼而有之，因此反对的意见会更多一些。作者：Skywalker链接：[https://www.zhihu.com/question/42337890/answer/592156153](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F42337890%2Fanswer%2F592156153)来源：知乎著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。"
作者：dwfault
链接：[https://www.zhihu.com/question/42337890/answer/622018400](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F42337890%2Fanswer%2F622018400)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
本主题原文作者青年历史发明家赵皓阳同学，90后，坚定的马克思主义者，一年制硕士毕业于香港浸会大学，《用马克思主义战胜抑郁症》，估计是来接带鱼侯的班的。我的帖子随便删，你们拿钱的时候想着我帮你们挣钱了就行。同时想一想，你们给赵皓阳这样的人洒扫庭院，憋屈不憋屈......
《到底谁在欺骗我们——致青年历史发明家赵皓阳同学的公开信》
[http://blog.renren.com/share/300392276/17197984506](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fblog.renren.com%2Fshare%2F300392276%2F17197984506)
#quote bery

#p 20446918 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-06-22 17:20:20
转载自微博：更讽刺的是拉到最后，卖书，“献给被遗忘的劳动者”，我不相信在一个维度上站在强权这边的人，会在其他维度上诚恳地关心公义。沉迷于概念乐园与价值斗场而根本不在乎具体的人，底层、弱势、劳动者，都是供赵皓阳暗颂体制的材料罢了。
中国左翼的国家主义化（抑或是国家主义以左翼为遮羞布）的现象，令人嗤笑。
#quote tison

#p 20446919 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-22 17:20:45
#DELETED
所以大家自己可以估计一下，这个主题底下被青研删掉的、支持香港的帖子到底有多少个
#quote tison

#p 20446991 kissme 臭薯条酱 2019-06-22 17:52:13
“蠢”字一针见血
#quote tison

#p 20447021 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-06-22 17:59:44
另：这位自诩为在香港读过书因此了解香港的皓阳不配姓赵同学读的到底是个什么呢？
——高校用来创收的8个月学时的taught research😜
#quote tison

#p 20447070 deepriver 江深林静 2019-06-22 18:18:03
#DELETED
同一篇文章，这里有一些有意思的评论：
[https://www.pincong.rocks/article/2057](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.pincong.rocks%2Farticle%2F2057)
告watern：这个也删的话我可要增加你们的工作量了。
#quote tison

#p 20447119 yitiaolaoliu 諏訪子厨 2019-06-22 18:41:32
赵皓阳，，，
看作者知文章系列 
#quote tison

#p 20447120 yitiaolaoliu 諏訪子厨 2019-06-22 18:41:47
另外，建议转发到笑口常开版
#quote tison

#p 20447122 caomy 帷幕 2019-06-22 18:42:01
等习概取代毛概的时候，你会怀念现在的
#quote miracle

#p 20447141 tison tison 2019-06-22 18:50:56
自己动手丰衣足食
#quote yitiaolaoliu

#p 20447147 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-06-22 18:52:25
鄙视taught research的话那要一下子打死好多人诶……
#quote lawistherule

#p 20447184 econerJeff 龙雨飞鱼 2019-06-22 19:06:54
居然有人会把赵皓阳和带鱼混为一谈。。建议可以看看他的《生而贫穷》，他某种程度上可以算极左吧，对中国大陆现状的不满并不比对香港的嘲讽少。具体到香港这篇文章，他也并不是所谓国家主义洗地吧，只是认为攻击找错了对象
#quote deepriver

#p 20447241 deepriver 江深林静 2019-06-22 19:27:15
带鱼是一种策略，一种心机，一种站位，一种（充满毒汁的）可以被在位者用完就扔的方便食品。指出其中问题的帖子被秒删，也是一种议程设定。
#quote econerJeff

#p 20447282 danielho whhh 2019-06-22 19:44:02
每次香港一有事，内地就有类似宣传，暗示祖国那么美好，香港那么差。。而差的原因在于没有完全融入祖国。。
#quote tison

#p 20447341 robinz 追光者 2019-06-22 20:05:34
挣不到钱，买不起房，又不愿意出来打工的香港年轻人，除了瞎搞，还能干啥？
#quote tison

#p 20447543 PKUPGY 例如,小甜甜 2019-06-22 21:15:38
HK的问题基本都是盲人摸象，其复杂程度远超想象
#quote tison

#p 20447654 WuduMonotone 妖女与少年 2019-06-22 21:43:38
觉得下边的那些用简短几个字喷的人很肤浅。如果不赞同可以写几句话论述一下啊。
#quote tison

#p 20447716 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-06-22 22:00:55
无视塑造香港现实（困境）的最重要因素——政治，亦即党国权力。
为什么英国殖民地都能发展自治但香港不行？——1945年港督杨岳桥提出香港政制民主改革方案——“杨岳桥计划”，后在1949年遭到周恩来警告：香港一旦推行民主，解放军就要进攻。该计划搁置。
为什么大资本家在香港的话语权这么重连港府都要让三分：因为商界是建制派核心力量，这些资本家在大陆也有大生意，和北京的关系很近，是“中央治港直接依靠的力量”。谁能动的了他们？
还有很多，推荐翻墙阅读学术论文：《直面党国权力——回忆项飚的雨伞运动有关论述》。
#quote WuduMonotone

#p 20447809 Vivace Grave 2019-06-23 00:16:35


2019-06-22 22:26:01
#quote lawistherule
明明是“杨慕琦方案”，此外港英政府是否真心实意搞民主改革，以及周公的表态是否
真的意在反民主，这点似乎很值得商榷：
[https://www.guancha.cn/XiaZuoZuo/2016_02_10_350770.shtml](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.guancha.cn%2FXiaZuoZuo%2F2016_02_10_350770.shtml)
[https://news.ifeng.com/a/20140624/40860131_3.shtml](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnews.ifeng.com%2Fa%2F20140624%2F40860131_3.shtml)
[https://news.ifeng.com/history/zhongguoxiandaishi/detail_2013_12/30/32578963_0.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnews.ifeng.com%2Fhistory%2Fzhongguoxiandaishi%2Fdetail_2013_12%2F30%2F32578963_0.html)
（以周公的外交水准，如果预计会怨声载道，似乎几无可能冒天下之大不韪……）

#p 20447830 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-22 22:33:05
完全融入祖国了以后，大家纷纷跑到深圳买房，香港房价的问题得到极大缓解，那么香港当然会变好。
然后香港人就会像内地一样，虽然少了很多自由，却也少了很多引发不满的诱因。
#quote danielho

#p 20447993 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-06-22 23:14:23
hhh精辟
我现在真的挺后悔没好好学马原毛概的，抛去政治因素，它们真的很值得学习。
#quote caomy

#p 20448008 tison tison 2019-06-22 23:17:23
真的不错 OuO
多读一读毛选，未必信他但是很有意义
#quote moreonenight

#p 20448085 skytale 非正常离站，时间不详 2019-06-22 23:35:05
当年考研的时候就想好好读读毛的著作, 可惜还没读多少就考上了
#quote tison

#p 20448113 SkyseeXuedi 雪地 2019-06-22 23:43:16
感觉看明白了一点，几乎所有反对democracy的人都会强调民众的“愚昧和无知”，换句话说，民众必须“愚昧和无知”才能论证democracy的非合理性，作为抗议运动中流砥柱的年轻人在这样的逻辑下则必须“蠢”。其心可诛。。。
#quote tison

#p 20448188 tison tison 2019-06-22 23:59:54
人心是差异化的呀
曾几何时才有部分共识认为现在的三观正是与自己的三观相同
人实在是太多太多太多了
按人头数的民主是民主吗？
是的话为什么？不是的话，怎么加权才是民主呢？
#quote SkyseeXuedi

#p 20448337 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-06-23 00:30:31
司法精神病老师说过一个段子，湖南人吃辣所以性格暴躁猛烈，出的革命家多hhh。
#quote tison

#p 20448698 AI 人工智能 2019-06-23 05:55:07
#DELETED
2019-06-23 05:54:31
民主的开端就是选举，一人一票，有了开端不代表有民主，有了民主，一人一票也不一定保证（比如美国选举人制度）。
如果香港没救了，那么中国呢？中共呢？还能活多久？迟早是要忘的。
#quote tison

#p 20448705 AI 人工智能 2019-06-23 06:00:02
#DELETED
民主的开端就是选举，一人一票，有了开端不代表有民主，即使没有一人一票，也可以有民主，比如美国大选。
关键是，有没有投票意识，人民有没有能够决定自己命运的勇气。
就跟在这儿删帖的人一样，到底还是被束缚了。
如果香港没救了，那么中国呢？还能活多久？
专制独裁已经不能适应当下的经济发展趋势，落后的制度迟早是要亡的。改朝换代，就在今朝。
#quote tison

#p 20448942 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-06-23 08:53:11
一人一票是建立在政治平等权的基础上。曰之“自由人的平等政治”。是否认可政治平等权，见仁见智喽。
#quote tison

#p 20449163 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-23 09:55:25
还有就是香港问题应该按全国人头算，还是按香港人头算，还是香港人权重多些、内地人权重少些
#quote tison

#p 20449970 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-06-23 13:46:33
[https://www.douban.com/note/723504563/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fnote%2F723504563%2F)
作者：泫然亦然（来自豆瓣）
那篇《 香港这座城市还有救吗？》有朋友发在了群里，连我爸都发给我了。看过之后总觉得哪里怪怪的，仔细琢磨之后才恍然大悟，貌似真理，却错漏百出。我很庆幸没有在我的朋友圈刷屏。
在作者百度百科的页面中，显示作者信仰马克思主义，应该是一个青年左翼学者，但是没想到他这篇文章字里行间透出的反而是那股居高临下右派精英的恶臭。
作者在香港浸会大学，也是我的母校，读了一年的授课型硕士。在香港的一年，似乎并没有让他学会如何谦卑地去认识一个有血有肉有历史地方。
一、故事一
先说说作者的第一个故事，此类香港人我也遇到过，他们是蠢，但是作者借蠢人为北京辩护，就显得格局不高了。先讲讲他口中的
六七年在香港发生的暴动事件，被认为是1949九年后香港历史的一个分水岭。那时香港民生问题突出，香港的左派亲北京的团体，借劳资纠纷，在文革风潮的鼓动下，发动了暴乱，街上充斥土制炸弹，人心惶惶，连金庸因为在《明报》撰文批评左派行径都被威胁，被迫逃离香港避祸。整个事件反而增添了市民对左派的厌恶情绪。港英政府意识到了民生问题的重要性，进行了一系列的改革，大量修建公屋满足大众住房需求，推行九年免费教育使更多孩子能够得到教育。最后，这个打着反殖民旗号的左派暴动，最终却把港人推向了殖民政府那边，真是历史的讽刺。
另外，作者笔下第一个故事的背后，存在一个逻辑错误。以前港英政府不给香港民主，并不能合理化现在北京不给香港民主这个事实。文章只是用一个逻辑错误去攻击另一个怀念港英的蠢学生的逻辑错误。
二、故事二
再说说作者口中的第二个故事。作者原话是
作者的意思，似乎是他是学生会干事成员，在开会中被别的香港成员要求表态。在现有的，我能在网上了解到的信息中，作者只是一年制授课型硕士。但是，在浸会大学学生会的章程中明确写到，浸会大学的学生会只是本科生的组织，成员只限本科生。所以作者是没有资格参与学生会的活动的，更遑论进入干事会开会，他们研究生有自己的研究生会。而且，学生会干事会的组成，也是先有一帮帮志同道合的朋友，组成团队，俗称“庄”，最后不同的团队在咨询会中接受咨询，（其实就是接受各种质疑）。最后由所有学生会成员，即所有本科生根据不同团队各自的政纲（其实就是立场），以及在咨询会中的表现投票选出当选，称为“上庄”。显然，作者和那位“在座的理事”并不像志同道合的朋友。所以，整个故事二的真实性，有待考证。
另外，以我以前上庄的经验，以及对身边各种庄，例如学生会、宿生会、兴趣团体的庄的运作的观察，任何庄的重要决定都是开会后表决形成，很难有谁逼谁表态的情况。上庄的过程，其实都是一个很宝贵的对组织民主的重要实践过程。虽然在学术上，内地学生几乎碾压Local，但在经历过很多活动的合作、互动之后，真的不得不佩服香港人的执行力。千万不要低估香港人的民主素质。
三、香港的基础教育出了问题？
匪夷所思的是，作者用简单的几个蠢的香港学生例子，加上
就得出了香港基础教育出了问题的结论。
这就是作者最狂妄自大而幼稚的臆测。
本科毕业后这几年，我一直在香港的教育界工作，待过普通本地中学，现在在一所国际学校的小学。我觉得相比作者，我应该更有资格评价香港的基础教育。
如果非要比两地的课程，任教中文和数学的内地同事认为，香港的中文和数学确实更简单些。至于理科，以我做过香港的高考（香港中学文凭考试，简称DSE）各理科的试卷来看，理科的课程范围比内地高考课程更广，甚至更深。例如，当年我学的高中化学，在反应速率、化学平衡那部分，课本没有涉及平衡常数的概念，只有一个定性的描述，而香港DSE课程必修平衡常数。生物相比内地生物课程深度和广度多的简直不是一星半点。只有物理，香港课程虽然涉及面更广，但题目确实更简单些。文科我不熟悉，所以我不敢下结论。另外，DSE的英文，绝对比高考难几个度，词汇量、写作要求的水平都碾压内地高考。想更细致了解香港高中课程大纲，可以参考香港教育局中四至中六课程及评估指引。顺便说一句，作者提到内地九年义务教育的高素质，却选择性忽略了香港已经实施十二年免费教育，几乎所有人都是至少中六毕业。未来，甚至连幼稚园的三年，都有可能完全免费，已经由试点计划在进行中。
如果没有实际认真研读过课程大纲，没有实际的教学观察，单凭几个蠢学生就说香港基础教育出问题，作者不是蠢，就是坏。
对香港基础教育，我有太多话想说。我主要看到的优点。1、教师专业；2、重视德育及课外活动；不过和内地同样也有过分应试、填鸭的问题。
另外，作者屡次说自己的“研究生导师”。以我的理解，导师只会是研究型课程Mphil和PhD才会有的吧。他说的也许只是课程的Coordinator吧。作者这一句
背后的意思就是“西方哪个学者我不知道？我跟导师精英儿子谈笑风生，你们这些平民图样图森破”。这能是一个坚定的马克思主义者说出来的话？
四、林郑竟然和地产商有千丝万缕关系？
这一部分作者关于香港地产霸权的结论不假。香港事实上已经成了一个被几大地产商垄断了的经济体。但把责任推到几任特首和地产商勾结那就可笑了。林郑参选特首的时候，因为本科学社会学的关系，又曾担任社会福利署署长，参选政纲又提高了基层福利。商界还担忧会不会出一个社会主义的特首，为此林郑还专门作了澄清。林郑去年施政报告提出的明日大屿愿景填海计划，可提供26万至40万套住宅，比作者提到的董先森八万五有力度多了，然而，作者又选择性失明。我真的要为林太叫屈。
为什么香港房价这么贵？殖民地时期，香港的土地归英女王所有。所有私人发展的土地，都是从政府手上租到的。政府限制土地开发，人为地提高了地价，名义上，政府就可以有足够的资金发展该土地上的配套基础设施。1997年，香港房价到了高点，然而在亚洲金融风暴以及之后非典等的打击之下，在2003年到了最低点。那时百业凋敝，再加上一些政治原因，触发了03年50万人七一大游行。随后，政府叫停了土地开发拍卖等，中央又开了自由行为香港输血，香港房价得以恢复。在08金融海啸之后，全球放水，又刺激香港房价连涨十年，已经大幅超过97年水平。香港房价如此高，既有政策因素，又有环球经济因素。
五、香港人都是蠢货？
豆瓣有一个豆列，列出了很多类似的言论，非常有力地回击了有这种想法的人：[https://www.douban.com/doulist/113479417/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fdoulist%2F113479417%2F)

#p 20450283 docu docu 2019-06-23 15:41:36
这个很棒啊！
#quote Hotarubi

#p 20450383 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-23 16:05:05
刚想转这个
#quote Hotarubi

#p 20450997 jtflrz 二向大绅士 2019-06-23 19:35:21
资本主义的democracy真的是万能药么？我想英国脱欧公投还没过去多久吧。
#quote tison

#p 20451011 jtflrz 二向大绅士 2019-06-23 19:40:45
我倒是觉得每个人都该好好学习一下马原毛概，当然不是听老师无聊的照本宣科。
好好体会下唯物辩证法，去一去资本主义的脓毒，把歪了的屁股摆正，没啥坏处。
#quote miracle

#p 20451013 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-23 19:42:23
民主最坏的情况要坏过独裁最好的情况。
只要充分利用大数据和人工智能，那么独裁最好的情况甚至可以略好于民主最好的情况。
但是独裁最坏的情况要比民主最坏的情况坏很多很多倍。
#quote jtflrz

#p 20451016 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-23 19:43:45
这取决于你的“正”是指的马、毛、邓还是习
#quote jtflrz

#p 20451017 jtflrz 二向大绅士 2019-06-23 19:43:53
所以为啥不是资本主义的democracy，就得是独裁？
社会主义的人民民主专政不可以么？
#quote bery

#p 20451020 jtflrz 二向大绅士 2019-06-23 19:46:02
能别这么狭隘么。。
“摆正”是指无产阶级别为资产阶级摇旗呐喊，要知道舔狗不得house。
不说别的，看看PKU里就有多少精神资本家吧
#quote bery

#p 20451025 jtflrz 二向大绅士 2019-06-23 19:47:39
至于马、毛、习，他们的屁股分别在哪里，大家心里都有数吧
#quote bery

#p 20451038 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-23 19:51:18
我并没有assert你的第一句，我也不是在反驳你。
人民民主专政理论上当然是很好的，现在的问题出在一些实际操作的层面。最大的毒瘤就是允许等额选举——按我说，等额选举几乎都算不上是选举。再一个问题——这个是受到版上忘了哪个网友说的话的启发——就是中层非常不民主。最上层至少有形式民主，最底层（村一级）也很民主，但是各种小官、小领导的任命很多都是完全独裁，上级领导开会决定或者干脆私自决定，ok就是你了。这导致很多官员只对上级负责，不对平民负责，进而造成了很多实际问题，我觉得我也没必要列举了，大家都能体会到。
#quote jtflrz

#p 20451041 truthspeaker cominghome 2019-06-23 19:53:25
因为他们光看到专政了，没看到民主
至于为甚什么只看到专政就不得而知了
一句话，对敌人专政，对人民民主。
#quote jtflrz

#p 20451062 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-23 19:58:56
所以这里引出一个问题：
如果一个人是由其领导任命的，他的领导又是他的领导的领导任命的，但是这么往上追了足够多层以后，发现可以追到一个由人大代表选出来的人，人大代表则是民选的。这是否足以说明一开始的那个人的任命是民主的？
#quote bery

#p 20451065 jtflrz 二向大绅士 2019-06-23 19:59:23
对，我也觉得这是执行层面的问题。这和计划经济面临的问题是相似的，计划经济在理论上市很好的，但由于生产力限制，导致没法有效执行。随着生产力的发展，在先进技术比如大数据和人工智能的帮助下，实现科学合理有效的计划经济是可以期待的。因此，主要问题还是大力发展生产力，而不是否定这个制度。对于人民民主专政，我也持类似这样的看法。
#quote bery

#p 20451072 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-23 20:00:44
对。不过这也得要求那些做大数据和人工智能的人不能是恶人。
#quote jtflrz

#p 20451092 jtflrz 二向大绅士 2019-06-23 20:04:28
物质决定意识，没有人天生是善人，也没有人天生是恶人，后天的成长环境在很大程度上左右了人的善恶。 说白了还是生产力水平和物质丰富程度的问题
#quote bery

#p 20451171 tison tison 2019-06-23 20:25:52


2019-06-23 20:25:43
软件开发没有银弹，政治问题也不会有银弹
不会因为你用了某个技术就神奇的好转
#quote jtflrz

#p 20451183 jtflrz 二向大绅士 2019-06-23 20:28:29
那你的看法就是否定物质发展对于社会形态的作用咯？抱歉，无论是奴隶社会到封建社会，还是封建社会到资本主义社会，都已经证明了生产力的发展恰好可以促使社会形态的改变。
#quote tison

#p 20451508 deepriver 江深林静 2019-06-23 21:40:47
相关讨论陆续出炉了。
#quote bery

#p 20451511 deepriver 江深林静 2019-06-23 21:42:13


2019-06-23 21:41:22
有的人分析原文的问题。有的人分析原文忽略的问题。
#quote deepriver

#p 20451512 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-23 21:41:34
当然，技术不会是世界变好的唯一原因，但可以成为重要原因
#quote tison

#p 20451535 tison tison 2019-06-23 21:47:30
嗯
#quote bery

#p 20451850 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-06-23 22:45:01
其实，内地人才是香港议题上最没权重的一个。纵有千万内地愚民叫嚣一国一制，只要赵家需要这个白手套，他们的意见就什么都不是。
#quote bery

#p 20451881 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-06-23 22:50:40
党始终代表人民的利益，因此一党专政就是最彻底的人民民主。党对社会的管控越彻底，人民民主贯彻的就越好。因此从本质上来说，专政，或曰独裁，即为民主的最高形式。
#quote jtflrz

#p 20452722 Ryn 大酸葡萄 2019-06-24 07:11:45
顺我者人民民主？逆我者专政对象？
学者们上个google scholar都要像做贼一样。听其言还要观其行。这帮人实然上干不干好事另说，反正我不信任他们。
#quote jtflrz

#p 20452727 Ryn 大酸葡萄 2019-06-24 07:16:04
我觉得你这里的“先进技术”应该是“the big brother is watching you”，这样才能“普天之下，谁敢不乐”
计划经济搞不下去的根本原因里面计划不周密只能占很小的一个比重。如果要说最主要原因，那我要说是因为该国公民还没有被完全改造为真社会性生物（i.e. 蚂蚁和蜜蜂）
#quote jtflrz

#p 20453007 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-24 09:13:08
之前看过一本书《未来简史》，其中提到诸如facebook等已经可以通过你的账号活动的pattern推断出你会投哪个党，准确率很高。那么，如果民意完全是可以通过人民的外在行为来预测的，是否意味着不需要投票了呢？
#quote Ryn

#p 20453078 Ryn 大酸葡萄 2019-06-24 09:26:30
准确率很高不等于准确率100%
只要有不可忽略的错误率，我觉得就不行。
如果更picky一点，如果补鞥呢从理论上证明100%准确率，我觉得都不行。
#quote bery

#p 20453097 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-06-24 09:31:58
但假如能证明准确率不低于90%，而仅当预测的票数比例在45:55到55:45之间，才组织实际的投票，否则直接用预测结果，这样行吗？
#quote Ryn

#p 20453260 Ryn 大酸葡萄 2019-06-24 10:06:12
在投票中可以投第三党，即便它不会当选，也是一个有用的信号。
类似的，即便结果注定，但是45:55和40:60也是有区别的。
你觉得呢？
#quote bery

