#t 72 17168686 EZBoi 2019-06-22 22:25:00 EZBoi 2019-06-22 22:25:00
就医帖：蛋根隐痛的后续发展(转载)

#p 20447808 EZBoi 简单男孩 2019-06-22 22:24:49
[原文由 Anonymous 发表在 Health 版 >>>](post-read.php?bid=244&threadid=17168686)
先交代一下结果：没病。周四-周五已经明显好转，北医三院诊断结果不是精索静脉曲张或睾丸扭转等，医生说休息几天就好了。
所以我这感觉说不定是……肌肉拉伤？
那天我发了帖子之后，得到了站友们的许多建议，我深表感谢并吓得够呛，赶紧去挂北医三院的泌尿外科号。这个号可以在微信搜北医三院服务号直接在线预约，但不能挂当天的，只能挂第二天及之后的（系统23：20-0：30会维护，所以最晚当天23：20之前要挂好），普通号50块钱。
我挂到了周五下午两点的，女朋友她坚持要陪我一起去（我的症状令她十分开心，并感受到了某种平等）。我们约好两点在三院南门见，结果我自己有事耽误了20分钟。
我：你先找个商店或者别的什么凉快点的地方歇会儿吧，别中暑啦。
女朋友：我去看看太平间在哪儿。
后来我在太平间附近那个门口找到她，她兴致高涨，说太平间里冷气开得可强啦，就是门锁着不让她进去，只能看见写着人活着怎么怎么、人走了怎么怎么的标语，特别太平style的那种。还说看见几个大爷在太平间里打牌，淡定极了。
我说，那里冷气不开强点，里面的尸首不就都坏啦？
然后我们就去门诊二楼的泌尿外科看医生，给导诊台的工作人员出示预约信息和三院就医卡，然后等叫号就好了。
进诊室之后，给大夫交代了一下病情，接下来就是触诊，大夫的手法里肯定有门道，但我也不懂，觉着就是玩儿蛋嘛。
“无压痛，无肿大……情况不严重嘛。那些精索静脉曲张严重的一般都是大爷大叔，得了十几年才跑来看的那种。给你开个B超，仔细检查一下。”
拿着医生开的B超单子去四楼交费132块钱，然后去超声科的预约柜台预约。会给你一张小条，写着诊室位置（注意，“超声某诊室”和“病房超声某诊室”不一样，前者在四楼，后者在二楼，别听预约台的人瞎指挥，跟单子走）。
折腾一番后终于做上B超了。我的诊室里除了大夫，还有一屋子医学生，摩拳擦掌跃跃欲试准备全方位多层次宽领域地从我都没见过的角度观测我的蛋蛋。大夫要求我把裤子褪到膝盖左右，幸好当初为了今天看病特意没穿裤衩子，不然这裤子还真不好褪。然后让我把高于蛋平面的组织扳到一边，充分暴露待测区域。接下来就是大夫一边测我，一边向同学们讲解了。
“首先，拿一块保鲜膜把探头包住，下一个病人还要测脖子呢。”
接下来，大夫拿出一瓶透明的润滑液挤在探头上，再把探头摁在我蛋蛋上。要打个比方的话，就像是在用小听诊器不断地听蛋蛋的各个位置，如果听诊器是被动声呐的话，这个B超就好比主动声呐。那个润滑液其实是耦合剂，确保探头发出的超声波被充分地导入我的蛋内，而不是在空气界面上把声波能量都反射掉，因为界面的密度差异越大，声波反射越强。
“同学们知道吗？有些人是先天发育或者后天各种原因，只有一侧睾丸的。有些女大夫啊，她们不好意思，拿着探头就从侧面扫一下，结果造成误诊……所以要这样扫正面，大家看，双侧睾丸都很完整……”
被用非常专业的方法鉴定了我两个蛋蛋都健在，感觉更加安心了呢。
总之最后的检测结果就是，一切正常，没有精索静脉曲张或其他疾病，非常健康。给了我几张手纸以便擦掉蛋蛋上的耦合剂，就完事儿了。后来拿着报告回到泌外，大夫说那就不用治了，休息几天自己就好了，也不用吃什么药。
总结一下，这次就医我主要有三件收获：
一是知道我蛋蛋没什么毛病，不是静脉曲张或别的什么病，安心了；
二是知道了太平间里白天是有很多大爷在打牌的，以后万一写起恐怖小说了，在这个细节上不能瞎编乱造了；
三是知道了我的两个蛋蛋的毫米级精度的尺寸数据，都还挺标准的，开心。

