#t 1465 17710094 drqianyu 2020-06-14 18:31:00 drqianyu 2020-06-14 18:31:00
北京一餐馆女员工确诊门店一直营业

#p 22634539 drqianyu 潜鱼 2020-06-14 18:30:51
#北京疫情# 据@新京报 ，该餐馆一共有5位工作人员，起初以为妹妹是正常感冒，并未采取隔离措施且门店正常营业，至6月12日下午确诊之后门店关闭。
目前，餐馆其他工作人员尚未出现明显症状，正在等待统一安排核酸检测。
6月14日，北京新冠肺炎疫情防控新闻发布会公布一餐饮从业人员确诊病例，女性，工作单位为丰台花乡首经贸附近的李记川菜首经贸店，重庆人。
6月14日新京报记者致电李记川菜了解到，该餐馆6月12日已暂停营业，确诊病例为该餐馆的合伙人兼服务员，6月4日曾和厨师到新发地市场采购，目前正在医院接受治疗。
新京报记者了解到，李记川菜为个体餐馆，兄妹俩经营。
确诊女患者是该餐馆的合伙人，也在门店担任服务员工作，平时并不负责采购，很少去新发地市场。
平时采购由餐馆厨师，也是该确诊病例的哥哥来负责。
李记川菜这位厨师对新京报记者介绍，6月4日下午，他和妹妹到过新发地菜市场，先后在负一层大厅购买了盘子，随后去水产市场购买草鱼回到门店。
6月8日妹妹出现发烧、出汗、乏力等症状，先后在周边医院检查按感冒治疗但未见效，于6月12日主动前往天坛医院并确诊。
在某网站上，新京报记者看到，该店自6月4日以来一直有顾客前去消费并评价，最新评价为6月12日。
（新京报记者 张晓荣）

