#t 1465 17709811 niisikhsurg 2020-06-14 14:13:00 munichounia 2020-06-14 14:59:00
庞星火：昨日36人的绝大多数都包括在前日45人中

#p 22633372 niisikhsurg 沙逼丧戆，沙逼猪协，沙逼陈狗源 2020-06-14 14:13:18
[http://news.ifeng.com/c/7xIP4WdONpQ](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.ifeng.com%2Fc%2F7xIP4WdONpQ)
“北京进入非常时期”，新增确诊36例绝大部分为前日无症状转化者”
by《中国新闻周刊》
“北京市近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，都与新发地市场关联，北京进入非常时期。”北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任徐和建6月14日在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第115场发布会上表示。
6月13日0~24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例36例，阳性检测者1例。其中，在新发地市场工作者27例，曾直接或间接暴露于新发地市场者9例。据北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报，经专家会诊为确诊病例，临床分型普通型18例、轻型16例、无症状感染者2例，共11例“自述近14天无任何症状”。
北京市于6月13日曾通报筛查出46名无症状感染者。庞星火对《中国新闻周刊》表示：“今天新增确诊的36例病例绝大部分是昨天检测为阳性的病例。”
在新增36例确诊病例中，男性15例，女性21例；北京户籍8例，其他省户籍28例；现住丰台区30例，大兴区4例，房山区1例，西城区1例；通过主动就医发现11例，疫情溯源筛查主动发现25例。
此外，目前已经对宣武医院、博爱医院等接触过确诊病例的医务人员和其他工作人员79人，全部进行了核酸检测，结果均为阴性。6月13日又派出8名市级院感专家对相关医院的院感防控工作进一步进行了现场指导检查。
中国疾控中心流行病学原首席研究员曾光6月14日在接受时代财经采访时透露说，在已检测完毕的两例确诊病例的新冠病毒样本中，发现病毒不像国内本土病毒，初步判断是欧洲新冠病毒变种。但最终确定这次北京疫情的新冠病毒究竟是不是本土病毒，需要更多样本测试的结果。
“针对北京病例数增加的情况，通过流行病学调查，病例发病均与新发地市场有关。”庞星火提示，如近期曾去过新发地市场者，应如实向社区或单位报告，主动前往相关机构或在社区安排的地点进行核酸筛查，不要外出，做好个人健康监测，如已出现症状应及时就近诊疗，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。
北京市市各医疗机构特别是设发热门诊的79家医疗机构（含军队6家），对就诊的发热人员全部进行新冠病毒核酸和抗体检测以及CT和血常规检测（简称1+3检查），进一步加强相关流行病学史问询，特别是近14日内有无去过新发地等农贸市场等场所。
在等待检验检查结果期间，患者要就地严格规范管理。要求各医疗机构的发热门诊，不得拒诊；未经卫生健康行政部门批准，不得停诊，随时对就诊人员数量进行监测，发现就诊人员异常增加时要迅速向辖区卫生健康行政部门报告，并采取应急处置措施，充分发挥好发热门诊探头和前哨作用。
北京市卫生健康委二级巡视员、新闻发言人高小俊表示，强化落实北京院感防控16条措施，特别要求各医疗机构进一步加强医务人员全员培训，严格落实国家和北京市医务人员防护指南，加强预检分诊点、发热门诊、留观区域等重点场所人员防护，最大限度降低医务人员感染风险。要求接诊过新冠肺炎确诊病例的医院迅速开展排查与消毒,全面排查与确诊病例有接触的医务人员和其他相关人员，并做好接诊病区的消毒。

#p 22633548 thuyhthuyh 偷书贼|伴猫酣 2020-06-14 14:45:17
绝大多数？？？其他呢
#quote niisikhsurg

#p 22633616 wangly =.= 2020-06-14 14:50:48
25/36叫绝大多数？？
#quote niisikhsurg

#p 22633669 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-14 14:59:30
超过1/2就是大多数，超过2/3就是绝大多数。
25/36>2/3，当然是绝大多数……
#quote wangly

