#t 1465 17709815 niisikhsurg 2020-06-14 00:14:00 leonlee 2020-06-14 00:17:00
曾光：新发地疫情中的毒猪的可能不是国产猪

#p 22633393 niisikhsurg 沙逼丧戆，沙逼猪协，沙逼陈狗源 2020-06-14 14:16:23
[https://new.qq.com/omn/20200613/20200613A0PZ1W00.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnew.qq.com%2Fomn%2F20200613%2F20200613A0PZ1W00.html)
“中疾控专家曾光解读北京疫情：病毒毒株不像国内流行的类型”
作者：时代财经 郑方圆
基因测序的初步结果显示，病毒毒株不像是国内流行的类型，目前已经做了两例样本检测，还要继续扩大检测，这对判断疫情走向有很重要的作用。
截至6月13日15时，北京西城区月坛街道，丰台区西罗园街道、花乡街道，房山区长阳镇疫情风险等级已升级为中风险地区。
过去两天之内新增7例本地病例；而在流行病学调查中，这些病例所指向的“新发地农产品批发市场”，采集样本显示45人咽拭子核酸检测阳性。
一夜之间，北京市新冠肺炎疫情似乎出现了明显反弹，而新发地也成了这次疫情反弹的源头之地。
病毒到底从哪里来？流行病学调查最新进展如何？北京市的疫情防控措施是否得当？针对上述相关问题，时代财经6月13日专访了国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光教授。
处理不好或形成第二波疫情
6月12日0时-24时，我国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例。其中本土病例6例，均在北京。
今日（6月13日），在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第 114 场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火说，近日，北京市已连续发现多例本地新冠肺炎确诊病例，除昨日通报的1例病例刘某某有出京史外，其余6 例病例近 2 周无出京史，无境外人员、湖北人员接触史。
此外，6月12日0时至24时，辽宁新增无症状感染者2例（域外输入），均为北京市12日报告的确诊病例密切接触者。
在曾光看来，目前北京疫情正在经受一次重要考验，这次考验可能是全国疫情相对平静后最大的一次考验，“如果处理不好，会形成第二波疫情。因为北京和全国一样，大多数人口都是易感人群，幸亏北京发现早，行动快。”
时代财经了解到，针对北京近期疫情，6月12日，市、区疾病预防控制中心已组织专业人员，在全市开展了农贸批发市场、大型超市等排查，共采集海鲜、肉类等食品及外环境涂抹标本5424份，完成新冠病毒核酸检测，新发地市场发现40件环境阳性样本，其余农贸批发市场、大型超市均为阴性。
在对从业人员主动筛检中，对1940名市场从业人员进行了核酸检测，在新发地采集的517件样品中，有45人咽拭子阳性，另在海淀一农贸市场中发现1例阳性，是1例新发地确诊病例的密切接触者。上述46人目前无临床症状，已纳入严密管理和观察中。
曾光认为，北京市委市政府的工作值得赞扬，“短时间内工作效率很高，昨晚连夜工作，这种大量排查，复杂的控制是一个很大的社会工程。”
他对时代财经指出，此次北京对疫情的处理有几大亮点。第一就是通过大数据流行病学分析，把不同病例走过的地方都进行查找，最后指向新发地海鲜批发市场。“新发地市场是国内最大的蔬菜批发市场之一，保障70%蔬菜和10%肉类供应。”
第二就是扩大搜索，精准控制。“目前8个病例，45人咽拭子核酸检测呈阳性，北京接受过去的教训，不再因为一个事件就宣布某个区是高风险区，而是涉及到哪个小区就控制哪个小区，我觉得这样比较合适。”
已分离出病毒基因
国务院客户端小程序显示，截至6月13日15时，北京西城区月坛街道，丰台区西罗园街道、花乡街道，房山区长阳镇疫情风险等级已升级为中风险地区。
曾光对时代财经强调称，“不存在封城的问题，只是对涉及到的小区进行控制。”不过为了防患未然，目前北京虽然仍是三类风险区，但处理力度很多都按照二类来处理，比如小区恢复查验体温，小学生复课之后又暂停，这也是为了最大限度保护市民安全。
对于病毒从哪里来？目前的研究调查进展如何？庞星火在发布会上称，经初步判断，这些病例可能接触了市场中污染的环境，或接触到了被感染的人员而传染发病，后续不排除出现续发病例的可能。为此，关闭新发地农贸批发市场完全必要。有关溯源工作还在进一步调查中。
曾光告诉时代财经，国家卫健委和中国疾控中心的专家队伍已经参战，而且已经分离出病毒基因，“基因测序的初步结果显示，病毒毒株不像是国内流行的类型。目前已经做了两例样本检测，还要继续扩大检测，这对判断疫情走向有很重要的作用。”
对于疫情防控的前景，曾光也表示乐观，在他看来，此次北京对于疫情的处理与武汉初期疫情相比有了很大进步，虽然疫情比较复杂，但从第一时刻就进入了战时状态，行动有力，能认真听取专家意见。

#p 22633431 leonlee 歌手黎明 Lai Ming 2020-06-14 14:23:28
我只知道曾光是个老滑头
#quote niisikhsurg

#p 22633442 Vivace Grave 2020-06-14 14:26:48
#quote niisikhsurg
看这标题，怎能不 @lea 网友一下 2333

#p 22634283 sixeyedfish  2020-06-14 17:26:48
这标题会让人误认为是检出猪肉有病毒
还是改一下吧
#quote niisikhsurg

#p 22634382 KAKU 忘崽 2020-06-14 17:50:34
愿闻其详
#quote leonlee

#p 22634384 leonlee 歌手黎明 Lai Ming 2020-06-14 17:51:54
我们有一个群，里面有某知名媒体的记者说的，玩权力上台的人
#quote KAKU

#p 22634670 WallaceBbee 埃及猫神大地之影 瓦坎达皇帝 万王之王 2020-06-14 18:59:51
#DELETED
看到毒🐷，就想到3净肉
#quote niisikhsurg

#p 22634744 niisikhsurg 沙逼丧戆，沙逼猪协，沙逼陈狗源 2020-06-14 19:16:54
#DELETED
三净肉是白老板查书记钦点的，哪里有毒？
#quote WallaceBbee

#p 22634752 WallaceBbee 埃及猫神大地之影 瓦坎达皇帝 万王之王 2020-06-14 19:19:09
#DELETED
西游记中孔雀是佛母出自哪里？
慈悲是佛父，般若是佛母。
孔雀食毒而俞丽，是智慧的化身。
所以吃毒🐷也是一种大智慧，是一种佛性！
#quote niisikhsurg

#p 22634758 niisikhsurg 沙逼丧戆，沙逼猪协，沙逼陈狗源 2020-06-14 19:19:53
#DELETED
保卫查书记，打倒毕猫温！
#quote WallaceBbee

