#t 22 17709837 xongkorohui 2020-06-14 14:36:00 xongkorohui 2020-06-14 14:36:00
[致歉]恢复moreonenight询问贵校支持共产主义人数帖

#p 22633501 xongkorohui 惠愚 2020-06-14 14:35:52
这两天注意力受此事影响的所有站友：
      非常抱歉，作为三角地版的版务和刚上任的实习站务，我做出这样不符合本站明文规则和精神的管理操作，给大家带来了伤害。
      moreonenight站友在三角地版发帖《现在贵校支持共产主义的多吗》，6月11日晚间被我直接同主题删除，由于随后上课，也未对与该帖有关的任何一位站友做出解释。6月12日晚，morenight站友在三角地版质疑该操作，我因其不应在原版讨论管理操作进行合集，再次疏忽于反思操作和解释缘由。昨日，站友Kurapica将合集理由转载至站长工作室，大家对我的删贴的操作提出了批评。
      我认为自己的行为确实不妥，故恢复moreonenight站友询问一帖，并为此向大家道歉。
      当时我删除该帖主要出于所谓“敏感话题”和所谓“现实压力”的考虑，自认为这是从全站角度出发“照顾大局”的行为。事实上，制止站友的讨论正是将“敏感”“现实”的套子罩在自己头上，不但与我自己申请版务站务的目的设想、站友对我的期望背道而驰，更因破坏本站的管理规章，使管理权力脱离制度运行，给今后带来更大的隐患。
       在昨晚的帖子中，曾经在我申请站务期间给予过指导的站友huayuankou质疑我说，“我不理解。什么是你站务申请帖里的北大人的精神家园？不是把一拨人圈起来就叫精神家园了吧。精神何在？”发帖站友morenight说，“你以为bbs存在是为了向现实妥协的吗？讲真我本来理解这个删帖，但是在了解到这是你个人考量后的操作以及你的现实妥协态度后，我的语文水平不足以表达我的感受了。希望多一些敢说实话改变现状的人，而不是只会向现实妥协的人。”站友biuJON更是直言我是在“自我阉割”。其他很多站友也对我做出了了反对和批评。
       昨晚我还考虑着维护自己的虚荣和所谓“脸面”，拒绝承认大家的指责，甚至与你们争辩，现在想来是很可笑的。我谢谢所有站友愿意为bbs上发生的错误发声，愿意指责一个看起来“大局正确”但实际上在堕向更危险深渊的管理者。
       希望在我之后，不再出现这样的事情，希望大家永远保持这样的真诚。我反思自己之前的想法和行为，希望能重获站友信任，按照站上规章和自己历次申请时的想法，做真正正确的管理和改进。
                                                                                                                                              xongkorohui

