#t 251 17710077 Dondonda 2020-06-14 00:18:00 ZOEA 2020-06-15 09:52:00
新京报记者采访京深海鲜市场时被群众辱骂

#p 22634472 Dondonda Dondonda 2020-06-14 18:30:46


2020-06-14 18:18:58
“没人替（新京报）记者说话”

#p 22635854 ATP 捕鱼达人 2020-06-14 23:31:39


2020-06-14 23:31:09
坏新闻都是媒体报道的，没有媒体就没有坏新闻。建议封杀所有媒体，只留新华社，更好的传播正能量
#quote Dondonda

#p 22635897 motaguoke 孤帆远影 2020-06-14 23:49:58


2020-06-14 23:44:23
1. 打人是不对的，治安拘留或者寻衅滋事都可以考虑。然而可能至少要到轻微伤的标准才会到这个程度
2. 群众的眼睛是雪亮的，谁的屁股是坐在人民这边的，谁的是坐在流亡资本家或是友邦那头的，大家心里有数。对于订过一年新京报的用户来讲，我感触就很深
3. 新京报的文风可能和记者没有太大关联性，和编辑关联更大一些。这位记者如果不满意编辑的风口，建议另谋出路
4. 记者没有特权，也没有原罪。与其指望着大家为记者说话，不如把喷点改成“百姓的法治观念什么时候才能站起来”
#quote Dondonda

#p 22639532 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-06-15 01:08:43
骂骂新京报是好事
#quote Dondonda

#p 22640038 HelloOTS Ko no dio da！ 2020-06-15 08:24:35
同，新京报是什么货色大家一清二楚
#quote motaguoke

#p 22640054 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-06-15 09:41:56


2020-06-15 08:31:17
啊哈哈哈哈哈哈哈，我都被你们搞得无语了，竟然在一本正经地讨论新京报的婊子是不是真的冤枉哈哈哈哈哈哈哈
让我想起了以前见过的一句话：老实人之所以是老实人，是老实得即便是想象别人做坏事，也只能以老实人的想法去想象别人是在老老实实地做坏事2333333
我就说一件事吧，中国的下贱媒体啊，几十年来一直在重复洗脑着这么几个话术：
第一个，叫“贪天之功”，在他们的话术里，只要他们报道过的事情往好的方向发展，那就都是他们的大功劳。譬如说吧，武汉那里有人在阳台上敲锣打鼓求援，在社交网络上被人们关注，后来她的父母被有关部门收容救治，这是谁的功劳啊？有些媒体人吹嘘这都是他们的功劳；这次北京的疫情，多少疾控工作者辛辛苦苦排查来源，多少基层工作者细致排查感染者，这都是谁的功劳啊？你们看看这妓者借着他所谓的“群众”之口是怎么说的？那都是他们妓者的功劳，好像新发地市场不是疾控人员排查出来的，而是 新京 报 记者找出来的似的23333
第二个，叫“顺我者好，逆我者坏”。凡是恭恭敬敬伺候我的，那就是“尊重记者”，那就是好人；凡是反感新京报的，那就是反记者反媒体，那都是毒菜专制的权贵，或是被洗脑的愚昧义和团。你们看看这婊子发的文字，不就是这个意思么。他们 新京 报 是什么狗逼样的东西啊？他们自己没数么？就算没数，你们百度一下“汤兰兰案”也该知道 新京 报 是群什么样的畜生运作的。可是在他们的话术里，谁敢反对他，那就是反对记者，是反对新闻自由……emmmmmm，不开玩笑地说，这种话术他们都用了几十年了。记得我刚上本科的时候，看某些地方报纸就这个德行。比如某位几年前下马被抓的官员，当年某家报纸采访他的时候，前提介绍都是说这个官员桌子上摆着某某书，是该报很推崇的，这个官员对记者很客气，是很尊重记者的；过了几年，该官员快要被抓了，该报纸就说，当年采访那位官员，那位官员非常骄横，说他就瞧不起两类人，一个是记者一个是律师……这个是中国下贱媒体的传统艺能了
第三个，是整天吹嘘自己从事的是多么崇高的事业，但在实际中只是把手里的笔杆子当成自己的本钱。就拿前面提到的那位武汉的阳台敲脸盆的女生来说吧，她后来在网上说，请不要拿她当成造谣的工具，结果你猜怎么着？媒体人恶狠狠地表示，你爹妈能活都是因为我们转发了你，你丫以后要是再有难，保证不关注你，这样就能弄死你……你们还别笑，不信你们看看那个楼主转发的妓者的话，恶狠狠地表示，等有一天你们有麻烦了，记者是你们最后的救命稻草，到时候看你们谁完蛋……差不多也是这个意思。先不说他们能气宇轩昂理直气壮地拿那么多政府决策人员、基层工作者、医疗卫生工作者等等那么多人的辛勤工作厚着脸皮全当成自己的功劳在那给自己脸上贴金。你们谁见过政府、警察、消防员之类的会说这种话？你们谁见过哪怕是有一丁点儿体面的正经媒体，无论是中国的还是外国的，会理直气壮说出这种奇葩的话出来？在中国的不入流的那些下贱媒体那里，他们脑子里是真的完完全全没有哪怕一丁点儿所谓“天职”“本职工作”之类的概念，他们手里的笔杆子那是他们用来为自己牟利、用来威胁恐吓他人的资本……对一群老百姓都能说出这种恶狠狠的恐吓的话，你们想想也该知道他们平日里用手里的笔杆子换得了多少利益，用来恐吓胁迫过多少人……
所以啊，疫情地被封锁，这傻X竟然还想硬闯，被阻止之后就说周围的围观群众都在骂他。横竖都是他那张嘴，是不是他自己编出来泄愤的、给相关部门施压的先不说，先用自己手里那根笔杆子带来的那么一丁点点儿的微不足道的权力，都要拿来恐吓威胁自己看不顺眼的老百姓。这算是什么东西？你们第一眼看到这种畜生在这里说的这种鬼话，没觉得奇怪么？
也就你们这群老实人还真以为人家心里有委屈呢
#quote motaguoke

#p 22640212 MDP MarkovDecisionProcess 2020-06-15 09:13:05
民意如此
#quote Dondonda

#p 22640300 arccn 圣城乔治 2020-06-15 09:33:12
该。
#quote Dondonda

#p 22640301 under stand 2020-06-15 09:33:22
该，新京报这个辣鸡大家都知道的
#quote Dondonda

#p 22640312 substract 撤回了一条消息 2020-06-15 09:37:04
您这是多大仇
#quote Vulcan

#p 22640313 drinkhottea 枝野菌 2020-06-15 09:37:09
心惊报、财新、三联这些媒体要反着看
<img src="https://ww4.sinaimg.cn/bmiddle/8c703e44ly1gfoe8v326fj20qo0zkter.jpg"/>
#quote Dondonda

#p 22640320 pkuhub pkuhub 2020-06-15 09:39:33
建议今后派一些群众喜闻乐见的媒体去报道此类新闻，比如本站
#quote Dondonda

#p 22640322 zhenglin 旺财姐姐 2020-06-15 09:40:06
是那个非常关注北大的新京报吗
#quote Dondonda

#p 22640347 hslactm ohuohuoohuohuo 2020-06-15 09:47:05
本帖回复给我看惊了
#quote Dondonda

#p 22640368 ZOEA 蟹 2020-06-15 09:51:22
举国上下一致说，2008年是中国公民社会元年，那今年已经是十三年了；微博之所以勃兴，其所被寄托的“围观改变中国”的期许也已经十年了。结果今天的人们还在抱怨第四权变成了事实上的“特权”？何其可悲。
现时的第四权是太大还是太小，变成特权是因为过于“特”了还是过于“权”了，希望各位不要装外宾吧。
#quote Dondonda

