#t 251 17710325 phuran 2020-06-14 00:21:00 youandyour 2020-06-23 12:44:00
人只能是目的，不能是手段

#p 22635425 phuran 殁子 2020-06-14 21:53:47
拎出来讨论一下代孕。
**看隔壁贴中有一些女性/男性想要将代孕作为消除两性差异和母职惩罚的手段：**我最初的设想中，冻卵+代孕是可以破除掉女性最佳生育年龄与职场黄金发展时间冲突的问题
后来因为非天夜翔支持代孕的瓜，去补了一下资料，与我的设想有较大出入。
1、一个曾经允许商业代孕的大国，发生过什么—— [http://suo.im/5GsDFy](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fsuo.im%2F5GsDFy)
2、暗访“代孕村”：高龄妇女做代孕妈妈 有人丧命——[https://weibo.com/5822334131/J0bnGvk5K?type=comment](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F5822334131%2FJ0bnGvk5K%3Ftype%3Dcomment)
**此外代孕似乎还成了男同性恋群体关注的内容**：因为想要后代/父母想要后代等原因，这似乎成就了非常大的代孕市场
[https://weibo.com/1887344341/IFxvFAMkL?type=comment](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F1887344341%2FIFxvFAMkL%3Ftype%3Dcomment)
前两天在bbs上发现了公开求卵子的帖子——[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=176&threadid=17705147](post-read.php?bid=176&threadid=17705147)
发帖人还曾经征求代孕公司合伙人——[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=52&threadid=17223915](post-read.php?bid=52&threadid=17223915)
然后我发现，作为一个对性少数群体怀有一定同情心的人，在面对这个议题时，还是本能对其产生了厌恶情绪。
有趣的是就连女性or女权内部，似乎对代孕的态度也还挺分裂的。
想听一下各位的观点。——我的观点搁在标题中了。

#p 22635563 LexDarkblade LEX 2020-06-14 22:26:17


2020-06-14 22:20:47
看了一遍链接资料，和我预想的差不多。我依然维持在隔壁贴表达的观点。
从性质上说代孕和器官交易非常接近，可以理解为一种器官租借。器官交易在法律上被禁止很好理解，而在我看来代孕被禁止的理由也是同样的。
比较说得通的解释比如“自由不加以限制就会导致强者对弱者的剥削”、自由主义的“自由不能以放弃自由为代价”、康德的“人是目的”都可以用来解释这个。
我比较惊讶的是女权内部对这个事儿的态度竟然也比较分裂，这在女权看来难道不是典型的物化女性吗...
想听听支持女权且支持代孕的版友是怎么考虑的。
#quote phuran

#p 22635622 LexDarkblade LEX 2020-06-14 22:35:20


2020-06-14 22:31:23
补一句，在隔壁贴有版友提到如何在哲学理论的层面上解释器官交易损害人的尊严（大意），我觉得这是一个理论层面可以讨论的问题，虽然可能难以准确地得出一个结论。
#quote LexDarkblade

#p 22635709 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 22:51:56
第一个链接，一个曾经允许商业代孕的大国，发生过什么，这个好像打不开?我试了两次没有打开。。。。
感谢楼主整理的相关链接，理性地分析相应的问题。我会向楼主学习，把所有的文献参考都附上链接，方便版友查询。有理有据。
#quote phuran

#p 22635787 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 23:08:59
代孕是一个挺复杂的问题吧。
如果是作为高领未婚女性，会觉得找人代孕是缓解自己的生育压力，自己理解生育的痛苦，所以会尊重代孕的人，而认为自己不属于物化女性。
作为男同群体，会觉得，自己的性取向是天生的，想要爱情也想要后代，找人代孕可以解决自己的问题，并且也不是物化女性，只是因为这件事只有女性可以完成。
作为为人代孕的个体，很多是除了代孕，可能无法维持生计的情况，所以只能这样选择，为了经济利益。
我觉得真的可能引起人类反感的，是代孕商业化。上面的几种情形，我们都是可以理解不同的人不同的合理需求。但是当代孕商业化之后，会让人觉得所有的真情实感都是幌子，都只是推广商业化的手段，ta们一方面利用人类的情感，来做宣传，另一方面又使用“卵妹”这样的词来物化代孕的女性(体现了对女性的不尊重)，当然这可能是商业化的两类人。
代孕可能产生的社会问题，是否会加重阶级剥削，尤其是这个行业垄断之后，或者资本主义剥削代孕女性的剩余价值等。
(我觉得更理解楼主的感受了，就是无论往哪个方向走，似乎都是一堵墙的感觉。
#quote phuran

#p 22635915 phuran 殁子 2020-06-14 23:48:04
你提的似乎是利他性代孕，在我给的链接一中有讨论（做了个短链接可能有跳转问题，下面放原链接）
[https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTg1MjI3MzY2MQ==&mid=2651726176&idx=1&sn=9c66e7075e363e5b7e6a8c18acae43a7&chksm=5da205f26ad58ce4b996a982adc6faa6fb33d643e24f397990626087fe3574a5f6f7093cbd37&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1588847807030&sharer_shareid=faa51f9f4d5f49e186fdbf63d33f0dd4&key=010db31d6791c6bf9ae0a612d5c23bff3505157e327d6ef84b9489227ef55808d42b69d5f9af34601c9a2403f4048f0edd8178b00e837b15f066f803176ffbd76a559b866398db59c781b8b25e1a7aca&ascene=1&uin=MTE3MjUxNTIyMQ%3D%3D&devicetype=Windows+10+x64&version=62090070&lang=en&exportkey=AZSRtM2QrxCpSgRMtOI%2FIuI%3D&pass_ticket=9u9dXdfbVHGm1VtXgqEj4Lx0D5aMQ%2BnfcTUnb1KxsClx9MoSyHHmdVuat%2BbXUnUA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMTg1MjI3MzY2MQ%3D%3D%26mid%3D2651726176%26idx%3D1%26sn%3D9c66e7075e363e5b7e6a8c18acae43a7%26chksm%3D5da205f26ad58ce4b996a982adc6faa6fb33d643e24f397990626087fe3574a5f6f7093cbd37%26mpshare%3D1%26scene%3D1%26srcid%3D%26sharer_sharetime%3D1588847807030%26sharer_shareid%3Dfaa51f9f4d5f49e186fdbf63d33f0dd4%26key%3D010db31d6791c6bf9ae0a612d5c23bff3505157e327d6ef84b9489227ef55808d42b69d5f9af34601c9a2403f4048f0edd8178b00e837b15f066f803176ffbd76a559b866398db59c781b8b25e1a7aca%26ascene%3D1%26uin%3DMTE3MjUxNTIyMQ%253D%253D%26devicetype%3DWindows%2B10%2Bx64%26version%3D62090070%26lang%3Den%26exportkey%3DAZSRtM2QrxCpSgRMtOI%252FIuI%253D%26pass_ticket%3D9u9dXdfbVHGm1VtXgqEj4Lx0D5aMQ%252BnfcTUnb1KxsClx9MoSyHHmdVuat%252BbXUnUA)
#quote hahayay

#p 22635997 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-15 00:00:53
支持代孕的“女权”，是女权这个话题下最大的笑话。
#quote LexDarkblade

#p 22636123 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-15 00:49:19
点赞
#quote haoba

#p 22640179 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-15 09:06:57
我其实不太清楚不商业化的代孕是怎么操作 和献血一样用爱发电么？
那我觉得真愿意为陌生人代孕是基本上不可能发生的 如果是为亲戚 类比器官捐献一般是发生在父母辈对子女辈这个走向 好像也不太可能发生
#quote hahayay

#p 22640189 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-15 09:08:38
第一帖的链接：
[https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTg1MjI3MzY2MQ==&mid=2651726176&idx=1&sn=9c66e7075e363e5b7e6a8c18acae43a7&chksm=5da205f26ad58ce4b996a982adc6faa6fb33d643e24f397990626087fe3574a5f6f7093cbd37&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1588847807030&sharer_shareid=faa51f9f4d5f49e186fdbf63d33f0dd4&key=010db31d6791c6bf9ae0a612d5c23bff3505157e327d6ef84b9489227ef55808d42b69d5f9af34601c9a2403f4048f0edd8178b00e837b15f066f803176ffbd76a559b866398db59c781b8b25e1a7aca&ascene=1&uin=MTE3MjUxNTIyMQ%3D%3D&devicetype=Windows+10+x64&version=62090070&lang=en&exportkey=AZSRtM2QrxCpSgRMtOI%2FIuI%3D&pass_ticket=9u9dXdfbVHGm1VtXgqEj4Lx0D5aMQ%2BnfcTUnb1KxsClx9MoSyHHmdVuat%2BbXUnUA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMTg1MjI3MzY2MQ%3D%3D%26mid%3D2651726176%26idx%3D1%26sn%3D9c66e7075e363e5b7e6a8c18acae43a7%26chksm%3D5da205f26ad58ce4b996a982adc6faa6fb33d643e24f397990626087fe3574a5f6f7093cbd37%26mpshare%3D1%26scene%3D1%26srcid%3D%26sharer_sharetime%3D1588847807030%26sharer_shareid%3Dfaa51f9f4d5f49e186fdbf63d33f0dd4%26key%3D010db31d6791c6bf9ae0a612d5c23bff3505157e327d6ef84b9489227ef55808d42b69d5f9af34601c9a2403f4048f0edd8178b00e837b15f066f803176ffbd76a559b866398db59c781b8b25e1a7aca%26ascene%3D1%26uin%3DMTE3MjUxNTIyMQ%253D%253D%26devicetype%3DWindows%2B10%2Bx64%26version%3D62090070%26lang%3Den%26exportkey%3DAZSRtM2QrxCpSgRMtOI%252FIuI%253D%26pass_ticket%3D9u9dXdfbVHGm1VtXgqEj4Lx0D5aMQ%252BnfcTUnb1KxsClx9MoSyHHmdVuat%252BbXUnUA)
#quote hahayay

#p 22640486 fundamental B.C. 2020-06-15 10:23:55
奴隶制民主不也是一种民主吗（
#quote haoba

#p 22640534 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-15 10:33:40


2020-06-15 10:32:55
对奴隶主而言，奴隶是类似于牛羊的物品。历史问题要用历史观点看，不能超越时空去评判过去。
但在当前，对于贵校的知识分子女性来讲，没文化的贫困低收入女性，不是物化的物品，也是人，也有人权的。
践踏他人的人权，来保护自己的权力，还美其名曰：“女权”，我看这不是女权，这是女权贵吧。
#quote fundamental

#p 22640718 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-15 11:09:38
emmmm....有点双标狗的意思！
#quote hahayay

#p 22640825 phuran 殁子 2020-06-15 11:30:50
楼主跳出来解释一下自己的感觉。
其实更像是，单纯看似从一种为了自身/女性利益而想到的一些解决方案，充满了理想色彩，其实再深入想一步，是存在多方面的局限性的。
我们要做的是，自己先去看到那些解决办法的社会局限性，给其他人会有什么影响，能否解决，如果不能，那再想别的方案。提出方案本身时，也要意识到自己作为占人群比例小的高知识份子，本身视角的局限性，一些争取的内容是否真的有利于全体女性的发展。
这时候再看问题，就能感受到许多以为的路都是墙。但这也有好处，很多人已经试出来都是墙了，先看到墙，排除错误项，再在缝隙中找路。目前为止在这个帖中回复的id，包括追着你骂的几个，其实对于现实都有相对清晰的认知，虽然有些说话凶了点。
妈耶说着说着感觉有点肉麻，祝好。
#quote hahayay

#p 22640878 cfzhang 栈一格 2020-06-15 11:40:50
有妈妈因为代孕而破除枷锁，就有妈妈因为代孕而戴上枷锁。
#quote phuran

#p 22640951 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-15 12:45:33


2020-06-15 11:55:50
哎，可没敢追着她骂，就是昨天那个帖子多回了几个她的贴。“追着她骂”的说法是她自己说的。按同样的标准，她曾经“追着我骂”我没吱声是不是亏大发了。好了，追着人骂这个话题结束。继续讨论代孕吧。
代孕看似有利于平等，但其实是拿别人的健康权、生命权实现自己的平等，血淋淋的平等。
有人提出贫穷可以去做代孕收获一笔“巨资”，个人认为不应该因为有人贫穷就让她冒着生命危险做代孕，还说得理直气壮的。（类似于，反正他都那么穷了，何不去贩毒）
脱贫有很多路可以走，不必把人引诱到代孕路上去。
#quote phuran

#p 22641027 phuran 殁子 2020-06-15 12:18:00
我也认同，女性内部如果是为了解脱自己枷锁而寻求代孕，那就成为内部的资本剥削，非常非常恶劣。
那么在需求方，针对：不孕不育的夫妻/客观上无法有后代的男同性恋群体呢？这两者似乎占据了更大的代孕市场。
在供给方，由于可以将代孕美化成“利他”的事情，将“巨资”美化成“酬谢”，就像我在bbs那个求卵子贴中看到的一样，这就又和贩毒等明确违法的行为存在差异。
这种情况又当如何理解呢？
#quote cfzhang

#p 22641113 LexDarkblade LEX 2020-06-15 12:38:09
“不孕不育的夫妻/客观上无法有后代的男同性恋群体占据了更大的代孕市场”这一点我暂时持保留态度，出于基数的考虑。如果我没有记错的话目前为止看到的资料里似乎没有数据支持这一结论，如果有欢迎指出。
所谓“利他”、“酬谢”，我认为只不过是一个文字游戏，而行为的实质并没有改变。
考虑这两个例子：
1. A找不到对象，B为A提供性服务，并收到一笔“酬谢”，算不算“利他”？
2. 一名富商肾衰竭，一位农民伯伯将一个肾移植给富商，得到一笔“酬谢”供儿子读大学，两全其美，算不算“利他”？
这两个例子至少在我国法律显然都是禁止的，这很好理解。代孕与上面两个例子有没有本质的不同？我觉得是没有的。
#quote phuran

#p 22641132 golder laughter 2020-06-15 12:43:30
代孕才是最大的恶，用资本力量彻底压榨女性，可笑之处我认识的一些平权的女性，竟然将代孕作为手段，这更让我相信根本不存在性别矛盾，仅仅存在阶级矛盾
#quote phuran

#p 22641216 phuran 殁子 2020-06-15 13:02:46
比例上我只是一个直观感受，因为在代孕合法化方的主要立场是存在“无法生育却有生育意愿的人”，<font color="#c00000">只要这个需求方客观存在，贫穷的人客观存在，不合法的结果就是地下黑市，会给女性带来更大的剥削和伤害</font><font color="#000000">（虽然合法化了的国家依然存在黑市）</font><font color="#c00000">。</font>
而且目前并没有法律，像管制性交易/器官交易一样，惩罚代孕：15年全国人大修订的《人口计生法（修订案）》在最后出台时，原草案中“禁止以任何形式实施代孕”的条款最终被删除。
#quote LexDarkblade

#p 22641304 phuran 殁子 2020-06-15 13:23:32
说起来，人对拥有自己的后代这件事情，怎么会有这么重的执念。。。
#quote phuran

#p 22641377 LexDarkblade LEX 2020-06-15 13:42:30


2020-06-15 13:41:55
“只要这个需求方客观存在，贫穷的人客观存在，不合法的结果就是地下黑市，会带来更大的剥削和伤害”我持保留态度，要是这么说的话性交易、器官交易的需求也客观存在，甚至前面的楼层提到的吸毒的需求也客观存在。我还是看不出代孕和这些有什么本质区别。
至于地下黑市，我认为司法存在漏洞时，合理的态度应当是加强司法落实，而不是反而网开一面，不然要这么说的话性交易和器官交易也应该放开了。
对于客观存在的贫穷的人，应该从根本上通过发展生产力、改善财富分配制度来帮助他们摆脱贫穷，而不是以牺牲穷人的全面发展为代价来缓解贫穷。代孕看似给了穷人多一个选项，实际上让穷人更加无路可走，“自由不加限制必然导致强者对弱者的剥削”。说到底还是无法让穷人的自由意愿得到保障。
如果这么想的话我反倒觉得正是因为阶级差距的客观存在，现阶段才更应该反对性交易、代孕的合法化。等我们发展到共产主义社会了，我们反倒可以考虑代孕的合法化，因为到那时候如果有人想为别人代孕，那一定不是被生活所迫，而是出于自己的意愿。
另外我查了一下，从结论上说代孕目前在中国应该还是不合法的，依据是《人类辅助生殖技术管理办法》第三条。但相关的刑事惩罚措施确实没查到比较靠谱的。我认为这是应该推进修补的立法漏洞。
#quote phuran

#p 22641384 LexDarkblade LEX 2020-06-15 13:43:30


2020-06-15 13:43:18
保守主义仍有很大的基本盘...
#quote phuran

#p 22641409 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-15 13:50:58
我也去查了一下，但看起来法律还是比较完善的。《人类辅助生殖技术管理办法》规定医疗机构和医务人员不得实施任何形式的代孕技术之后，剩下的也够代孕参与人喝一壶的。非法代孕所涉及的刑事犯罪主要有遗弃罪、诈骗罪、非法行医罪、拐卖妇女儿童罪等。
参考链接：[https://www.lawtime.cn/info/hunyin/jhsy/daiyun/201501163313450.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.lawtime.cn%2Finfo%2Fhunyin%2Fjhsy%2Fdaiyun%2F201501163313450.html)
#quote LexDarkblade

#p 22641424 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-15 13:52:45
所以在隔壁帖子劝某群人放弃生育放弃家庭，做个不受压迫不受剥削的平等自由人，就被一群人围攻。
#quote LexDarkblade

#p 22641430 LexDarkblade LEX 2020-06-15 13:54:19


2020-06-15 13:53:57
这个我看到了，但我感觉他列的那几个刑事罪名除了非法行医都有点牵强...我不太能评价这篇文章的专业性
#quote CyberAnt

#p 22641448 phuran 殁子 2020-06-15 13:57:31
代孕在中国这种“一定要有自己的后代”的执念下，不分性别、年龄、阶级、性向，市场是真的真的大。我觉得这个观点才是原罪。
ps：器官交易应该对标商业代孕，是反人权；器官捐献可以对标利他性代孕，是尝试满足客观存在的需求，需要一整套监督机制。
“因为阶级差距的客观存在，现阶段才更应该反对性交易、代孕的合法化。”——赞同
印度这种阶级差距明显的国家，整商业代孕就把自己玩坏了。
然而是美国、澳呆等发达国家，具有一定利他性代孕的可实施性。
在我国目前的国情下，如果彻底放开这个口子，对标的下场应该是印度。
#quote LexDarkblade

#p 22641470 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-15 14:00:54
只要在国内实施了代孕手术，非法行医罪应该就是跑不掉了的。
遗弃罪、诈骗罪还得看实施过程中是否有相应的场景触发；拐卖妇女儿童罪，得看司法意愿。确实有些不好把握。
#quote LexDarkblade

#p 22641527 LexDarkblade LEX 2020-06-15 14:14:43


2020-06-15 14:14:18
之前没有了解过“利他性代孕”，没有考虑这种情况，刚刚去查了一下，确实是可以对标器官捐献。
第一印象感觉这个监督会比较难做......？按说应该可以参考目前器官捐献如何排除背后交易的监督措施，但我不是很了解，待我去学习学习...
#quote phuran

#p 22641549 thelastelegy LESS 2020-06-15 14:17:03
看看现行刑法其实就很好理解这个问题。代孕和器官交易差不多是类似的性质，目前刑法中只有“组织出卖人体器官罪”，确没有单纯的“交易人体器官罪”（当然，实践中是否以故意伤害罪来论处可能是另一个问题，但是买方不一定或者说大概率不会是操刀者），这个立法现实其实已经体现出了国家机关对这类事件的价值导向，而且我认为是适宜的。
也就是说，这类事情客观上肯定是禁绝不了的，总有买卖双方出于各种各样的目的和诉求去达成这种安排，而且仅就这个行为而言去对交易双方当事人进行处罚可能并不具有道德正当性。但是，如果公权力放任甚至鼓励这类事情，哪怕仅仅是展现出这样的姿态，都毫无疑问会导致或者加重一系列的社会问题（比如引诱甚至强迫交易）。
所以，代孕的问题类似，从个体角度而言，双方自愿那就是双方的事情，其他人无需置喙，不管是用什么利益来交还，这是个人选择的自由。从公共角度而言，是否立法明确禁止可以斟酌，但是绝不应该明确的放任或者鼓励。
#quote phuran

#p 22641571 LexDarkblade LEX 2020-06-15 14:23:46
不对不对，器官捐献除了肾这种少一个还能活的一般是死后啊，不涉及对死者的剥削。（利他性）代孕的主体是活人，还是有区别的。我还得再仔细想想...
#quote LexDarkblade

#p 22641619 ZOEA 蟹 2020-06-15 14:30:59
我觉得实务上这个问题还挺好解决的？这个议题里，有几条是肯定有共识的，那么就先作为法律敲定下来。比如说，毫无争议地，是谁分娩就认谁是娘、认谁领有抚养权；然后在此基础上规定，把孩子的抚养权作为标的的合同约定无效，不受法律保护。
然后应该大部分问题就都解决了……？
#quote phuran

#p 22641729 phuran 殁子 2020-06-15 15:01:03
你在这里将孕母和养母区分开，我觉得有一定的参考价值。我不是很确定：你的主张是指让孕母有天然的母权，然后她决定孩子的抚养权能否交给他人，将形式转变为生育-领养么？
实际代孕市场中情况更为复杂：有卵母（卵细胞提供者），基因母（提供基因信息的男女），孕母（代孕生小孩的母亲），养母四重身份。基因母一般同养母。这会产生其他伦理问题，即孕母并不想要拥有这种权利？以及，基因母的权利如何维护呢？
#quote ZOEA

#p 22641735 cbcb ccivelp 2020-06-15 15:04:08
#DELETED
没想到代孕这么黑。。。
#quote phuran

#p 22643125 cfzhang 栈一格 2020-06-15 20:34:37
我觉得这个也没办法避免，有需求就有交易，总有灰色交易，只能期待资源调控或者新技术来解决这个问题吧
#quote phuran

#p 22643172 ZOEA 蟹 2020-06-16 20:51:02


2020-06-15 20:46:21
特别强调孕母的天然母权，一方面是考虑到孕母是整个生育过程中付出最多的一方；另一方面，在所有当事人里，只有孕母是与即将降生的准生命有血肉共生的联系的，我认为没有任何的先天理由可以斩断这一固有的生理依附关系在出生时刻的延续。
至于卵母或是基因母可以在现有的人类辅助生殖的框架下，比如参照捐精处理；考虑到捐卵的代价，也可考虑使用现有移植器官捐献的口径来看待捐献卵子。相比之下，孕母的付出我觉得无论如何都不可能比照“器官捐献”或是卖肾之类，这个付出比捐献器官大太多了。。。
#quote phuran
#quote ZOEA

#p 22643704 YigretL 野人 2020-06-15 23:02:31
#DELETED
我倒觉得代孕合法挺有必要。。毕竟有的女性确实生育困难。因为大龄或者健康原因。如果花钱能买来一个孩子她们很有需求。。代孕也给底层妇女创造收入。。反正美国俄罗斯都是合法。。有正规律师正规诊所。要求代妈必须剖腹产就有点扯了。美国诊所代妈应该挺有人权的。。印度那就。。。不过代妈确实是用生命危险在挣钱的人员。
#quote hahayay

#p 22645395 Postel 天马 2020-06-16 11:45:59
害，养猫还有句“以收养代替购买”呢
但猫的购买者对特定品系的需求，和代孕需求者的需求是不是有点像
人和宠物猫不能比吗？胎儿、婴童未成年人、子女本身，实际上是有人身依附性的，这不是法权平等就能忽视的保守现实
#quote phuran

#p 22654137 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-16 23:42:54


2020-06-16 23:41:34
谢谢楼主附上的原文链接~
我仔细读了一下。原文的主旨大概是:印度的商业化的代孕中，代孕妈妈没有作为一个人被尊重和对待，被剥夺了人权，被中介(商业化公司)剥削。(如果我对原文没有理解对，还希望楼主以及各位理性讨论的版友指正)
对于这个问题，我说一下我的观点。代孕商业化导致的反人类(让人极其不适的)行为，事实上是资本剥削工人的行为，任何一个资本家做的事情，都是类似性质的(只不过严重程度不同)。包工头剥削工人，拖欠工人工资，卷着公款逃跑;富士康的工人自杀;互联网996猝死，等等。
要说代孕商业化，是否会产生剥削和压迫，答案是肯定的。任何一个资本模式下的商业化，尤其是当保护弱者的法律和制度不够完善的时候，都会产生剥削，甚至是让人极其不适的剥削。互联网公司会产生剥削，建筑公司会产生剥削，钻石垄断会产生剥削，各种电器加工厂会产生剥削。产生剥削的本质，是没有完善法律和制度保障的资本模式商业化，是法律不完善，是制度不完善，是商业化。而不是代孕本身产生剥削。
这个文章揭露的问题非常好，就是对于这些社会底层人民，应该让ta们像人一样地生活，而不是像生产机器一样地活着。但是对于只能通过代孕维持生计的人们，禁止代孕，并不会让ta们的生活变得更好，只会让ta们甚至连活着都做不到。如果社会和国家做不到，保障他们找到可以维持生计的其他经济收入，那最好的办法就是改善代孕相关法律和制度，使得代孕人的人权和经济利益都得到保护。
这就像，对于一个只能在严重剥削的公司工作的工人，当这个公司是ta维持生计的唯一途径的时候，禁止这个公司，并不是在拯救这个工人，而是断了ta唯一的生路。最好的改进办法的是，禁止这个公司的剥削(带薪休假，法律严控工作时长等)，而不是禁止这个公司的生产(直接关闭公司)。
代孕也是类似的。有代孕需求的人，是人类繁衍需求。有为人代孕需求的，是经济需求。这都是人类正常的基本的需求。所以代孕这件事情本身，是满足双方各自利益需求的事情。但是资本主义下的代孕商业化，在没有完善的法律和制度的保障下，是反人性的。我的观点:最好的解决办法，是促进代孕方面的法律和制度的完善，保障代孕人的人权和经济利益，而不是否定双方群体的基本需求(一方是要活着，一方是要繁衍)。
(欢迎各位版友的所有的理性讨论!)
(所有的人身攻击和恶意扭曲别人表达本意的，都只能体现的个人素质底下。)
#quote phuran

#p 22654153 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-16 23:46:21
谢谢层主!
#quote wenxijc

#p 22654722 fundamental B.C. 2020-06-17 01:19:31
倘若按此逻辑，有些人生了病，需要换个肾，这是生存需求，有些人需要肾换的钱，这是经济需求，这都是正常的需求，是吧？
据我所知，至少我国应该是不允许活体"捐赠"器官的？除了近亲和配偶。
#quote hahayay

#p 22654795 fundamental B.C. 2020-06-17 02:09:02


2020-06-17 01:56:08
你的解决方案，想法是好的，但是仍然不太现实。你似乎试图通过国家力量来解决一切问题，但是这是不太可能的。比方说，我们现在立法规定我们已经跑步迈入共产主义，每个人想要什么拿什么，各取所需，这可能实现吗？非不为也，实不能也。生产力没有极大丰富，就不能指望群众普遍拥有共产主义的高尚品德。
再试举一例。某报纸（忘了哪一家了，唯独这篇报道让我印象深刻）大概在十几年前称赞某地换领导之后居民道德水平显著提高，之前在公交车上经常没有人给老人让座，甚至有人仗着身强力壮故意把老人挤下去，领导换届后就甚少有这样的情况发生。实际情况是什么样的呢？该地城镇化后白领越来越多，新领导上任后把原本半小时一趟的公交加成了5分钟一趟。白领错过一班也不至于迟到，于是“道德水平显著提高”。为什么之前道德水平低下？那是因为高尚的收益与迟到的风险相比微不足道啊。
再回到你的问题。国家放开代孕，同时加强法制力度，有没有可能？不是完全没有可能。但是，在生产力没有极大丰富，科技没有极大提升的情况下，我们不可能完全抛弃市场经济，这也就注定会有人用财富换取他人的人权。法律几乎不可能做到完全保护弱者的人权，又不可能指望强者（这里特指有代孕需求的人）普遍拥有保护弱势方利益的高尚情操——如前所述，侵害弱者权益的风险与收益完全不成正比。既然如此，还不如从法律上杜绝代孕。虽然仍然存在类似地下黑市的可能，但显然风险成本会大得多。如果放开代孕，无论怎样加强管控，客观上都是降低了侵害弱势者权益的成本。
这是我对我国禁止代孕的理解。欢迎指教。
#quote hahayay

#p 22656841 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-17 14:14:08


2020-06-17 14:13:42
我国禁止代孕，应该是国家考虑了像层主提到的，一系列的问题，权衡利弊之后做的决定。作为一个普通人，我掌握不了宏观的数据，不清楚具体国情，所以对这个国策没法予以客观评价。我是选择相信政府相信国家的。
我上面的讨论是想表达，代孕这件事情本身，不会产生剥削;代孕商业化，相关法律制度不完善，才会导致剥削。
#quote fundamental

#p 22661225 LexDarkblade LEX 2020-06-18 12:27:16
我考完（挂完）最后一门回来了~
之前聊到的利他性代孕的话题，我回去想了一下，感觉还是不一样的。
器官捐献直觉上多为死后，生前捐献器官的多为亲友之间，所以大部分情况不会涉及对行为人的剥削。楼上也有版友提到我国一般是禁止活体“捐献”的，我就不去查证了。
代孕的行为人是活人，这是我认为和大部分器官捐献的主要区别。现在我没太搞清楚的是“利他性代孕”是否也是大多在亲友之间的。我目前查找这个关键词指找到存在于理论性文章中，没找到实例的报道，对这种情况的基数、行为人的特征、分布都不太清楚。
#quote phuran

#p 22661916 LexDarkblade LEX 2020-06-18 15:23:01


2020-06-18 15:22:36
今天下午去医院看病，刚好就遇上这么一幕
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/82/4a/824a3efcbf5d4271/%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E5%9B%BE%E7%89%87_20200618152154.jpg"/>
#quote phuran

#p 22666312 phuran 殁子 2020-06-18 20:30:04
似乎在三院附近见过……那附近好像有一个全国著名的生殖中心？这也是我第一次意识到，因为不孕不育，求助于卵子/代孕等在中国有多么大的市场。
[https://zhuanlan.zhihu.com/p/77303139](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhuanlan.zhihu.com%2Fp%2F77303139)   利他型代孕这种，大概是养母要证明自己确实没有生育能力，然后孕母不得收取过高的费用，将过程变得有点像“赠予孩子”的利他行为。
以及我想了想为了方便讨论，还是应当将代孕情况分为三种：
1、本身有生育能力，但是由于自己不想承担生育的痛苦和风险，选择代孕：属于女性对女性的资本剥削，我反对。
2、夫妻的小家庭结构让他们非常希望拥有后代，但由于身体/年龄等各种原因，无法顺利拥有后代，寻求代孕帮助，我理解并考虑赞同，但更推荐领养。
3、不可能拥有后代的男同性恋couple在接受自己性向的同时，选择代孕：属于对子宫的生理特征的剥削，我反对。但是目前看来，不解决3还会带来贼大贼大的同妻群体的问题（1600万？）。。。
当提到说女权主义应当强烈反对代孕，我觉得是针对1这种自己懒得生，或者3这种将女性看做行走子宫的剥削方式。
对于2的情况我还是挺存疑的。
最后祈祷人造子宫的出现。
#quote LexDarkblade

#p 22666394 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-18 20:47:34
不要拿法律当挡箭牌。
法律只是社会规则的表现形式，社会规则的形成还是人与人的权力关系。
法律禁止代孕，但人与人之间形成了剥削的关系，就会有人罔顾法律去进行代孕。
背离了人际间权力关系的法律，只会是一纸空文。
你如果想拿着这一纸空文去告诉别人要改变其根源的人与人的权力结构，那才是本末倒置了。
#quote hahayay

#p 22666499 LexDarkblade LEX 2020-06-18 21:06:05
澳大利亚这个制度完成度确实挺高的
同希望人造子宫技术早日成熟
#quote phuran

#p 22666956 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-18 22:47:35


2020-06-18 22:47:08
亲友之间没有代孕一说，但有“过继”一说。作为一个有5000年文明史的民族，亲友之间代孕很尴尬的~
#quote LexDarkblade

#p 22667236 LexDarkblade LEX 2020-06-18 23:58:20
你不说我都忘了我们是有过继的，果然讨论问题太投入就容易忘记常识hhh
#quote CyberAnt

#p 22669759 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-06-19 13:46:00
怎么突然哲学起来了
这个问题确实interesting
#quote phuran

#p 22670275 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-06-19 15:31:54
问题不全在剥削上
更在道德层面，人类自身是不应该作为商品的
不然把你最后一段里面的代孕改成黄色产业、器官贩卖、卖血什么的，似乎没什么违和感
这也是为什么器官移植、献血都是自愿原则，当涉及到钱的时候，怎么都会变味的
这并不适用于劳动力与金钱的交易
#quote hahayay

#p 22670825 out Chihaya 2020-06-19 17:36:32
代孕、卖淫、器官买卖
我绝对接受不了这三个事情合法化，哪怕一直非法存在着
#quote phuran

#p 22672031 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-19 22:59:38


2020-06-19 22:48:38
感谢层主提出另一个角度的观点，我理解层主的意思。但我觉得这几者还是不一样的。
首先器官买卖和代孕不同，前者是出售个人器官(无法再生，只有一个/两个)，后者是出售个人器官的使用权。
代孕一定程度上和卖淫类似，是一方贩卖自己某个器官的使用权;但还有一点不同是代孕满足的是人类的繁衍需求，这是基本需求。要求代孕的人(高龄女性，男同等)一般是只有代孕这一种途径可以解决ta的繁衍需求。但是性需求是可以通过其他途径得以解决的，所以嫖娼对于嫖娼者并不是必须的。(这里讨论的前提是，承认高龄未育女性或者男同，是和其他人一样，都是有繁衍需求和繁衍权的。)
所以我觉得拿代孕和器官买卖或者卖淫相比，是不合适的。
但就(涉及金钱交易的)代孕这件事情本身来说，是否会涉及道德问题，是否会引起人类不适，这个确实是有争议的。
#quote cwj

#p 22672102 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-19 23:10:32


2020-06-19 23:07:59
我觉得2和3是一样的。都是自己无法生育，但是有繁衍需求(这是每一个人的，基本需求，无论ta是否是男同)，所以想找人代孕。我觉得这种情况下,3归为剥削不合适。
而且所有的剥削都是代孕产业对代孕工人的剥削。比如第一个链接里面，是代孕产业(中间人)不把代孕妈妈当做人来对待，而是当做生产机器，请求代孕的人，并没有对代孕妈妈进行剥削(甚至有的人想多付给代孕妈妈钱，但被中间人制止)。
#quote phuran

#p 22672181 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-19 23:31:49


2020-06-19 23:30:38
此外，我觉得还有一件事我们不应该忽略，就是我们在讨论代孕这件事的时候，最应该考虑的是当事人自身的感受和需求，也就是代孕妈妈的感受和需求。
大多数代孕妈妈除了代孕，是无法维持生计的。假设我是一个代孕妈妈，我既然选择了把这件事情作为我的职业，我更希望的是社会和政府可以保障我的应得的收入和权益，而不希望政府直接把我的饭碗踢翻了，让我去喝西北风。
所以，反对代孕的，如果没有考虑到代孕妈妈的经济困难，我很难认可ta们是为了代孕妈妈的利益而反对代孕。
#quote phuran

#p 22672598 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-06-20 02:56:00
不要觉得目的有一定的正当性，就可以以此为借口行不道德的事情
个人器官的使用权？真敢说啊
可再生和无法再生就可以让你把这两者区分开了？
无论怎么相比，都是一个意思，卖淫卖血卖器官商业代孕
有钱是不应该为所欲为的
还是说你想更进一步开历史的倒车玩玩卖身蓄奴，别说，还真跟美国蓄奴一个德行
[https://www.bilibili.com/video/BV1BK4y1x7b8](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2FBV1BK4y1x7b8) 从2:30到3:30
微博女权那套我没领教过，您这出理念我真是叹为观止，我算是理解什么叫做物化女性了
更过激的我就不讲了，能让我一再讨厌一个人的言论，那这个人我可以标记为异端了，真让人想转joke
也别说我人身攻击什么的，另一套诛心的说法我并没使，我不想拉对立，没意思
#quote hahayay

#p 22672985 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 08:51:07


2020-06-20 08:33:37
搞对立是完全没有必要的。有事说事，观念不同，就求同存异好了。
层主觉得代孕是物化女性，我很想知道，那您觉得怀孕是物化女性么？若不是，那为什么两者一个被认定为物化女性，另一个就不是了呢？
(若层主觉得观念不同，并不想继续交流，我尊重层主。我在这里只是好奇层主的观点的全貌到底是什么样的。)
#quote cwj

#p 22672996 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 08:39:06


2020-06-20 08:38:06
还有，层主可否决就54楼提到的问题进行一下回复呢？您考虑过代孕妈妈自身的感受和需求了么？(如何解决ta们无法维持生计的状况?)
#quote cwj

#p 22673012 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 08:47:48


2020-06-20 08:46:05
美国反对的奴隶制，这是一个制度，在这个制度下奴隶没有人身自主权。奴隶要做的事情就是为主人家打下手，比如打算屋子，做体力活，或者其他的工作(但没有收入)。说到底，本质是反对奴隶制下面的剥削，反对剥削奴隶的自主权和人权。并不是反对奴隶所做的工作。
美国从未反对过有自主权的个体有偿做家政。
所以拿反对代孕本身来和反对奴隶制做比，并不恰当。
#quote cwj

#p 22673044 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 11:41:04


2020-06-20 08:59:51
我总结一下我个人观点:
代孕不会产生剥削，代孕商业化会产生剥削。如果代孕合法，那应该促进代孕相关的法律和制度方面的完善来保障代孕妈妈的合法权益。
在我国，我对政府的决策表示理解。我尊重数据和事实。
楼上所有反对代孕的观点:1，反对代孕商业化中带来的剥削，我赞同;2，反对代孕本身的观点，没有一个能说服我。第二类观点中，我没有看明白，持这个观点的人到底是为了谁的利益反对代孕。如果是为了代孕妈妈的利益，那代孕妈妈的经济困难的现状，要如何解决呢?
欢迎所有的理性讨论和指教。
#quote hahayay

#p 22674232 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 13:23:35
楼主给的链接多数都是代孕导致的剥削的角度的文章和观点，我下面贴出来另一个角度对这个问题分析的文章：
《Maternal relations, feminism and surrogate motherhood in the Italian context》
（该文章主要讨论的是反对代孕的女权主义，该文章没有对于支持代孕的女权主义的讨论）
原文链接：
[https://www.cambridge.org/core/journals/modern-italy/article/maternal-relations-feminism-and-surrogate-motherhood-in-the-italian-context/41A539AE9235A837691FCCC1985396FE/core-reader#](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cambridge.org%2Fcore%2Fjournals%2Fmodern-italy%2Farticle%2Fmaternal-relations-feminism-and-surrogate-motherhood-in-the-italian-context%2F41A539AE9235A837691FCCC1985396FE%2Fcore-reader%23)
原文翻译（google translate）节选：
从这个意义上说，我们正在目睹一种观点的变化：后福特主义重新构造了公共和私人之间的区别，将以前被认为是亲密的行为（性，生殖，护理）转变为有利可图的服务。
代孕是这种转变的典型例子。二十世纪还通过工作过程在分子水平上的转移使活体破碎：然后，劳动类别成为重新思考与这些过程有关的人的异化和改造的空间（Lazzarato（1996 ））。在这里，工人的工作能力不能被理解为一种简单的商品，因为不能将主体与自身能力分开。正如Carol Pateman（1988）指出的那样，这种不可分割性与所有形式的劳动有关，因为任何类型的工作在某种程度上都涉及工人的身体。但是，涉及使我们活着的生物过程的工作尤其相关。该财产虽然是人的身体的一部分，但它被认为来自科学家的智力工作，其中包括生产过程。结果，所涉及的人的身体活动显得没有任何意义。这里指的是马克思的工资劳动理论，该理论强调了工人如何出售其生命体中存在的力量。从这个意义上说，尽管生产手段是人的身体，但人们认为价值是从科学家的智力工作中获得的。
对身体的关注不仅凸显了阶级的差异，还凸显了种族和性别的差异。正如安吉拉·巴尔扎诺（Angela Balzano）所指出的那样，有必要承认，“新技术时代西方中产阶级再生产的一部分得到了转型期经济中女性的保障，其中大部分是从福特主义到后福特主义过渡时期的边缘化阶层。 '（2016，122）。 Cooper和Waldby（2014，97）展示了生殖劳动力市场的结构如何根据肤色而变化。东欧已经成为卵母细胞（受精卵）的生产中心，卵母细胞最受白化的影响，因为大多数客户都是白色的。另一方面，印度已经开发了主要用于代孕的市场，即使是来自国外的白人也是如此。印度的代孕市场增长如此之快，以至于2015年政府颁布了一项法律，将代孕限制为印度公民（Pande 2014）。担任代孕母亲的妇女抗议该法律，否则将剥夺她们的收入（Huber，Karandikar）
.....
结论
正如我们在导言中所看到的，意大利反对代孕的女权主义立场假定母系关系始终是最基本的。这一立场似乎在很大程度上忽略了导致我们“发明”怀孕观念以及建立健康的生活的牢固母子关系的历史。而且，这个故事与无所不在的医学知识和力量的发展交织在一起。母亲与婴儿有着特殊纽带的想法是18世纪医学和心理知识发展的结果（Arena 2013）。因此，重要的是，丹妮拉·丹娜（Daniela Danna）在意大利杂志《关于性别》的一次代孕圆桌会议上指出，“体外受精技术造就了女性父亲，而不是多个母亲”（Bonini等人，2017，第408页） 。丹娜（Danna）提出，仅提供卵母细胞的女性与提供精子的男性相比，对母亲而言更相似，而母亲被认为与怀孕有关。丹娜（Danna）消除了将未生育妇女识别为母亲的可能性，并将其比作父亲。同样，孕产妇形象的产生与怀孕和身体有关，而没有考虑成为母亲的其他方式。
该职位承担了安吉拉·普蒂诺（Angela Putino）确定的在生物学中定位女性真实性的风险，从而基于对身体的严格解释而建立了排斥社区。因此，根据母亲的身材，市场受到批评，因为妇女的身体及其生殖能力不应被商品化。然而，反对代孕的女权主义者并不建议通过不同的经济体系或权力和财富的再分配来颠覆这一过程，以防止商品化（见Zappino 2015）。相反，他们坚持认为，应在某种特定的生物学功能（即生殖）引起基本关系的基础上，即在母婴之间建立起一种保护关系（Casalini，2015年）。
矛盾的是，这个立场反映了许多夫妇代孕生孩子的帽子，这在遗传上是他们自己的。在这种情况下，对于代孕专员来说，“在技术场景中希望拥有“肉体”的后代的愿望可能会成为一种困扰，并给其他起作用的债券着色”（D'Elia 2015 ，11）。想要拥有一个遗传上自己的孩子的愿望可能会掩盖想象不同形式的育儿的可能性（即领养，与更多的两个父母建立不同的家庭等）。对于本文中引用的市场和女权主义者来说，只有一个数字可以被确定为“母亲”（即遗传母亲），并且只有一种类型的家庭可以接受，即基于异性恋前提的核心家庭。
总而言之，值得考虑的是，以不同的方式对母性类别进行了建构和演绎，并且有必要对母性和母性的定义进行辩论。正如Marianne O. Battani法官所说，母亲被认为是一个非常基本的概念和人物，无需定义即可理解。但是这种缺乏定义使得已经存在并且可以建立的不同形式的母体关系变得难以言喻。而且，即使没有代孕，市场也已经对身体，尤其是女性的身体有很强的控制力。从女权主义的观点出发，对生物政治和资本主义的反思可以凸显影响身体和主体的不同形式的商品化和压迫之间的联系。因此，为了避免代孕立场之间的僵持对立，有必要设想不同的关系和联盟。普京的反思可以帮助我们将对生物政治的批评与对女性主义观点的批评结合起来，这有可能使女性奴隶不是技术而是自己的身体。此外，普京（Putino）对不可预测的事物的强调可以帮助我们想象新的社会关系和新的家庭，即使在技术和市场之外。
#quote phuran

#p 22674238 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 13:35:11


2020-06-20 13:25:38
再附上一个从代孕妈妈的角度的观点：
[https://sarahjefford.com/feminism-and-surrogacy/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fsarahjefford.com%2Ffeminism-and-surrogacy%2F)
简单总结：该代孕妈妈认为是否选择为其他人代孕，是对自己的身体行驶自主权，ta有权决定是否做这件事情。（当然前提是ta所在的国家，是在代孕这方面，制度和相关法律相对完善）
#quote phuran

#p 22674272 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 13:33:27


2020-06-20 13:32:27
我花了一些时间讨论，阅读，和简单整理。
我的目的不是想说代孕在我国应该合法化。在我国，代孕是否应该合法化，是应该根据我国的国情具体考虑和分析的。我对此不予表态。
我在这里讨论的目的，是想说明，代孕本身不会产生剥削，代孕商业化才会产生剥削。
我尊重与我不同的观点。我在google上搜索feminism and surrogacy，给出的搜索结果，对于这件事情的观点也很分裂。
不同的人，观点不同是很正常的一件事情。希望我们可以共同维护这个，“兼容并包”的北大未名bbs。
#quote hahayay

#p 22674517 hanxv 氷空の花束 2020-06-20 14:45:08
问题在于，代孕基本上都是商业化的吧（？）
#quote hahayay

#p 22674526 hanxv 氷空の花束 2020-06-20 14:47:56
一个人对自己的身体有100%的自主权吗，显然不是的。
#quote hahayay

#p 22674574 phuran 殁子 2020-06-20 15:04:48
说到代孕与身体的自主权。我想起性工作者还有一部分是女权主义者，认为自己在充分行使自己的身体，抗争，并换取一定的收益（她身之欲）；同时一般卖淫被理解成为性剥削，是对女性身体的物化。
商业化会带来剥削。我觉得一旦引入了金钱的情况，人的很多行为是迫不得已的。譬如此时家人在ICU病房中，有人花50万买你的肾，你卖了，说这是体现了对自己身体“自主权”的处理，那如果价格更高，换成心脏呢？此时的自主权并非真正意义上的自主权。
当然代孕与器官交易是存在差异的，器官不可再生的，除了肾/角膜，卖一个基本就等同于死亡。生育在有些人看则是下个蛋，因此并不认为代孕是剥削，可能在一些已生育过的低收入妇女看来这事情更谈不上剥削了。但从目前了解的材料看来，
1、代孕给孕母的伤害程度要高于正常怀孕的女性，因为她们采用生殖医学辅助技术，在孕期没有收到情感支持，同时在孕后马上要接受与婴儿的分离，这些都会带来其他的伤害。
2、涉及到多个母亲的参与，存在伦理问题。
3、难以保证所谓的“自愿”&“自主”，除非社会发展水平已经确保消除了贫困，不然看到的“自主”可能只是“伪自主”，“利他代孕”只是“代孕商业化”的伪装。
#quote hahayay

#p 22674583 LexDarkblade LEX 2020-06-20 15:12:11


2020-06-20 15:09:26
反对器官交易的人到底是为了谁的利益反对器官交易？如果是为了出售者的利益，那出售者的经济困难的现状，要如何解决呢?
#quote hahayay

#p 22674607 LexDarkblade LEX 2020-06-20 15:17:15
说起来确实听说过女权主义者有一部分认为性交易是行使自己身体权利，想请教一下女权主义者中这一派观点从基数上大概是一个什么样的比例？
#quote phuran

#p 22674614 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 15:42:18


2020-06-20 15:19:37
印度的情况应该是商业代孕为主的。上面链接给的是澳大利亚代孕妈妈的角度的发言，在她的描述中，她(以及她能代表的一类人)的情况属于利他代孕（非商业化的）。
#quote hanxv

#p 22674616 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-06-20 15:20:17
#56
怀孕不是，但商业代孕是
用金钱换生育，真拿别人当生育机器了呗
#57
你提及的代孕妈妈的生计，没深入了解过。我明白这值得同情，但不表示她们该以此维持生计，相关的国家政策是怎么引导她们就业这我不懂，往家政之类上引流？但这不是代孕合理化的借口。而且不见得是无法维生，而是这笔收入足够高。
#58
你确定代孕有自主权？代孕者是否有权自主决定人工流产？在我看来就是用钱奴役一个女性近一年时间罢了，只是奴役方式不同，黑奴是让他们劳动，代孕是把她们当做赚钱的工具，我没有了解过，按照我对人性的恶意揣测，想必中介是会在很大程度上干涉其自由（包括出行、饮食、娱乐等多方面）。
#quote hahayay

#p 22674621 phuran 殁子 2020-06-20 15:21:27
我也想知道hhh。
目测由于内部互相之间都不太认对方是女权，也不太可能做这种大规模的调查统计。
#quote LexDarkblade

#p 22674623 LexDarkblade LEX 2020-06-20 15:22:14
hhh好像确实是这么回事
#quote phuran

#p 22674634 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 15:26:02
首先，我对器官交易这方面的情况不了解。所以，我对器官交易不想表态。
对于其他反对器官交易的人，我个人的理解，反对器官交易，是因为器官不再生，交易器官，直接影响了一个人的生命。生命比(维持生命的)钱更重要。我的理解是，反对器官交易的人，ta们大部分是为了提供器官者的利益，而反对。
#quote LexDarkblade

#p 22674659 zhangyuqi 张 2020-06-20 15:33:17
我国法律禁止性服务吗？那约炮软件岂不是都得关了？贵校很多不会谈恋爱，也结不起婚的老博士岂不是都得去买充气娃娃？
#quote LexDarkblade

#p 22674670 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 15:40:31


2020-06-20 15:36:59
#quote cwj
怀孕是不用钱就能换生育，那怀孕是生育机器么？（如果说怀孕是人文关怀的，那代孕同样可以给予文关怀。）
﻿如果可以解决ta们的生计需求，让ta们可以选择，这是最好不过的。
结合大家的讨论，我还有一点挺好奇的是，如果一个人在可以选择的情况下（比如做家政，或者有其他自己可以维持生计的经济收入选择），仍然自主选择为ta人代孕（无论是否为了钱还是为了利他），那这种情况下（前提是没有商业剥削），还会反对代孕么？如果仍然反对，又是因为什么呢？
是的，中介（代孕商业化）会剥削代孕妈妈。我个人觉得，这种剥削，是可以通过社会制度和法律的完善，来修正的。我也反对所有的商业化所带来的剥削。

#p 22674700 LexDarkblade LEX 2020-06-20 15:41:43


2020-06-20 15:41:20
这个咱们还真可以细说说
性交易，一般是指用金钱换取性服务。据我所知在我国目前是不承认合法性交易的。我楼上说的指的就是这种情况。
性服务应该不用我解释。至于无偿性服务犯不犯法，这个还真是我法律知识的盲区。
约炮是不是性服务我不知道，但至少应该不属于性交易吧，毕竟重在一个“约”字，不涉及金钱交易。不过咱也没约过，咱也不知道，要是说错了还望指出，也算涨点儿知识hhhh
#quote zhangyuqi

#p 22674738 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 15:55:11
#quote phuran
我个人倾向于，性工作者和是否ta是女权，没有必然联系。毕竟性工作者，也有支持男女平等的（支持男性性工作者的权益合法性）。
所以女权主义中，有反对性交易/代孕的，也有支持的，我觉得也是正常的。
如果在一个器官交易合法的社会中，我个人理解，即使在层主提到的这种情况下，也是我自己行驶自主权，如果我决定用自己的器官交换ICU的看护费，说明对我个人来说，我家人的生病比我的器官更有价值，所以我有权行驶自己的自主权。
在我国，器官交易非法，所以这个收入是非法所得，所以也不存在我说的假设。
确实存在这些问题；这些都是可以通过技术的提升和制度的改善解决的问题。
同性恋也存在伦理的问题。我觉得如果只是这个问题，社会应该尝试接受新型关系。
同意层主说的“利他代孕”很可能成为“代孕商业化”的伪装。
但我更倾向于，发现这个问题之后，想办法解决这里的问题，比如改善制度和法律，保证代孕妈妈在代孕过程中，享有自主性（自己决定吃什么，喝什么，在哪住，如果身体不适，可以选择堕胎之类的），并且可以拿到自己应得的收入（经济保障）和应有的尊重等。

#p 22674739 hanxv 氷空の花束 2020-06-20 15:55:31
我没太看懂，“为了钱自主选择代孕”和“代孕商业化”区别在哪？我一直觉得这是一回事……
#quote hahayay

#p 22674768 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 16:02:31
“代孕商业化”是指中介公司，一方面联系代孕妈妈，另一方面联系客户，实现两者的需求对接。这个过程中，中介公司可能两头剥削，一方面剥削代孕妈妈，把代孕妈妈当做生产机器来对待（比如放在集体宿舍里，限制其人身自由，不保护堕胎风险对代孕妈妈产生的伤害，等等），并且压低代孕妈妈应有所得；如果代孕中介公司垄断这个产业，还可能会提高代孕客户的收取费用等，剥削客户。
“为了钱自主选择代孕”是从代孕妈妈自身的角度出发，综合考虑各方面因素后，主动选择为其他人代孕（无论是有偿还是无偿）。“自主”的前提，是代孕妈妈有其他可以选的选项，不是被迫代孕。
#quote hanxv

#p 22674781 hanxv 氷空の花束 2020-06-20 16:06:47
你的意思是在公司上班算被迫，当自由职业者就不算被迫？从剥削的层面说，自由职业者也是资本主义生产链条中的一环啊，和上班的有什么区别……
#quote hahayay

#p 22674801 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 16:11:08


2020-06-20 16:10:44
按你说的例子：我是想表达，应该反对公司剥削工作人员，而不是反对工作人员工作。
#quote hanxv

#p 22674823 LexDarkblade LEX 2020-06-20 16:16:29
首先，生命权肯定不是禁止器官交易最主要的原因。一方面，器官交易的主要市场是诸如肾脏这样少一个不致命的器官。另一方面，器官交易严格来说甚至对社会整体的生命权是有益的。买别人一个肾的人通常是没有这一个肾就活不了的人。在这样的情况下，我国法律对于器官交易仍然是坚决禁止的态度，显然不是出于对生命权的考虑。参考[https://www.bilibili.com/video/BV1S7411a7e4](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2FBV1S7411a7e4)
退一步说，即使认为对器官交易的反对是出于生命健康权的考虑，这对于代孕也是一样的，1L的文章中印度代孕母亲的惨状我想你应该是看过的。可不可再生显然不应成为评价两者道德性的本质区别。而且考虑到女性的生育周期及所承受的生理和心理上的负担，女性的生育也没有余裕到可以称为“可再生”的程度。按照楼上ZOEA版友的说法，代孕给女性的负担甚至要比买她一个子宫切下来更甚。
#quote hahayay

#p 22674851 hanxv 氷空の花束 2020-06-20 16:44:36


2020-06-20 16:23:01
我大概懂了
但是我们所说的“剥削”，和你说的“剥削”不是一个意思。从理论上讲，公司的存在、整个资本主义制度，就是对劳动者的剥削，生活在这个制度下的无产阶级是逃不掉的。不是说公司对代孕妈妈非人道的对待才是剥削，人道一些就不叫剥削了。
现在的问题是，怀孕是不是应该纳入到这个制度中来。你比如说我为了让我孩子买房子，把命卖给别人，这很显然是不行的。就是说，有些东西是不能出卖的，即使是出于自愿也不行。怀孕这种事情没这么极端，所以留下了一些讨论空间。但是我和楼上几位网友都认为，自己器官的使用权是不该允许出卖的。
#quote hahayay

#p 22674872 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 16:30:58
嗯，我理解层主的意思。我也尊重层主和其他几个版友的观点：个体的器官的使用权是不应该被交易的。
我目前仍然倾向于维持自己的观点：代孕不应该被反对，代孕商业化产生的剥削应该被反对。
感谢层主的耐心地解释和理性的讨论！
#quote hanxv

#p 22674915 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 16:38:11
首先感谢版友理性的讨论！
#quote LexDarkblade
这方面我了解的比较少，谢谢层主的解释。
1L的代孕母亲的惨状，是代孕商业化导致的。代孕这个事情本身不会剥削代孕母亲。
然后关于代孕对人体造成的可能危害，以及代孕妈妈付出的辛苦，这其实是每个怀孕的母亲都会面临的问题，每个母亲都面临怀孕对自己身体造成的可能性损伤，以及每个怀孕的母亲都会付出很大的辛苦。这是怀孕这个生理过程所本身就具有的特征。不是代孕所特有的。
代孕妈妈如果考虑了这些因素，仍然自主（有其他的选项的前提下）选择代孕，我个人倾向于支持ta的选择。

#p 22674991 clover 艾尔的利刃 2020-06-20 16:58:12
女权支持代孕真是可笑。
人不是无限自由的，有些事情即使是你情我愿也是不被允许的，比如张三请求李四杀了自己，再比如12周岁以下女孩自愿发生性关系。
不管是利他性代孕（我很怀疑这样的女性只是极少极少数）还是商业性代孕，如果不加以禁止都将导致强者对弱者的剥削。
“男同找人代孕是因为生育这件事只有女性可以完成”这种观点的谬误之处在于，每个成年人都应当为自己的选择付出一定的代价，既然选择了同性恋，就做好没有后代的准备。
#quote phuran

#p 22674992 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-20 16:58:42
你只是反对有人（非代孕妈妈）在代孕过程中牟利，觉得把代孕过程中可能出现的钱都给代孕妈妈就算没有剥削了。。。
你以为，没有中间商赚差价就没有剥削吗?
那我觉得炒房炒股也真是太正义了，价钱炒上去了卖给接盘侠，也是接盘侠自己乐意接的。
一点剥削都没有！真棒。
#quote hahayay

#p 22675038 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-20 17:10:51
你这个支持“非商业代孕”也太微妙了吧，你要怎么区分呢？
实际操作中问题太多了吧……
就比如，一个老师对自己带的研究生嘘寒问暖，给她保博士找工作，口头许诺让她能留在北京，然后在某一天地说：“老师和师娘一直没有孩子……我们把你当亲生女儿看，如果你能……”
这个女研究生能不答应吗？用一胎孩子换一个她所渴望的留在北京的机会，你猜她会不会换？你觉得这是“志愿代孕”还是一种身体上的交易？
我感觉你没有把问题想清楚……
#quote hahayay

#p 22675293 Gzx 大漠沙如雪 2020-06-20 19:26:20


2020-06-20 18:23:41
和楼主的本能感觉是一样的
我只能接受因为不孕不育而产生的代孕，但只是罪恶感轻一些，实际觉得还是对代孕男/女中的工具化有些不舒服。
而如果把孩子和代孕当做一个利于维持自己同性婚姻的工具，或者目的是为了减轻自己受的痛苦，感觉非常不尊重“人”本身（所生的孩子，提供子宫或精子的人，还有“人”这个虚拟而神圣的集合概念）。
#quote phuran

#p 22675321 huanghuayang 海拉鲁小霸王 2020-06-20 18:34:39
歪个楼，被资本家剥削的无产阶级是目的还是手段？
出卖劳动力跟出卖子宫的本质区别的什么？
#quote phuran

#p 22675328 fundamental B.C. 2020-06-20 18:37:15
您仍然没有回复，代孕和卖淫有什么区别？卖淫不应该被反对，卖淫商业化产生的剥削应该被反对，是这个意思吗？假如我和一个性工作者睡了一晚上，给了ta钱，没有经过公司/老鸨，这就不构成对ta的剥削，是吗？或者说，假如我们阻止一个走投无路的女性去卖淫，你觉得这是不合理的？这在某种意义上不也是出售自己身体器官的使用权吗？甚至对女性的伤害理论上还比代孕小哩。
以及，“女权主义者”为什么可以如此自然地说出“出售器官的使用权”这种话啊？此前看那么多所谓的“物化女性”的行为我还感触不深，您这话是真的让我有一种深刻的“行货感”。虽然女权主义起源于资本主义（大概？），但它的本质是共产主义的，是兼爱天下而非只爱自己阶级的，它的宗旨应该是解放全天下的受苦女性而不是让一部分女性踩着其他女性飞升。
#quote hahayay

#p 22675350 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 18:50:31
关于两者的区别，我回复了，在52楼。
我只是描述了这个过程的本质，有偿代孕属于出售器官使用权，无偿代孕属于捐赠自己的器官使用权。这个描述，我没有任何表达贬义的意思，只是在陈述事实。
#quote fundamental

#p 22675354 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 18:52:09
女权主义的本质目标是性别平等，不是阶级平等。在争取性别平等的时候，会牵涉到阶级平等，但阶级平等并不是女权主义的主要奋斗目标。
追求阶级平等的，是共产主义。
#quote fundamental

#p 22675362 fundamental B.C. 2020-06-20 18:54:45
权力关系对人的影响，我之前想说，但是口齿太笨拙，没说出来，不过haoba已经讲得很明白了。（我果然不是一个纯粹的马基雅弗利分子）
我对同性恋的看法稍有不同。据我所知，同性恋绝大部分情况下都不是一个人主动的选择，而属于天生自带的属性。至少到目前为止，没有足够的证据表明可以通过后天的行为来改变性取向。而作为一个社会中的人，繁衍是基因的本能，也是社会的要求，假如一个人没有后代的话，在社会上有不小的可能会遭受额外的压力。基于此，我对男同性恋希望拥有孩子的渴求是抱有同情的，但这并不妨碍我同时认为通过代孕解决这种渴求的方式是不合理的。相比之下，我个人认为领养可能更合理一点。
#quote clover

#p 22675411 kkzhiyu 硁硁之愚 2020-06-20 19:14:51
放开代孕必然导致剥削，作为无产阶级领导的社会主义国家，不应该放开代孕。
但禁止冻卵属实没道理。
#quote phuran

#p 22675518 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-20 19:55:10


2020-06-20 19:54:39
在这样的帖子就能看到女拳、女权、伪女拳、伪女权、以及其他所有人各种观点泥石俱下...
拍脑袋想代孕怎么怎么的，人家穷就活该“自愿”给别人生孩子、不替别人生孩子就没活路？
怀胎10个月，身体要付出多大代价某些人没点数吗，这是花钱就能合理的吗
女性最佳生育年龄也就20-35这段，太大太小都不合适。15年里能生几胎，隔一年生一胎最多生8胎。靠这样挣钱是把人当母猪用？
就算退一步能这么干，挣这8胎的钱能挣多少，既然穷，那肯定议价能力不强，一胎搞不好就挣个几万块/十几万块“营养费”，平均搭进去两年和身体损耗。这两年拿去打工，年轻人怎么也能找个三五千的工作吧，工作个两年怎么也能拿个10万工资，还对身体没有太大风险。让人选择代孕，把身体搞坏，老了怎么办，把烂摊子扔给政府收拾吗，政府兜不住就让人自生自灭是吧，然后还能顺便谴责政府一波？呵呵
口口声声支持性别平等，但却在女性内部赤裸裸地吃人血馒头，不觉得馒头腥么，所谓的“性别平等”如果是这副景象，还是不要的好
PS: 如果代孕和卖淫都合法化，代孕的性价比远不如卖淫划算。（不接受抬杠，我不赞成这两者合法化）

#p 22675536 zhangyuqi 张 2020-06-20 20:01:55
约炮就是互相性交易啊，收支正好抵消了。炮友互相不知道真实姓名的多了去了
#quote LexDarkblade

#p 22675557 fundamental B.C. 2020-06-20 20:07:24
首先，性需求同样是正当的、基本的需求，甚至比代孕所代表的繁衍需求更正当。希望您能明白，从生物存续的角度来说，生物对性的渴求正是源于繁衍的需求，这两者是密不可分的，假如代孕也能归于人类的基本需求，那么性毫无疑问也该位列其中。甚至严格来说，此二者只有性可以位于马斯洛需求的第一层次。您对性需求的轻视，我个人谨慎怀疑可能源于传统文化的熏陶，现在的学者对性需求的必要性多有讨论，我就不多加赘述了。
至于繁衍需求，我个人理解为生育+抚养。现在希望代孕的人显然抛弃了前者，只是想要满足后者，而假如仅仅是出于本能希望抚养孩子，无论是领养、过继都显然比代孕更具有正当性，代孕显然不是唯一可以解决繁衍需求的方式。假如说代孕和领养有什么不同，那就仅仅在于遗传的两条dna分子，我个人不认为这有什么了不得的地方，也并不能证明代孕所代表的需求比领养更正当。
是的，“出售器官使用权”是陈述，但是很少有陈述句能够如此让人恶心了。借用haoba的话，“没文化的贫困低收入女性，不是物化的物品，也是人，也有人权”，假如她们生活贫困，这可能是因为懒惰、因为地方政策、因为天生阶级的限制、因为资本主义的剥削，但绝不该是因为她们没有出卖自己的身体。您身为“女权主义者”却为“出售器官使用权”张目，实在令我叹为观止，简直有种希腊复兴之感。
最后，一切对平等的追求本质上都应该是对共产主义的追求，或多或少。我想表达的是，女权主义的理想应该是面向全世界女性的，而不是只针对某一小部分女性的。虽然它出身于资本主义，但假如它的目标真的是性别平等，那么它就应该要解放全天下的女性，而不是只想着解放富有女性。资本主义式的平等......我不太想承认这是一种平等，假如按照资本主义的逻辑，那当然你说的很对，反正每个人都可以放上天平称斤论两，每个人都只是待宰的行货，这同样是一种平等，同时更高阶级的人比别人更加平等——这正是我们期待共产主义的原因，不是吗？
#quote hahayay

#p 22675585 quamarine aq 2020-06-20 20:17:03
光讨论这个标题观点的话，军队里人是目的还是手段？工作中人是目的还是手段？
#quote phuran

#p 22675618 shenkj 风辰 2020-06-20 20:29:02
我赞同人本主义的观点，人只能是目的，不能是手段。
另外，所谓的“身体自主权”其实是一个伪命题。一个人“自主选择”代孕，她的真实需要肯定不是“代孕”本身，而是“代孕赚钱”来满足自己其他的真实需要。既然问题到了“钱”上面，这个矛盾就叫做“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。从这个角度来说，主要目的是为了赚钱而不是为了自我实现的上班，它所体现的也是这个矛盾。
那么问题就只剩下一点了，大家都按照自己的真实意愿，仅为了自我实现而工作，我们的社会还能正常运转吗？目前看来是不能的。
大家都按照自己的真实意愿，仅为了自我实现而代孕，我们的社会能正常运转吗？目前看来是可以的。
既然这样，没必要再加重大家身上的锁链了吧。
#quote phuran

#p 22675747 clover 艾尔的利刃 2020-06-20 21:03:12
>据我所知，同性恋绝大部分情况下都不是一个人主动的选择，而属于天生自带的属性。至少到目前为止，没有足够的证据表明可以通过后天的行为来改变性取向。
事实上关于性取向是先天还是后天这一问题，类似于人种之间的差异问题等，属于研究的禁忌，妄下结论恐不妥。其次，关于繁衍是基因的本能也有值得商榷之处，例如工蜂工蚁主动放弃繁衍的权利。最后，我认为没有后代所带来的社会压力与代孕妈妈的社会压力相比恐怕不值一提。
#quote fundamental

#p 22675769 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-20 21:10:19
说白了你争取的是女权贵的特权，即花钱买“代孕服务”的特权。
普通女性或者穷人女性，在你眼里根本不是人，她们不存在需要你争取的“女权”。
或者你觉得施舍给她们“代孕”的那点钱，她们就该感恩你给她们争取到的“代孕赚钱”的权利了？
那这可真是太滑稽了。
#quote hahayay

#p 22675831 fundamental B.C. 2020-06-20 21:28:10
第一点你说得对，我仔细想了一下，确实几乎不可能出现认真的关于把异性恋变成同性恋的研究......不过反过来的例子挺多的吧，我不大相信全国只有一家杨永信，国家直到2000年左右应该都还是把同性恋视作一种疾病的，我没有翻过这方面的文献，单凭直觉，我觉得如果真有把同性恋“掰直”的成功案例，以我国的保守的传统来看，都不大可能会把同性恋从疾病中移除。
第二点我有一本《自私的基因》，专门有一章节阐述了这个问题，我觉得他的观点挺严谨的，虽然是三四十年前的书，但仍然有许多精彩的论述。可是这本书我放学校了......如果我来转述，肯定做不到像他那么严谨......[https://book.douban.com/subject/11445548/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbook.douban.com%2Fsubject%2F11445548%2F)
第三点我没太明白你想说啥(@_@)
#quote clover

#p 22675858 LexDarkblade LEX 2020-06-20 21:38:57
啊这，抵消了就不属于司法能管的范围了吧，毕竟警察叔叔总不可能去查证俩人是约的还是正经处对象的...
而且从法益的角度来看，禁止金钱交换性服务是因为存在一方对另一方的物化和剥削，但所谓“互相性交易”好像双方的地位是对等的，对社会的危害应该没有性交易来得大（大概？），所以立法上也不太会把这两种行为相提并论
#quote zhangyuqi

#p 22675919 out Chihaya 2020-06-20 21:58:54
两个问题，孕期女性绝对是弱势
1.如果八九个月的时候，买方不买了，或者要求降价否则取消约定，在没有中介的情况下该如何保障卖方的利益？怀着孕打官司实在是难受，就算赢了人家就是要赔钱违约孩子不要，孩子怎么办？这是个人，不能像牛奶一样倒掉。
2.如果有中介的情况下说不定更惨，如何保障中介不会折腾卖方？具体参考如今的房产中介，我觉得这并不好规范
#quote phuran

#p 22676178 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-20 23:25:55
无中介的有偿代孕同样是剥削，是对人的异化。你对“自愿”的定义过于资本主义了，为了代孕的钱而“自愿”代孕不是自愿，因为热爱给别人生孩子或者愿意为了没有孩子的家庭奉献自身，那才叫自愿。
#quote hahayay

#p 22676195 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-20 23:28:59
这我实在是没想到，原来还有人为了给女性争取和男性同样的剥削他人的“权利”而奋斗的？
#quote hahayay

#p 22676224 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 23:33:33
见62楼回复:
“我的目的不是想说代孕在我国应该合法化。在我国，代孕是否应该合法化，是应该根据我国的国情具体考虑和分析的。我对此不予表态。
我在这里讨论的目的，是想说明，代孕本身不会产生剥削，代孕商业化才会产生剥削。我反对代孕商业化中的剥削。
我尊重与我不同的观点。我在google上搜索feminism and surrogacy，给出的搜索结果，对于这件事情的观点也很分裂。
不同的人，观点不同是很正常的一件事情。希望我们可以共同维护这个，“兼容并包”的北大未名bbs。”
还请层主不要对我明确表明自己的目的后，执意在这里扭曲我的本意。
权贵自始至终都是中介商和生产商，淘宝，京东，亚马逊，facebook，这些都是中介公司，苹果，华为，小米，这些都是生产商，这些才是权贵。什么时候购买服务的人员变成权贵了？我在淘宝上，买个服务，就变成权贵了？我买个苹果商品，就成了权贵了？我支持某种服务/劳动/使用权的交易，就成了权贵了？
此外，我想问一下层主:
1，层主说不想剥削底层人民，那对于贫困的只能选择代孕的女性，她们的经济需求，层主打算怎么解决呢？
2，以及考虑了所有的综合因素，在自己看可以选择其他经济收入的情况下，仍然选择为人代孕(无论是否有偿)，您又凭什么为ta的身体自主权做决定呢？
#quote haoba

#p 22676258 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-20 23:45:38
层主提到的问题是很好的问题，反应了代孕过程中可能出现的一系列问题。
我个人的观点，这些问题应该通过完善的社会制度和法律法规，来保障代孕妈妈和委托人各自的合法权益。
关于某一方抛弃婴儿的问题，这是所有怀孕都可能面临的问题，婴儿出生后就面临着被自己父母抛弃的可能。这个问题不是代孕所特有的，是但凡怀孕就会面临这个问题。
#quote out

#p 22676271 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-20 23:49:42
你应该没有看我之前回复的关于人与人权力关系的表述，所以才会拿苹果买手机举例。
像您这样能购买代孕服务的女性，和提供代孕服务的女性，双方的权力关系，是很明显的你强她弱。这点与您买手机时候和苹果公司的关系不同。
如果要举例的话，嗯，你举例买粮食更好。你觉得在工农剪刀差情况下，购买粮食是不是在剥削农民？你可以说，农民不卖粮食要饿死呀。所以您为了不让农民饿死，就心安理得的去剥削他们了呗。
至于你问的两个问题哈。
我只是反对你“新增特权”，并没有任何帮助别人的诉求。
社会现在有多不平等，那就继续不平等下去，与我无关；但如果有人想把社会变得更加不平等，我表示坚决反对。
不要觉得给底层人民提供点被剥削的途径，就可以享受剥削人的红利了。
我就不想看到你享受这种剥削的好处，干脆就支持国家禁止你这种剥削行为。
#quote hahayay

#p 22676279 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 01:14:12


2020-06-20 23:52:06
我没有说性需求是不正当的，性需求是正常的。我表达的是，性需求可以通过除了卖淫以外的其他途径得以解决。所以嫖娼对于嫖娼者来说，是非必需的。
但是对于不育的女性，或者男同群体，除了代孕，他们没有任何其他途径实现自己的繁衍需求，除非人工子宫出现。所以代孕对于委托人来说，是解决繁衍需求所必须的。
层主提到的，“至于繁衍需求，我个人理解为生育+抚养。而假如仅仅是出于本能希望抚养孩子，无论是领养、过继都显然比代孕更具有正当性，代孕显然不是唯一可以解决繁衍需求的方式。假如说代孕和领养有什么不同，那就仅仅在于遗传的两条dna分子，我个人不认为这有什么了不得的地方，也并不能证明代孕所代表的需求比领养更正当。”(我作为个体同意层主的观点，对于我来说，如果有自己的孩子，最好不过，如果没有，领养一个与我没有基因关系的孩子，也是非常好的选择。)
但我不能否定，大多数人都是持有对自己基因延续的执念，这确实是典型的私有制的体现。如果个人财产仍然存在，那么我觉得就不应该否定这种基因延续的繁衍需求。我不能代替，在现存的社会结构下(私有制)，有着符合现存社会发展(个人基因繁衍)的个体的基本需求的人做决定。我不需要，不代表别人不需要。
最后，关于层主提到的“最后，一切对平等的追求本质上都应该是对共产主义的追求，或多或少。”
我也非常希望共产主义能够早日实现。但是我最近意识到一个问题，就是之前的共产主义主要讨论的是生产关系。那怀孕在共产主义社会中算是什么?
共产主义的目标是共同富裕，当然也包括人类的繁衍和延续，那在这样的社会中，怀孕是维持人类繁衍和延续的手段么？就像生产是维持共同富裕的手段?如果不是，怀孕在共产主义社会中本质到底是什么？
#quote fundamental

#p 22676285 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-20 23:54:28
接上一条。你有没有意识到，如果这么说的话，（定义中的）女权主义的正当性就不存在了？如果说资本家可以仗着有钱去欺负无产者，那么男性自然也可以仗着体力好去欺负女性，你不可能同时支持其中一个却反对另一个。
#quote hahayay

#p 22676340 MNTP 剑网琴 2020-06-21 00:05:52
想起我在香港大学交换的时候，碰到一位内地过去的女生，我们都是经管类的学生，就聊起了对一些社会问题的看法，她的观点让我非常惊讶。简单地讲，她支持以自愿为基础的一切“交易”，包括器官买卖，性交易，代孕等等，认为政府不该施加干预。我的本能反应是反对，但我发现在主流的西方经济学框架下，为她的观点辩护比为我的观点简单的多，所有的人都是理性的，如果一个人对自己的一个肾估值只有10万块，别人的估值是20万，那政府不该干预，一干预就损失了10万的社会福利，不奇怪的，这个帖子下面我也看到了类似的观点。
我简单说说我在被她震惊到之后勉强找补出来的一些思考。一、人不是理性的，理性人只是一种假设，法律和政府也保护蠢人。一个人对自己的肾的当下估值不等于肾的公允价值，尤其是年轻缺钱的时候，可能别人一忽悠就非理性交易了。现实的例子是校园贷，你可以说高利贷裸贷都是你情我愿，但国家会为了保护暂时理性不完全的年轻人出手。人性有弱点，大家都一样。二、市场结构导致的不公平。自由市场的供给需求曲线大家都会画，无谓损失三角形大家都很熟练，但现实里大量小生产者的完全竞争市场才是一个意外。放开代孕市场可能催生出来的是一个大型垄断企业，一边雇佣代孕妈妈作为员工，一边服务客户，资本主义下员工只能拿到满足劳动力再生产的工资，她们改变不了自己的经济状况。
人只能是目的，不能是手段，写的真好。其实我不想写上面那些，我觉得商业化代孕就是违背伦理与道德的。
#quote phuran

#p 22676343 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-21 00:06:28
追求平等并非是一件天然具备正当性的事情，毕竟平等本身意味着对个体自由和差异性的侵害。
把握平等的度，其实就是在把握平等的阶级性。
这就好比你说的资本家剥削劳动者，职场上的性别歧视，这种“不平等’”符合阶级利益，那就允许这种不平等；
而hahayay网友所支持的代孕的女性间不平等，是“企图缩减职场上男性对她的不平等而形成的对其他弱势女性的不平等”，这种替代并没有带来什么阶级利益，自然也不会被允许。
如果让资本在一位优秀的女性劳动者，和以为优秀的女性母亲之间选择，我想资本肯定会让这些女性成为母亲，来培养下一代劳动者。
这也是比较优势在社会秩序中的体现，如果非要说点什么，那就是现在的科技，只有女性可以生育。。想要改变，且等人造子宫自动培育新生命吧。这一代人是没戏的。
#quote Ravenclaw

#p 22676350 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 00:08:31
我也支持男同，那层主会不会因此就觉得我是个男同了呢？
我支持一件事情，并不代表我是这件事情的当事人。
您举粮食的例子，按您的逻辑，应该禁止买卖粮食呀，这样就不存在剥削了。
这当然是不可取的，禁止买卖粮食，让农民去喝西北风么？对于买卖粮食产生的剥削，应该用法律和社会制度，保障农民的权益不受剥削。而不是直接取消这个交易，否定买卖双方的各自需求。
#quote haoba

#p 22676355 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-21 00:10:30
经济学不能解决所有问题。
如果让经济学家去考虑政治问题，估计会得出拿钱去买航母盾舰的傻屌建议来。。。
而这种涉及的伦理道德的事项，经济学分析也应该注意边界，已经超出分析框架的东西，非要拿经济学强上，得出的结论会很搞笑的。
#quote MNTP

#p 22676359 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-21 00:11:29
我不反对剥削啊，我只是反对“新增剥削”，谢谢。
您想新增对您有利的剥削，我表示坚决反对。
#quote hahayay

#p 22676360 whywhyang aaa 2020-06-21 00:11:39
实际上很多女权都是打着女权主义幌子的功利主义或者自我主义
她们根本不在意別的女性尤其和自己不属于同一层次的人的死活，妄论生活尊严和自由了
之前匿名版有个帖子说女权们竟然在讨论代孕，下面一帮女权还在那说自己要代孕讨论可能性，连帖子指出的矛盾都看不出来，可见很多女权根本不明白女权也不明白什么是物化女性
#quote LexDarkblade

#p 22676369 MNTP 剑网琴 2020-06-21 00:17:28
如果同意世界上根本没有绝对的道德价值，一切的价值都可以量化为“效用(苦乐的程度)”，在这个哲学基础上，可以把万物都归进西方经济学框架里，并且形成一套自圆其说的体系。
我在大一的时候几乎就被经济学原理课洗脑了(课本里的经典案例是反对最低工资制度)。好在还有马克思主义政治经济学让我意识到资本家可以不相互竞争而共谋挤压劳动者工资，西方哲学史提醒我功利主义思想只是西方哲学的一条支线，世界上还是有闪耀的道德律的。。。
#quote haoba

#p 22676376 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-06-21 00:19:36
果然，我不诛心的话，总会有人点出来。。。
因为贵版版友的女生显然不会是卖方，很容易或多或少站在买方的立场来思考
这会使得她们自己以为是在为底层谋福利，但我们会看到吃人
所以她之蜜糖，吾等之砒霜
#quote haoba

#p 22676409 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 00:29:00
我并不是说女权主义反对共产主义，我只是想说共产主义的斗争目标，并不是包含或者包含于，女权主义。
也就是，封建社会在女权主义的理想形态下，也可以是男女平等的，资本主义在女权主义的理想形态下，也可以是男女平等的，共产主义在女权主义理想形态下，也可以是男女朋友平等的。
按定义，女权主义本身并不反对任何一种特定的生产关系或者生产制度，女权主义反对的是由于性别差异引起的不平等，说白了就是反对男权和女性特权。
(这是我的理解，其他的女权主义者，比如马克思学派的女权主义，对此肯定持有不同观点)
#quote Ravenclaw

#p 22676415 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-21 00:30:54
在我看来，人类发展的最终目标就是实现每个人平等地自由选择的权利。（可能和马克思的观点有点像？毕竟我觉得他特别牛逼）
社会道德也是普遍认同为了大多数人，或者是为了弱者谋取利益的行为的，对平等也是支持态度，这同样是我的道德观。
在这种前提下，以我对女权主义的理解，他们就是以平等为主要卖点的运动，也因此获得了许多支持。如果失去了平等，他们还剩下什么呢？
此外，从阶级的角度讲，资产阶级的利益确实与无产阶级不同，这也是所谓阶级矛盾的不可调和性。然而以我们现在的生产力条件，又不能没有资本家。在这种情况下，我们往往要求资本家“蒙上温情的面纱”。只要他们不撕破脸，继续——至少在表面上——遵守社会公认的道德，那么无产阶级也不愿意真的和他们进行完全性的对抗。
#quote haoba

#p 22676422 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-06-21 00:31:48
立场问题并不是很容易撇清的
人也无法做到绝对中立
或多或少，思想观点都受自身立场与经历影响
你站在这个立场上，如果所持言论经不起推敲，那就是会被诟病
反正，现在的局面就是，你的想法，在版上是站不住脚的，且其他人互相理解达成共识地反对你
兼容并包，也有所不容
#quote hahayay

#p 22676436 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 00:35:56
层主的论证很有道理。资本主义市场是会存在剥削。我也反对代孕商业化所带来的剥削。
关于代孕本身是否涉及伦理道德问题，我个人持不同观点。
#quote MNTP

#p 22676441 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-21 00:36:36
emmmm……我感觉你没有理解我的意思。能不能请你回答两个问题：你认为反对女权主义是错的吗？如果是的话，为什么呢？
#quote hahayay

#p 22676449 hanxv 氷空の花束 2020-06-21 00:38:09
说了这么多，到现在你还没明白我们说的是什么
只要有金钱交易，就已经是“代孕商业化”了啊
#quote hahayay

#p 22676465 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 00:45:25


2020-06-21 00:45:05
那层主对无偿代孕的看法呢？
#quote hanxv

#p 22676466 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-21 00:46:06


2020-06-21 00:45:38
她如果是找“志愿者”无偿代孕，不给钱且恰好有“志愿者喜欢怀孕生孩子”，那说没有剥削我信。
这就好比，漂亮的女性找个男的志愿者，来免费啪啪她，这种对男的没有剥削。但如果这位女性是个“坦克”，没有“志愿者”愿意上，花钱找“男技师”来服务。这说没有剥削，我可不信。。。
#quote hanxv

#p 22676467 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-06-21 00:46:36


2020-06-21 00:45:41
只有近亲能保有道德
其他就算了吧
#quote hanxv

#p 22676471 hanxv 氷空の花束 2020-06-21 00:50:08


2020-06-21 00:48:03
前面的批判里，凡是涉及“剥削”、“资本”一类的，基本上对无偿代孕不适用，这没什么问题。
无偿代孕的问题，我的看法比较模糊，或许有一定的空间，可以讨论。
问题是无偿代孕能有多少？
#quote hahayay

#p 22676473 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 00:48:39
反对女权主义是错的，反对性别平等这个目标。
如果不是反对这个目标，而是反对某个观点，某个措施等，这不能叫做反对女权主义。(女权主义内部也有分歧，可能反对不同的观点，但不会说反对女权主义)
#quote Ravenclaw

#p 22676483 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 00:53:15
那代孕妈妈考虑了所有的综合因素，在自己看可以选择其他经济收入的情况下，仍然选择有偿为人代孕。
这种情况层主怎么看?
#quote hanxv

#p 22676492 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-21 00:56:15
好的，谢谢。
这样的话，我对部分女权主义流派的正当性的指控就没有问题了。请问，为什么反对性别平等就不对，反对其他的平等，比如说人与人的平等，就可以接受呢？
#quote hahayay

#p 22676497 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 00:57:54
反对其他的平等，也是不对的。(我大概知道层主的逻辑了，欢迎继续提问~)
#quote Ravenclaw

#p 22676499 hanxv 氷空の花束 2020-06-21 00:58:57
和前面大家的看法一样，代孕不能看做普通的工作。劳动力可以被剥削，这已经是资本主义下妥协的产物了，但代孕不该再妥协。
#quote hahayay

#p 22676516 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 01:05:24


2020-06-21 01:03:10
我其实已经懂了层主想表达的意思了。层主的观点是，自己器官的使用权(在这里的情况下是代孕)不应该被交易。如果被交易，就是物化这个人，把这个人当成一个工具了。
我理解的对么？
#quote hanxv

#p 22676544 hanxv 氷空の花束 2020-06-21 01:13:37
对 就是这个意思
#quote hahayay

#p 22676549 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-21 01:15:31
”那代孕妈妈考虑了所有的综合因素，在自己看可以选择其他经济收入的情况下，仍然选择有偿为人代孕。“
这个意思是排除掉被骗了、急需用钱等理由吗？然而这里面存在一个问题，就是监管上无法有效地区分开这些情况，这个现实因素就足以构成法律禁止代孕的理由了。
如果不考虑现实因素，单单评价这种行为的话，我认为它和主动选择的卖淫比较类似，但是被允许的优先度应当低于卖淫。这样的人的问题就是好逸恶劳，对社会的危害是会在一定程度上损害社会风气，代孕还要加上一条对身体的损害。这种损害我认为是可以接受的，政府要管的话也太大家长了，等到监管完全没问题的时候（21世纪上半叶是别想了）或许可以放开。
#quote hahayay

#p 22676568 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 01:21:06
嗯嗯，我理解的，我也尊重这个观点!
我上面主要是想反驳haoba对我的辩论的目的的曲解，并不是反驳层主以及和层主持同类观点的合理性。
我对中国是否代孕不表态，我支持国家选择最符合国情的选择。我对印度这样已经存在代孕的社会，表示理解双方的供需需求，我希望在他们的社会中可以彻底消除因为代孕产生的剥削。我理解层主认为有偿代孕不应该存在，但我的观点和层主在这方面不一样，层主已经懂了我想表达的观点，就不再赘述了。
我上面的辩论差不多就是重复一遍自己之前的辩论，因为不想被版友曲解自己的本意。
#quote hanxv

#p 22676574 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 01:28:43


2020-06-21 01:22:42
在这个具体问题上，我的观点和层主基本一致。
(除了，代孕和卖淫的优先级在我看来是代孕更高一些。层主是从提供服务者的身体健康的角度考虑，我是从获得服务者的是否为必需的(还是可替代的)角度考虑的。)
#quote Ravenclaw

#p 22676582 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-21 01:27:08
没有其他的问题了，我的结论已经得出：凡是支持其他不平等的女权流派，都应当被抨击，女权主义者的最终目标必须是所有人的平等。
话说回来，我以前一直以为女权主义者都是追求人人平等，只是能力不够，才退而求其次，先为性别平等努力的，没想到还真有人只利己啊（这里已经排除掉那些打着女权主义幌子做其他事的人）
#quote hahayay

#p 22676589 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 01:32:41
女权主义没有“支持”其他的不平等(比如阶级不平等或者种族不平等)。其他的不平等和女权主义的目标有重合，但不是主要目标，所以不存在女权主义“支持”或者“反对”其他不平等的说法。
#quote Ravenclaw

#p 22676601 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-21 01:43:40
嘴上不那么说，实际行动上体现出来的还是有的。比方说，一股脑地支持代孕合法化的，支持卖淫合法化的，这样的女权主义者也是存在的吧？他们的行为就是在加重阶级的不平等，换一种说法并不能抹消这一事实。女权主义的流派那么多，出一个两个有问题的也很正常
#quote hahayay

#p 22676607 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 01:49:58
层主觉得代孕是属于阶级剥削，所以支持代孕是支持阶级剥削，我理解的对么？
#quote Ravenclaw

#p 22676615 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-21 01:54:29
在监管未达标的情况下，支持有偿代孕等于支持剥削。在可预见的未来内，看不到监管达标的可能性，所以可以认为支持有偿代孕等于支持剥削。
#quote hahayay

#p 22676629 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 02:04:46


2020-06-21 02:02:50
同意。我想支持的，或者说不反对的，也是有监管情况下的代孕(没有剥削的)，反对带有剥削的代孕商业化。层主可以翻看我前面的发言，表达的也是这个意思。(措辞可能不像层主这么专业，本质意思是一样的。)
(我重复强调的是，我反对代孕商业化中的剥削，但是我不反对代孕本身.)
#quote Ravenclaw

#p 22676643 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-21 02:11:49
我也没有说你支持剥削啊……我在微博知乎上看到过一些离谱的人，国外类似的应该更多，我想抨击的是那些。你的意思我在上上上条就看懂了。
不过我还是想多嘴一句，你的这个说法有点过于理想化了，也容易引起误会。“我反对A事件里99%的例子，但我支持A本身。”——这句话已经够扯的了，你还把前半段省了……
#quote hahayay

#p 22677094 zhangyuqi 张 2020-06-21 10:34:44
想查当然可以查了，问一下对方基本个人信息，答上来才是正经处对象，就像签证官防止人家假结婚入境盘问一样
互相物化剥削带来的恶果更具有隐蔽性和社会危害性， 本来性是爱情的最高表现，有了约炮软件之后，不需要爱情就直接免费获得性，导致性生活过于频繁，而频繁的性生活已经导致男性精子质量普遍下降了。有这方面的研究报告，我懒得去搜。精子质量差，也容易导致女性流产
#quote LexDarkblade

#p 22677153 ForestMilan He's young but daily bigger. 2020-06-21 10:55:02
但实际上冻卵和代孕只能解决个体问题，并不能从群体层面解决这个问题。
有点类似治标不治本。
#quote phuran

#p 22677226 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-21 11:22:32
说真的，代孕应该和卖淫、买卖器官作对比，而不是和出卖劳动力作对比。如果我们的社会“成熟”“完善”到可以承担卖淫合法化、器官买卖合法化的后果并保障当事人的权益，再说代孕合法化吧
#quote huanghuayang

#p 22677327 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-21 11:47:43
考虑所有综合因素，本质上就是在“各种被剥削中选择合适的被剥削方式”，而不是因为没有更好的选择，就不存在剥削了。
多元化的剥削手段，反而会带来强烈的社会负外部性，因为应当反对代孕合法化。
想一想以后有人造反，拿出来一些“资本家连生育都欺压贫困女性”的证据，那老百姓生活是多么水深火热啊…
#quote Ravenclaw

#p 22677355 erbili 神垂死 2020-06-21 11:57:28
如果再推一步，献血与捐精算不算某种身体器官的处分呢？
#quote LexDarkblade

#p 22677392 Mister Mister 2020-06-21 12:10:27
是否可以理解为，您反对有偿代孕，不反对无偿代孕？
#quote hahayay

#p 22677426 LexDarkblade LEX 2020-06-21 12:20:59
我觉得也算。单说血，我国有献血制度但法律上禁止卖血。不过卖血对人的剥削力度直观上可能比卖肾要轻一些，一般说起禁止卖血的理由主要是从血液黑市影响血液安全、以及经济发展的角度来解释。
捐精这个我还真不太了解。
#quote erbili

#p 22677435 phuran 殁子 2020-06-21 12:22:24
我再来确认一下你的观点：
支持自愿的无偿代孕。如果是真资源和真无偿，那我没意见。就像你之前给的澳大利亚那位代孕者的例子。
支持“自愿的有偿代孕”。论据是“女性有对自己身体的自由处置权”，以及“贫穷女性需要有这一笔收入”两条？
反对“商业化的集中组织的有偿代孕”？论据是这个组织过程带来了剥削，需要有监管机制？
我认为后两条的界线是难以风格的， 即只要有金钱的介入，就难以判断这个是否是真自愿，因为此时“愿望”很可能指代是“钱”。
在缺钱的情况下为了钱去做一些伤害自己的事情，那叫生活所迫，不叫自愿。
#quote hahayay

#p 22677443 Mister Mister 2020-06-21 12:24:44
+1
罗翔不是也说过，绝对的自由会导致强者对弱者的剥削
另一个例子是我国禁止非亲属之间的活体器官捐献
#quote phuran

#p 22677467 phuran 殁子 2020-06-21 12:34:40
按照生物定义属于体液，不是器官吧？
献血和捐精都属于针对可再生的部分。对应着我国没有捐卵只有卖卵的（等等这好像不合法），因为卵细胞不可再生，终身数量一定。
即使是针对可再生的器官，一旦与商业化联系，也可能会导致过度的采集和人体伤害：
想想许三观卖血记，穷人为了能多卖血赚钱，接下来的身体受损、血殇、艾滋，会有一系列后果。
捐精，emmm这个东西，恕我直言不是很有商业化的需求。
#quote erbili

#p 22677497 LexDarkblade LEX 2020-06-21 12:42:30
这个所谓“对方基本个人信息”的范围在实际司法操作中是很难界定的。从立法的角度上，如果要依此设立“约炮罪”的话（即法条为类似这样的形式：进行性行为而不知道对方这些、这些、这些信息的，判处什么什么刑），就必须对所谓“对方基本个人信息”做出明确、清晰的规定，否则就是在给冤案以及司法部门的腐败开路。可一旦进行了规定，约炮的人就可以采取相应的对策，最终无非就是多背点儿信息的事儿。
退一步说，约炮的人声称“我们就是一见钟情了，第一天见面就想开房，但我们是奔着结婚去的”，警察好像也拿他们没什么办法，也不可能真的去监督他们后来是不是真的会结婚（再说也没有必要）。
#quote zhangyuqi

#p 22677630 zhangyuqi 张 2020-06-21 13:35:31


2020-06-21 13:34:57
无非就是多背点儿信息？？？有这心肯定不会去约炮，正经谈恋爱多好。约炮就不想让对方知道自己背景才去约，互相交底了再约炮，那道德风险，经济风险和感情纠纷的风险得多高？还不如花钱嫖
#quote LexDarkblade

#p 22677757 LexDarkblade LEX 2020-06-21 14:19:58
有道理，涨知识了hhhh
#quote zhangyuqi

#p 22677803 Qiucus 球 2020-06-21 14:41:03
想起来，老友记里面Phoebe就给她同父异母的弟弟做了代孕妈妈，因为弟弟的媳妇儿年龄太大了生不了了。
#quote wenxijc

#p 22677823 clover 艾尔的利刃 2020-06-21 14:45:17
一个群体是怎样的不要看他们给自己的定义，而是要看他们到底做了什么。
纠结于定义实在是最无聊的事情了，就像纠结于“哲学家”的定义可能会为了孔子是不是哲学家而争论几个世纪，但这并不妨碍孔子对整个中国的巨大影响。
同样，纠结于某群体自己给自己的定义是没有意义的，要看他们的所作所为。
#quote Ravenclaw

#p 22677829 clover 艾尔的利刃 2020-06-21 14:46:20
罗翔老师说过这个，精子卵子不能认为是“器官”。
#quote erbili

#p 22678187 KakaHiguain 被迫宅家学习ing 2020-06-21 17:02:39
一开口就是老罗翔粉丝了
#quote phuran

#p 22678213 jiangcr 铺路石 2020-06-21 17:08:55
代孕有血缘关系是有伦理问题的。有一些国家是合法商业代孕，比如美国、乌克兰等。我国、泰国、日本等都是禁止代孕。
#quote phuran

#p 22678785 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 20:47:59


2020-06-21 20:00:30
大体上是对的。支持自愿的有偿代孕，除了生活所迫之外，也有人可能就是愿意把这个事情当做职业。
此外，关于有偿代孕，我是分两类情况考虑的。缺钱的时候只能被迫做代孕的情况，并不是我支持的。我不希望有人被迫代孕。
我支持的情况是：会有人把代孕作为自己想做的职业，即使ta有其他的经济收入选择，但是综合考虑各种因素后，ta仍然选择了代孕。我是想说，我支持这种情况下的自愿有偿代孕。
自愿有偿代孕这种情况，应该有完善的监管制度作保障。在完善的监管制度实施之前，大部分的代孕都可能会产生剥削。
#quote phuran

#p 22678788 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-21 20:02:11
我发对有偿被迫代孕，我支持无偿代孕和有偿自愿代孕（自愿是指这个人有其他的经济收入选项可以选择，但是综合考虑各种因素后，ta仍然选择了代孕作为自己的职业）
#quote Mister

#p 22680042 Mister Mister 2020-06-22 06:16:15
。。。如果按照这个逻辑，献血是否也能作为一种职业了
还有妓女也是？
只要我们还是资本主义社会，资本家永远有办法让你『自愿』出卖自己的身体
#quote hahayay

#p 22680925 erbili 神垂死 2020-06-22 12:12:22
其实我想表达的是，既然血和精液都可以用一种非市场化，非商业化的手段捐献，那么代孕是不是可以在一定程度上放开一个小口子，最大程度保障代母的权益。
这个问题最根本的症结在于社会无法为愿意代孕的女性提供比代孕更好的工作，打引号。我们在消除这种结构性压力之前还有极长的路要走，那么在此之前可不可以有限的放开呢？当然无论怎么讨论，出发点都是保证女性的权益。
#quote phuran

#p 22681030 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-22 12:54:03


2020-06-22 12:42:36
关于你说的献血，如果国家允许有偿献血，我觉得这可以作为某部分人的收入。
拿我自己做例子，我献血是因为觉得有人需要血液，我献的血可能拯救了某个人的生命，所以我去献血。这件事情虽然是无偿的，我还是愿意去做。
但如果献血是有偿的，我也会愿意去做。并且如果我献血后，如果我可以选择无偿的回报，或者有偿的，我会选择有偿的。但是否有偿，不会影响我个人的献血意愿。
代孕和献血比起来，代孕妈妈付出的代价要远大于献血者。有的代孕妈妈可能是愿意为其他人奉献，并且认为自己做了一件有意义的事情。这种情况下，无偿代孕，对于代孕妈妈来说，我个人觉得是很不公平的，ta值得比无偿更高的回报。当然这种有偿的回报，不一定是金钱的形式，也可以是个人的福利待遇，等等。
并且我理了一下思路，我觉得献血和代孕，一个是捐赠血液，也属于身体的一部分，一个是捐赠自己的器官使用权。国家现在呼吁大家献血（无偿献血），并不是因为国家把每个献血者当成造血机器，而是因为献血可以拯救很多人的性命。在献血过程中，国家是尊重每个人的自主权，尊重每个人的意愿的。并且所谓的无偿献血，其实也是有偿的，首先献血后，国家会给个人一些小礼物（有偿），并且献血者本人或者家属患病需要用血的时候，医院会优先为其提供所需要的血液（本质上，也是有偿的）。
同样的，合理的代孕（没有商业剥削），并不是把代孕妈妈作为生育机器，而是代孕这件事，可以解决无法生育的部分人的繁衍需求。并且合理的代孕（无论有偿还是无偿），会保障代孕妈妈的权益，并且完全尊重代孕妈妈的个人意愿，和自主权。
我同样反对带有剥削的代孕商业化，但是我不反对合理的代孕（有严格监管，并且充分尊重个人自主权）。
#quote Mister

#p 22682291 Mister Mister 2020-06-22 17:33:44
或许人造子宫可以完全解决生育问题，或许我们能有一天完全消灭剥削，实现真正的“自愿”。我不知道这两件事哪一件到的更早，但在那之前，我会永远反对我国开放任何形式的有偿代孕。
所谓监管，永远只能是技术上的手段。就好比劳动法再完善，资本家仍然在剥削工人。只要大环境改变不了，阶层差距存在，就无法靠“完善的制度”解决这个问题。
毕竟我们并不是生活在真空中的球形社会里。
#quote hahayay

#p 22685320 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-23 12:42:37
？？？这个观点很有毛病啊
现在的一些性工作者其实也是有“选择权”的，其中不乏身体健康并且受过一定教育的女性，她们也是综合考虑各种因素之后选择了下海啊
所以你也认为应该合法化？
另外现在买卖器官，卖肾的一些人，他们大部分也不是被迫卖肾啊，不卖肾也能活下去，那是不是也该合法？
#quote hahayay

#p 22685328 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-23 12:43:46
你这个太超前了，不符合当下国情，现在绝大部分发达国家也达不到你说的标准
#quote hahayay

