#t 438 17709966 RememberThem 2020-06-14 00:16:00 ottwaofire 2020-06-14 22:11:00
希望学校在疫情好转之后再安排一次毕业生返校

#p 22634090 RememberThem 稻田中仰望的青蛙 2020-06-14 16:37:26
目前，北京疫情复发，尚有持续病例的可能，学校未取消第三第四批毕业生返校，但做了提醒，并且返校仍然是以“学生自愿”为前提。**希望学校能够在日后七月八月疫情好转之后再进行毕业生宿舍清理工作，在那时安排毕业生返校，给予1-3天收拾行李、离校的时间**。
理由如下：
1-目前虽说学校未取消返校政策，但因北京疫情，许多学生因害怕**从学校回家/其他地方需要进行隔离观察14天**，既需要时间成本，也可能需要承担不菲的金钱成本。
2-虽说一至四批毕业生返校均为自愿原则，但前两批的自愿是在情况良好的情况下的选择，而后两批选择时的环境已经比较不好，因而不能用“学校本来就是自愿返校的啊，你们不想返校就别回啊，有什么理由让再来一批”这样的言语来争执。因为一二批和三四批面临的选择条件是不一样的，虽然这是“上天”造成的不公平，但希望学校能“以学生为本”，帮助学生解决问题。
3-如果因理由1，很多原本计划返校毕业生取消返校，学校说会妥善安排行李，据我所知可能是辅导员帮忙收拾，但这一方面给辅导员工作增加的太多的压力，另一方面一个辅导员可能要收拾很多很多同学的行李，因而时间不足，可能每个同学收拾的都是马马虎虎，会很仓促，存在遗漏、损坏等问题。
下面再指出客观的可行性：
1-以往毕业生清宿舍是要给夏令营、体验营等腾地方，但目前来看这样的活动应该不会举办了。就算可以举办，那说明那时的情况已经好转，各地已经具备低风险前往北京的条件，即可安排在各种营开始前一至二周安排返校，1-3天收拾行李，学校仍然有数十天时间清理宿舍供营员使用，个人认为已经充足。因而，本质上我的建议不会带来毕业生行李与宿舍占用、致使毕业生宿舍无法为其他人提供服务的问题。
2-在好转后再安排毕业生返校，这针对的不仅是第三第四批未返校的，对于第一第二批未返校的也是一个机会。
3-就算那时仍无法返校的部分毕业生，可以考虑让同学/辅导员帮忙整理行李，此时可提供帮助的人增多，辅导员的压力也会少很多。
以上是我的想法

#p 22634176 biaoge 彪彪啊 2020-06-14 17:00:38
re，确如楼主所言，最担心的是返校后办完手续被迫返家然后被迫隔离
若保研本校，不知道有没有返校后在学校呆到研究生开学换宿舍的方法
在家感觉自己已经要fei（肥废）了
#quote RememberThem

#p 22635430 OxIIOOIIOIO 一个小号 2020-06-14 21:54:31
#quote RememberThem
**帮顶，感觉在疫情好转之后再增加一个额外返校批次确实是对学校和学生相对来说都容易操作的一个方式。**
**我也是毕业生，十分想回学校再看看，但是确实又有点怵回了学校之后去哪哪隔离的可能性以及北京现在的疫情状况。所以挺希望学校能新增一个批次的，这样可以这几天不回去。**
**实际上我有点好奇如果按照原来的计划21、22返校的话，难道到了时间真的会让学生们都走嘛hhh。如果那会疫情更严重了（希望不会），岂不是微博好事之徒**<font color="#c00000">** #北京大学全国投毒@共青团@紫光阁 **</font>**预定。23333**

#p 22635520 ottwaofire ottwaofire 2020-06-14 22:10:47
#北京大学全国投毒@共青团@紫光阁 这个tag笑死了2333333
#quote OxIIOOIIOIO

