#t 438 17710416 JessePinkman 2020-06-14 00:23:00 lt 2020-06-15 15:52:00
希望学校和相关学院迅速调整21届毕业实习政策

#p 22635818 JessePinkman 小粉 2020-06-15 00:26:53


2020-06-14 23:18:25
许多专业都要求毕业生在毕业学年取得毕业实习学分，以此作为毕业的必要条件。这原本并非难事，但新冠疫情，尤其是北京近期疫情的新一轮爆发，却给21届毕业生即将开始的毕业实习带来较大的影响，包括但不限于：
（1）实习岗位大幅减少。疫情对实习岗位的影响十分显著，今年找实习难度很大，许多单位因为疫情减少了不少实习岗位。其次有实习单位不允许或不鼓励实习生现场实习，鼓励或强制远程实习。比如我现在的律所（坐标上海），要求实习生做好远程的准备，如果出现本地确诊病例就必须开始远程。
（2）返京实习困难重重。北京当然是首选实习地点，但北京开始爆发新一轮疫情，许多同学手持北京单位的实习 offer，却不知何时可以返京租房实习。而且现在的政策仍然是只准20届毕业生返京，如不更改毕业实习，难免部分21届毕业生会违反返京要求，私自返京实习，将给学校防疫工作带来挑战。
（3）食宿生活成本高昂。由于不可以返京返宿舍，且宿舍实行封闭管理，因而21届毕业生不能像往届学生那样，实习期住在学校宿舍。目前实习岗位大多集中在一二线城市，故21届毕业生只能在实习单位所在地租房实习。可实习津贴往往十分微薄，在没有其他生活来源的情况下，学生很难负担高昂的租房成本。这对家庭经济条件不好的同学无疑是沉重的经济负担。
希望学校和相关学院考虑到疫情给21届毕业生因即将开始的毕业实习所带来的实际困难，调整21届毕业实习要求，采取包括但不限于以线上课程学分替代毕业实习学分、降低实习时限要求、降低实习单位要求、推荐实习单位、有条件减免实习等方式，缓解突发疫情给21届学生毕业实习带来的压力，使得实习要求与疫情现实相符合。

#p 22641949 lt 嗯嗯啊啊 2020-06-15 15:51:48
帮顶
#quote JessePinkman

