#t 438 17709612 zhenglin 2020-06-14 00:10:00 kkzhiyu 2020-06-14 12:02:00
希望学校不要调整返校政策

#p 22632546 zhenglin 旺财姐姐 2020-06-14 10:41:57
如题
毕业生有很多事情要干的，无论是求职面试还是实习或者入职，都是非常重要的人生大事。即使对那些没有上述安排的毕业生来说，能够在条件允许的情况下自由选择是否返校也是很有必要的，毕竟在学校里生活学习了好几年，直接打包行李邮寄回来，都不让人家返校跟老师同学以及生活了多年的母校告别吗，未免有点太打发了吧
北京早就恢复正常了，上班的上课的都不影响，地铁里人也很多，怎么学生就不能回去了，而且毕业生都是带着核酸检测回去的，回去后就封闭式管理，已经比其他群体严格太多了！如果毕业生都不让回去，那么按照这种标准北京岂不是也要停工停产？！
希望学校能够坚持毕业生的返校政策，采取自愿原则，愿意回去的就申请，不愿意回去的就在家呆着，谁也不影响谁
作为毕业生的一员，我仅代表自己表示愿意服从学校的一切安排，路上会做好防护，到校后无论是隔离还是再一次做核酸检测我都无条件配合，绝不给学校和国家防疫工作添任何麻烦

#p 22632853 kkzhiyu 硁硁之愚 2020-06-14 12:01:35
本来就是自愿返京返校。
自己不想返校还不让别人返校的，真不知道是什么心态。
#quote zhenglin

