#t 1431 17323796 DYHTPPS 2019-09-23 12:44:00 nakoruru 2019-09-23 12:58:00
希望暂缓在宿舍楼设置刷脸闸机

#p 20939358 DYHTPPS player 2019-09-23 12:44:08
目前，公寓中心已正式在畅新3号楼，31楼和37楼等宿舍楼启用刷脸入楼闸机，我对此提出希望暂缓启用的建议，理由如下：
1. 闸机设置程序不正当
自从闸机开始安装，我就在等待有关闸机的听证会召开。但今天在没有开听证会的情况下，闸机就已试点启用。中午和公寓中心老师，及闸机公司人员对话简述如下。
我：请问是否召开过听证会？
答：上学期装之前就开过了。
我：请问听证会范围是什么？发通知的时候说的是“我们要开一个有关公寓服务的听证会”，还是“我们要开一个关于安装刷脸闸机的听证会”？
答：当时找了几个学生会的代表。
我：为何确定是在我们楼试点？
答：将来所有楼都要装。
对于关系到全体住宿学生的重大问题，几个学生会成员恐怕不能就“代表”了吧？因此，闸机设置程序是否不够正当呢？
2. 信息安全问题难以保证
面部识别信息是通过微信公众号录入的，信息不仅保存在公寓中心，还保存在第三方公司，甚至可能在微信后台。公寓中心对第三方公司的资质和信息安全保障问题都没有论证和公示过，直接启用刷脸闸机，是不是对学生的信息安全不够负责呢？
9月初，北京日报就已发文：《教育部明确：校园引入“刷脸”应慎重》，我想目前闸机的使用，起码是不够慎重的。因此，希望公寓中心能够召开针对全体住宿学生的听证会（而不仅仅是试点楼，更不用说几个学生会成员了），回答关于闸机使用的问题。在此之前，希望立刻暂停信息的录入和闸机的使用。

#p 20939414 nakoruru 花木兰不爱兰陵王 2019-09-23 12:58:50
好烦这个
在东门搞人脸识别，嫌东门不够挤？
宿舍搞的意义何在？外来人员如何通过门禁进入？跟门禁有区别？
#quote DYHTPPS

