#t 1431 17323796 DYHTPPS 2019-09-23 00:12:00 DYHTPPS 2019-09-23 13:45:00
希望暂缓在宿舍楼设置刷脸闸机

#p 20939358 DYHTPPS player 2019-09-23 12:44:08
目前，公寓中心已正式在畅新3号楼，31楼和37楼等宿舍楼启用刷脸入楼闸机，我对此提出希望暂缓启用的建议，理由如下：
1. 闸机设置程序不正当
自从闸机开始安装，我就在等待有关闸机的听证会召开。但今天在没有开听证会的情况下，闸机就已试点启用。中午和公寓中心老师，及闸机公司人员对话简述如下。
我：请问是否召开过听证会？
答：上学期装之前就开过了。
我：请问听证会范围是什么？发通知的时候说的是“我们要开一个有关公寓服务的听证会”，还是“我们要开一个关于安装刷脸闸机的听证会”？
答：当时找了几个学生会的代表。
我：为何确定是在我们楼试点？
答：将来所有楼都要装。
对于关系到全体住宿学生的重大问题，几个学生会成员恐怕不能就“代表”了吧？因此，闸机设置程序是否不够正当呢？
2. 信息安全问题难以保证
面部识别信息是通过微信公众号录入的，信息不仅保存在公寓中心，还保存在第三方公司，甚至可能在微信后台。公寓中心对第三方公司的资质和信息安全保障问题都没有论证和公示过，直接启用刷脸闸机，是不是对学生的信息安全不够负责呢？
9月初，北京日报就已发文：《教育部明确：校园引入“刷脸”应慎重》，我想目前闸机的使用，起码是不够慎重的。因此，希望公寓中心能够召开针对全体住宿学生的听证会（而不仅仅是试点楼，更不用说几个学生会成员了），回答关于闸机使用的问题。在此之前，希望立刻暂停信息的录入和闸机的使用。

#p 20939414 nakoruru 花木兰不爱兰陵王 2019-09-23 12:58:50
好烦这个
在东门搞人脸识别，嫌东门不够挤？
宿舍搞的意义何在？外来人员如何通过门禁进入？跟门禁有区别？
#quote DYHTPPS

#p 20939432 DYHTPPS player 2019-09-23 13:02:06
谁知道，估计只能尾随进入了吧
#quote nakoruru

#p 20939495 reskimo . 2019-09-23 13:18:56
顶
神烦 拿个外卖楼下五六个人一起盯着你要你刷脸 刷不过就要你登记
赶时间出门听到另一个下楼拿外卖的妹子和工作人员的对话：
工作人员：你录入一下信息
妹子：我不想录入 这是一定要做的吗
工作人员：一定要录入
妹子：那以后就不能刷卡了吗
工作人员：不能刷
妹子：那这个不就是强制的了吗
工作人员：这个也不能说是强制的
我：？？？？？
所以既然要强制做的事情为什么说成不强制 & 问题回到原点 到底为什么要强制我们刷脸进入寝室楼呢？
再退一万步说 提供选项不行吗 进门已经要刷一次门禁 大厅也可以选择用卡或者刷脸啊
为什么门口刷卡进来 门里面还要强行刷脸 我们好像是被防范的对象 而不是为了我们的安全吧？
衷心希望我们的呼声能被听到 以上
#quote DYHTPPS

#p 20939500 Neckar - 2019-09-23 13:20:33
强re
#quote DYHTPPS

#p 20939508 reskimo . 2019-09-23 13:22:40
对了我还想补充一句 工作人员说“这都是为了方便我们同学”
对不起 我知道你们很辛苦 但我是同学 我现在真的感觉到很不方便 我们的意见可以被考虑吗
#quote DYHTPPS

#p 20939555 DYHTPPS player 2019-09-23 13:36:37
对啊，莫名其妙的就又被代表了，根本没问过大家的意见。
#quote reskimo

#p 20939567 yutian 雨天 2019-09-23 13:39:42
感觉最好可以随意进入，那样多方便，但是出了问题，有人又会到处嚷嚷XX怎么管理的，管理了，又嫌进出不方便，真是呵呵
#quote DYHTPPS

#p 20939584 DYHTPPS player 2019-09-23 13:45:00
不是呀，现在的闸机完全可以尾随进入的，还增加了刷脸的信息泄露问题。以往本身也有刷卡门禁呀，并不能随意进入。而且现在也不是到处嚷嚷，而是公寓中心确实在程序上不太正当，很多关系到大家切身利益的问题都没有公示和论证。
#quote yutian

