#t 251 17324258 chenov 2019-09-23 17:59:00 chenov 2019-09-23 17:59:00
我觉得如果是double income的话根本没有结婚的必要

#p 20940698 chenov 喷子 2019-09-23 17:58:16
首先先说明我们的讨论不考虑爱情的因素。第一，爱情和婚姻没有必然联系；第二，我觉得大部分人的感情还是主要靠培养出来的，找到the true one太难了。如果你认为婚姻就是爱情的结晶，是神圣的行为，那我们可以重新开贴讨论。
婚姻本质上是保护经济上弱势的一方的，要不然经济上占主导的人肯定倾向于踹了原配（要不然也不会有升官发财死老婆一说）
婚姻关系在一定程度上约束了优势方的行为的同时，也约束了弱势方自由选择的权利。虽然现在离婚变得更常见，阻力更小，但约束总归存在
但如果双方在经济上相差较小，那么双方结合和分离更多是一种情分主导的关系了，这样婚姻的意义就被消解了
一些经济上的账也完全可以分开算。比如共同财产完全可以通过协议的方式非等分分割，而不必像现在强行一半一半
双方自由缔结关系，既可以是很接近传统家庭关系的形式，也可以是更加多样化的形式
如果以协议的方式结合，也能受到法律的保护

