#t 294 17324651 Baandarin 2019-09-23 00:21:00 Ryn 2019-09-23 23:33:00
北大数学系校友王瑛玮出任公安部网安局局长

#p 20941676 Baandarin 板子 2019-09-23 21:54:33
《人民公安报》9月22日头版报道提到，记者就网安部门实战大练兵部署情况，采访了公安部网络安全保卫局局长王瑛玮。这是王瑛玮首次以公安部网络安全保卫局局长身份出现在公开报道中。
公开报道显示，王瑛玮在今年初已经出任公安部网络安全保卫局党委书记，此前，他担任贵州省公安厅党委副书记、常务副厅长。
王瑛玮1987年至1991年在北京大学计算机系读书，之后又在北京大学信息科学中心读硕士，1994年至1997年他在北京大学数学学院应用数学专业读博士。
博士毕业后，王瑛玮前往公安部工作，最早在公安部第二研究所担任助理研究员。2000年5月他调往公安部刑侦局，历任刑侦基础工作指导处处长、刑事犯罪情报信息工作处处长。
其间，他于2010年5月至2012年11月挂任贵州省公安厅党委委员、厅长助理。
挂职两年半后，2012年12月，王瑛玮正式出任贵州省公安厅党委委员、副厅长。
        
2017年8月，王瑛玮职务再次调整，出任贵州省公安厅党委副书记、常务副厅长。
政知圈注意到，今年1月15日至16日，中央政法工作会议在北京召开，1月18日，《人民公安报》发文介绍，公安部直属机关各局级单位认真学习习近平总书记在中央政法工作会议上的重要讲话精神。其中，王瑛玮以公安部网络安全局党委书记身份接受了采访。
可以看到，加上挂职的两年半，王瑛玮一共在贵州工作了8年半左右。
贵州是中国大数据发展的前沿阵地，贵州公安大数据建设应用也走在了全国前列。
政知圈注意到，王瑛玮在贵州省公安厅分管公安信息化、公安情报等工作。2016年，他就贵州公安大数据建设应用的历程和经验，接受了期刊《警察技术》专访。
2017年，王瑛玮在接受《法制日报》采访时表示，在国家大数据战略背景下，贵州公安提出借力大数据“弯道取直”，“这如同从一张白纸开始建高楼。”
2017年，贵州成立了省大数据安全领导小组，并于同年3月1日召开了第一次全体会议。会议消息稿显示，这个省级大数据安全领导小组设双组长：时任省委常委、贵阳市委书记陈刚，时任省政府党组成员、省公安厅厅长郭瑞民出任领导小组组长。副组长中除了王瑛玮，还有时任省政府副秘书长、省大数据局局长马宁宇，时任省委宣传部副部长、省委网信办主任谢念等。
而根据此前2016年6月发布的《贵州省人民政府办公厅关于贵州省大数据产业发展领导小组更名为贵州省大数据发展领导小组的通知》，陈刚是贵州省大数据发展领导小组副组长，马宁宇、谢念、王瑛玮都是省大数据发展领导小组成员。
今年1月，王瑛玮第一次以公安部网络安全保卫局党委书记身份出席了中央政法工作会议。他在接受采访时表示，网络安全部门要全力维护网络安全和群众切身利益，严厉打击整治网络谣言等有害信息，严厉打击群众反映强烈的黑客攻击、网络侵犯公民个人信息、网络诈骗等违法犯罪活动，集中整治黄赌毒等网络治安乱点。
3月，王瑛玮出席公安部新闻发布会，通报了全国公安机关开展“净网2018”专项行动相关情况。他介绍，“净网2018”专项行动加大了对“网络水军”敲诈勒索、“呼死你”骚扰软件等新型网络违法犯罪的打击整治力度，加大了对藏匿境外网络违法犯罪人员的抓捕力度。
王瑛玮在《人民公安报》22日发表的采访中提到，我们坚持实战导向，按照“干什么就练什么，缺什么就补什么”的要求，就网络犯罪侦查、电子数据取证、网络安全管理、网络安全防护等开展有针对性的培训，促使网安练兵“围绕实战、贴近实战、服务实战”。
值得一说的是，5月25日，王瑛玮以新身份重回贵阳出席2019中国大数据安全高峰论坛并在论坛上致辞。

#p 20941709 motaguoke 孤帆远影 2019-09-23 22:03:13
我还是想吐槽……贵校好像并没有靠谱的渗透实验室（好像唯一的一家在软微？不过这几年没听说过有什么成果，可能是我孤陋寡闻了
网络安全基本全是密码学方向……
#quote Baandarin

#p 20942076 Ryn 大酸葡萄 2019-09-23 23:33:00
我看过一篇blog吐槽，说国内的风气很诡异，做防御的没几个，做攻击的遍地都是——打穿什么协议或者硬件之后就用一句会report给开发者/厂商收尾了，然后留给读者满脸喵喵喵.gif
#quote motaguoke

