#t 1465 17626106 lea 2020-04-15 00:11:00 Chips 2020-04-15 13:53:00
德国动物园可能会宰杀一些动物给其他动物当食物

#p 22224251 lea 无爱即无忧 2020-04-15 11:09:18


2020-04-15 11:07:35
BBC新闻4月14日报道，由于新冠病毒影响，德国动物园可能将不得不宰杀一些园内动物给其他动物做食物。
报道称，对于动物园来说，刚过去的复活节（4月12日）本该是一个热闹的日子，但由于新冠病毒的影响，现在动物园都冷冷清清且捉襟见肘，亟需社会捐款来维持运作。
德国北部的一位动物园负责人甚至承认，如果要生存，有些动物可能很快就要被喂给其他动物。
Neumunster动物园告诉《世界报》：“我们已经列出了必须首先宰杀的动物。”该动物园发言人表示，宰杀某些动物从而使其他动物能够生存将是万不得已的做法，但即使这样也不能解决财务问题。她指出，海豹和企鹅每天需要大量的新鲜鱼。“如果真的到了弹尽粮绝的时候，我必须对动物实施安乐死，而不是让它们挨饿。”“在最坏的情况下，我们将不得不将某些动物喂给其他动物。”
据德意志新闻社报道，除了直接呼吁公众捐款外，德国的动物园还共同要求政府提供价值1亿欧元的援助。德国国家动物园协会认为，与许多其他企业不同，动物园无法进入休眠状态并降低成本，他们仍需每天喂养动物并照顾它们，并且维持动物的生活环境。
柏林动物园有一对婴儿熊猫双胞胎，但他们的粉丝只能在网上观看。动物园的女发言人菲琳·哈克迈斯特（Philine Hachmeister）对德意志新闻社说：“熊猫双胞胎非常可爱。”“一直以来，我们都在考虑游客们应该现场观看他们的演出。希望小熊猫不要在我们重新开放之前就长大。”

#p 22225113 XIIL 绝尘 2020-04-15 13:51:06
直接放了不行吗
真缺德
#quote lea

#p 22225119 Chips 我的鱼在哪 2020-04-15 13:52:52
“希望小熊猫不要在我们重新开放之前就长大”还行………………
#quote lea

