#t 1465 17626097 lea 2020-04-15 00:10:00 survivor 2020-04-15 13:09:00
特朗普怒斥科莫等“搞独立”

#p 22224201 lea 无爱即无忧 2020-04-15 10:58:34
近日美国联邦政府和州政府对立明显。特朗普刚于13日说出“总统权力大于一切”的集权言论，认为自己有权决定地方政府复工日程。话毕，东西海岸10个州反手组建“复工者联盟”，自行商讨复工计划——其中就包括美国最大疫区纽约州。特朗普对此不满，在社交媒体上怒斥纽约州州长科莫是要“搞独立”。而就在昨天，科莫还嘲讽特朗普是“国王”。
特朗普原本将复活节定为“美国复工日”。如今时间已过，美国疫情不见缓和。在4月13日的记者会上，5名自由派媒体记者就“总统是否有权力决定各州解除封锁”向特朗普发起了围攻。后者说道：“当一个人是总统的时候，就有完全的权力。”特朗普此番言论实则涉嫌违宪。美国《宪法》第十修正案，即各州拥有相对独立的自主权，州政府有权管辖公共福利相关领域。也就是说，特朗普无法干涉各州制定的疫区封锁政策。
纽约州是全美最早宣布进入紧急状态的州之一，目前累计确诊数突破20万例，排名全美第一。另一方面，纽约州2018年GDP排名美国第三，是特朗普“复工计划”中重要的一环。而对于特朗普复工问题上的施压，纽约州州长科莫13日回应，“美国没有国王，人民也不想要国王。”
联邦政府干涉未果，东西海岸10个州却在13日组建“复工者联盟”，抱团商定复工日程。其中，美东七州联盟包括纽约州、新泽西州等，这七州将决定协调复工计划，在保经济和抗疫之间取得平衡。
4月14日，特朗普在社交媒体上将枪口瞄准科莫：“科莫每天、甚至每个小时都在打电话讨物资，缺这缺那的。准备病床、购买呼吸机什么的，都应该是各州自己的责任。但我都帮他搞定了。现在他却要搞独立！不准！”
需要注意的是，美国联邦政府的领导地位在此次抗疫新冠肺炎中没有得到体现；相反，白宫推诿责任，已经试着把锅甩给中国、世卫组织以及地方政府。这导致的后果很明显：彭博社援引民调机构Real Clear Politics数据显示，2周内认为“特朗普抗疫无能”的人已超过50%，认为其“抗疫有方”的人下降至46%左右——走势和2周前完全相反。3月底朗普支持率的上升，可以理解为美国总统的“选举活动刺激作用”、以及美国人在灾难中的“聚旗效应”。
地方层面，纽约州州长科莫的支持率不断上升。《国会山》数据显示，科莫的本地支持率已经高达82%。甚至有70%的共和党人也认为，民主党籍的科莫在处理疫情方面尽心尽责。甚至已经有网民打出“科莫总统”的口号，在推特上自制海报，呼吁科莫竞选总统。客观来讲，纽约州的疫情防控工作似乎也初见成果。科莫在昨日的记者会上透露，纽约州住院人数自疫情暴发以来，首次出现下降。不过在纳入“病死家中”的患者数据后，纽约州每日新增病死数依旧不断攀升。“我们正站在疫情的峰值上”，科莫表示。

#p 22224270 NorthStars 北星 2020-04-15 11:11:24
有些新闻推出来的标题就很神奇了，加州独立——一不留神还以为回到了300年前
#quote lea

#p 22224306 liuyz liuyz 2020-04-15 11:19:44
宣传和甩锅，能解决一时的支持率问题，最终的支持率还是要看疫情发展。但特大统领目前还算得红州民心，只要在大选之前经济不垮，疫情被控，连任基本板上钉钉。
#quote lea

#p 22224360 IlIl 王铁牙 2020-04-15 11:32:39


2020-04-15 11:30:36
从政治上抓落实，要严守党的政治纪律和政治规矩，切实把责任担当起来。“党的纪律是多方面的，但政治纪律是最重要、最根本、最关键的纪律。”不管违反哪方面纪律，任其发展，最终都会侵蚀党的执政基础，破坏的都是党的政治纪律。科莫自立旗帜、标新立异，搞独立王国；白思豪懒政怠政、欺上瞒下，消极应付中央决策部署。这些严重违反党的政治纪律和政治规矩的行为，给党和人民事业带来严重危害，对纽约造成恶劣影响。当前要清除希拉里恶劣影响和肃清“奥巴马、希拉里”思想遗毒，要做到在思想上划清界限，工作上纠正偏差，影响上肃清余毒。要以正面典型为标杆、以反面典型为镜鉴，聚焦严守党的政治纪律和政治规矩，坚决防止“七个有之”，坚决做到“五个必须”，在任何时候、任何情况下都不越界、不越轨、不越底线。同时，要把责任担当起来，对标对表华盛顿的部署和要求，不折不扣地贯彻执行，决不允许表里不一、阳奉阴违，决不允许“上有政策、下有对策”，全力推动中央决策部署落到实处、见到实效。只有把纪律规矩挺在前面，把崇高使命担当起来，才能为纽约改革发展稳定各项事业汇聚磅礴力量!
#quote lea

#p 22224386 niisikhsurg 时代的一根猴毛，落在小钻风头上就是铁棒 2020-04-15 11:34:59
最重要的一点，纽约各级领导干部一定要“守德”
#quote IlIl

#p 22224661 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-15 12:25:50
美国不是一直支持台湾独立新疆独立啥的咩？
怎么到了自己身上，就怒斥了
#quote lea

#p 22224806 ccjjll 0812 2020-04-15 13:01:14
这和美国人不太留存款也有点关系，不复工确实有可能断绝经济来源，总之是个比较复杂的问题
#quote lea

#p 22224835 kkzhiyu 硁硁之愚 2020-04-15 13:06:38
主要是对手太弱。
疫情给川建国同志减了分，但拜登没有加分。
台湾大选当初要是郭台铭上，也有得一搏。
#quote liuyz

#p 22224843 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-15 13:08:21
所以很多美国人是一直坚定反Trump的，认为他破坏了不少美国长期以来坚持的观念。
#quote hahayay

