#t 1465 17626069 ZOEA 2020-04-15 00:10:00 ZOEA 2020-04-18 12:13:00
“像贩毒一样”，问题口罩从哪儿来、到哪儿去(转载)

#p 22224010 ZOEA 蟹 2020-04-15 10:36:01


2020-04-15 10:34:50
**“像交易毒品一样”，问题口罩从哪儿来、到哪儿去**
　　——口罩中间商刘北宏说，自己还是会在夜晚感到良心不安，不知道他倒卖的那些口罩，最终以怎样的价格卖给了谁。
端传媒记者 门悦悦 杨钰 实习记者 宁远燊 发自香港　　2020-04-14
[https://theinitium.com/article/20200415-mainland-mask-export/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Farticle%2F20200415-mainland-mask-export%2F)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/3d628a2825d8400481ecf344dbfa1eef.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月8日，江西省南昌市的一家口罩工厂。摄：STR/AFP via Getty Images</font>
　　3月中，云南红河州中越边境，刘北宏在一个不知名的小关口排队。和队伍中的其他人一样，他要将手中的几箱口罩送出国门。这些口罩将被边境那一边骑着小车的人接应，然后一步步走向广阔的海外市场。
　　彼时，疫情焦点从中国内地转向海外，全国封城的义大利、死亡率飙升的西班牙，以及聚集三分之一美国确诊案例的纽约州，相继陷入口罩等医疗物资奇缺的困境。来自美国的中间商Adam Anschel与一位有中国人脉的邻居组团寻找口罩。邻居负责联系工厂、寻找货源、监督生产，他则负责在美国市场寻找客户。订单主要来自LinkedIn和熟人介绍，大多也是美国市场上的中间人，Adam并不清楚货物最终的买家是谁。和刘北宏一样，他此前也从未做过口罩生意。
　　随着大量采购需求涌入中国大陆，网络上出现很多像刘北宏、Adam这样的中间商。据阿里国际站的数据显示，2月至3月，该网站全球医用口罩需求环比增长137倍。3月1日至4月4日，中国海关共验放出口口罩、防护服等防控物资共102亿人民币，其中口罩38.6亿只——超出2019年全年出口口罩数额。（[http://www.nmpa.gov.cn/WS04/CL2056/376293.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.nmpa.gov.cn%2FWS04%2FCL2056%2F376293.html)）
　　但部分跨出国门的医疗物资还未有机会接触病毒便被拦下。3月28日，荷兰宣布回收数十万片不合格中国制口罩；4月8日，芬兰政府表示，从中国购买的200万只防冠状病毒的口罩不合标准。
　　召回风波揭开了疫情爆发后中国口罩行业的乱象。疫情初期，中国大陆医疗物资严重紧缺，1月23日至2月12日，中国政府在20天内进口超过7亿个口罩（[http://www.xinhuanet.com/politics/2020-02/12/c_1125565406.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2Fpolitics%2F2020-02%2F12%2Fc_1125565406.htm)）。巨大的缺口诱使大量企业进入市场。企业信息平台天眼查数据显示，从1月1日到4月13日，超过3.2万个经营口罩、防护服等医疗器材的公司新注册成立，其中很多公司毫无生产经验甚至生产资质。至今，在中国国家药品监督管理局官网上，符合国家医疗器械产品（注册）资质的口罩厂家信息也不过1938条。 
　　不过，在疫情后喷涌而出的各类医疗物资群，为这些半路出家、资质不全的工厂，提供了几乎所有生产环节的信息，人们在群里热烈吆喝道：“专做CE认证、FDA认证，专注国外机构发证，周期4-8个工作日”；“中石化熔喷布，有货，凭资质，非诚勿扰”；“一次性医用，有双证，可出口，需要私聊（后天开始涨价！！）”。短视频社交平台快手上亦出现大量展示口罩生产的视频，有人在一个飞速运转的口罩打片机短视频下留言：“这些都是黄金啊。”
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/c77c85039a1743b8af6dd4a0b642be65.JPG"/><font color="#c0c0c0">云南红河州河口县的海关关口，人们排队将口罩送向另一边的越南。 图：受访者提供</font>
　　一些“黄金”或许来自某个卫生巾工厂或化肥工厂，它们包装袋上的品牌、产地，并不代表真实“出身”；原材料与过滤效果，也可能言过其实。它们会在中间商手中经历多番倒卖，然后登上民航客机的行李舱，蒙混过海关，流向海外。
　　刘北宏也投身这场狂欢。疫情中人们闭坐家中，他和其他中间商在河南找口罩工厂，去广州对接外贸商。疫情前期中国缺乏口罩时，他们在广西边境，等越南渔民划着小船，递来从东南亚找来的、一盒盒转手便能赚大钱的口罩。在市场转移至海外后，他们又到云南边境的偏僻海关，请骑着小车的人将口罩送出去。他们在疫情中被骗，也在疫情中四处寻求机会，午夜回到落脚的酒店，他们也会想——这段经历是否对得起自己的良心。
**“35万一吨，就是35个亿，和贩毒有区别吗？”**<font color="#c0c0c0">（草，哥啊，全扬中再nb也拿不出一万吨熔喷布啊，你还真当贩毒了啊乘法不能这么做的啊）</font>
　　经相熟的朋友介绍，刘北宏4月5日被拉入一个对接熔喷布交易的4人小组，主要对接人叫“储总”，他自称是北京人、长期经营古玩生意，并与中石化领导层有关系。此时刘北宏参与口罩买卖已有2个多月，对行业里的大小套路已不再陌生。
　　但风口下做生意的人总是要交点学费。
　　“储总”说，他有资源可以申请到中石化在成都的100吨熔喷布，要求刘北宏尽快准备一系列购买资料。
　　熔喷布被称为医用口罩、防护口罩的心脏，起到核心防护和过滤作用。疫情发生前，它主要用于制作过滤材料及电池隔膜等，生产量仅占整体非织造布的0.9%左右。中国产业用纺织品行业协会的统计显示，2019年中国全年熔喷布产量只有5.5万吨，月产量不足5000吨。以1吨熔喷布生产30～40万只医用防护口罩计算，5000吨仅能生产14至18亿只——远远无法满足中国内部的口罩需求，更不用说卖到海外了。
　　熔喷布旋即跃升为疫情期间的“硬通货”。不到三个月，从1.8万/吨飙升至每吨40~50万，涨幅超过20倍。在端传媒记者以厂商身份进入的熔喷布资源交流群中，厂商们互相调侃，将“今天熔喷布什么价”作为每天早上的问候语。
　　为缓解物资紧缺，2月底，中国政府开始要求中石油、中石化转产从未涉足的熔喷布和口罩。据新华社报导，3月底所有央企日产熔喷布总额42.5吨，报导预计，随着新建的20条生产线于4月投产，日产可达70吨以上（可生产2.1~2.8千万只口罩）。（[http://www.xinhuanet.com/fortune/2020-03/30/c_1125789024.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2Ffortune%2F2020-03%2F30%2Fc_1125789024.htm)）
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/c28e94b85ee54cf183c31619cb144203.png"/><font color="#c0c0c0">图：端传媒设计组</font>
　　尽管如此，面对依旧旺盛的国内需求和陡增的海外订单，熔喷布依然非常紧俏。事实上，一个半路出家的小厂想买到合规的熔喷布，很不容易。目前，市面上流传的熔喷布大致分为三类。一类来自中石化等央企，皆多次声明不对外供货；一类来自其他熔喷布厂商，通常被长期合作的客户及一些中间商垄断，但质量参差不齐；另一类则是进口资源，目前以俄罗斯为多。不过在熔喷布交流群里，不少厂家提示俄罗斯的货多为复合产品，可能会引起过敏，过滤效率也有差别。
　　刘北宏不是不知道个中陷阱，他一再向“储总”确认熔喷布的型号、规格、给付方式和地点等细节。“储总”一边亲切回应“会有人接咱们”，一边催促刘北宏汇总所需材料。
　　一位群友感慨“储总”身在首都，就是可以多建立人脉关系，“在中国，关系就是生产力”。“储总”应和称，现在“灵岛（该群用“灵岛”指代“领导”）们办事太小心谨慎”。
　　刘北宏在第二天备好了所有的材料——某地政府开具的向中石化申请购买熔喷布的公函、营业执照、医疗器械生产许可证、医疗器械注册证、检测报告、以及工厂生产线的照片。
　　收到14页证明材料的“储总”终于松了口，表示每吨33万，9万对公——给中石化，其余24万则对私，用于贿赂中石化内部人士。“储总”要求这些钱先全部打入他个人账户。
　　然而1分钟不到，“储总”就表示由于证明材料提供不及时，货已被其他客户抢走。他给出聊天截图为自己作证，称自己“尽力了”。
　　刘北宏认为自己被骗了，他知道不少中间商用自己有中石化资源为由骗取厂商资格证，再拿资格证套取熔喷布，换个地方重新提价售卖，炒作市场行情。一位售卖熔喷布机的业内人士也向端传媒证实，中石化多为政府对接的大单，市面上打中石化名头的，少有真实卖家。
　　在厂商和中间商聚集的多个熔喷布交流群中，和刘北宏有类似经历的人，并不少见。一名来自温州的厂家声称，刚开口罩厂的亲戚在广州抢熔喷布，原定3吨只抢到1吨，且拿到后才发现是三无产品，赔了38万。另一位厂商表示，自己原定了2吨熔喷布，对方后来却表示只有200斤；另一次则是中间商坐地起价，每吨临时加了3万，说是给厂内出货者的“辛苦费”。一位网友提醒群友不要付定金，提现款去看货，拿到货再打尾款。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/88e4a56031d341b188ed178b8d4ae67b.png"/><font color="#c0c0c0">图：端传媒设计组</font>
　　但微信群里的善意提醒并未激起水花。几分钟后，“中石化熔喷布佛山现货、深圳现货”的信息继续刷了上来，蠢蠢欲动的厂商们，又开始试探各方信息。
　　买不到原料的情况下，一些工厂会偷工减料。“比如用95级的冒充99级的，90级的冒充95级的，”刘北宏说，“不同级别的熔喷布需要用专业机器检测，只有厂家才懂如何发现其中的区别。”
　　还有一些厂商开始寻求自主搭建熔喷布生产线。天眼查数据统计，2020年3月至今，新成立的熔喷布纺织厂多达263家，是过去三十多年总数量的5倍。
　　制作熔喷布，需要用高速高压的热气流将聚丙烯制成的专用材料熔化，再从喷丝板中喷出，拉成0.3～7微米的超细纤维。这些纤维在收集装置上成型成网之后，还要再把这些熔喷布经过“驻极处理”（编注：对超细纤维进行静电充电，带电的粒子通过静电效应捕捉空气中的微粒，从而大大提高过滤效率），才能达到制作口罩所需的过滤效率。
　　布置一条熔喷布的生产线，从采购、组装到调试、投产，至少需要3至4个月，主要原因是喷丝板、喷丝模头等核心零件需要从国外预订，周期较长。而即使具备了所有零部件，由于其技术含量相对较高，市场上的调试工人也并不多，还需对工作人员进行专业培训。 
　　投产熔喷布生产线，动辄需要几百万甚至上千万元。而一条生产线一天只能生产不到200公斤成品，若想真的转起来，至少需投产五、六条线。高额成本和遥遥无期的回报率，让不少厂商们望而却步。
　　但利益诱惑下从不缺乏冒险家。在江苏扬中市，短短几个月内涌现出近千家生产熔喷布的厂商，他们在小作坊里搭建生产线。线上的机器都是依照熔喷布生产线图纸山寨制造的，厂商用山寨机日以继夜地生产三无熔喷布，来自全国各地的买家则提着现金等在工厂门口，有多少收多少。（[http://www.xhby.net/js/jj/202004/t20200414_6602277.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xhby.net%2Fjs%2Fjj%2F202004%2Ft20200414_6602277.shtml)）
　　4月1日，扬中市政府启动熔喷布行业规范化整治，并对出入车辆进行检查，查扣不合规、缺乏资质的熔喷布。4月11日，一位当地厂商在群里匆匆发布了一条消息，称交警在路上截查私家车。立刻有人发出一条船舶公司的地址链接询问，是否需要船舶，可以在公海直接交易和运输熔喷布，船装满可承载1万吨。在其他人调侃“像贩毒一样”后，这位船舶公司的人回复道：“35万一吨，就是35个亿，和贩毒有区别吗？”
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/1b9136986b6b41be94acfecab4e572b7.png"/><font color="#c0c0c0">图：端传媒设计组</font>
**“这行业就是有资源大家共享”**
　　抢到熔喷布，仅仅是拿到了生产口罩的入门券。
　　新加坡人齐至成在深圳有座母婴用品工厂，2月初，工厂转为生产口罩。促使他转产的原因是两张叫做《医疗器械生产许可证》和《医疗器械产品注册证》的认证书。在中国，这两张证书赋予工厂生产医用口罩等医疗器械的资格。
　　正常状况下，从申请资质到完整建立口罩生产线，需要大概8个月，但齐至成自信能在一个月里完成整。2月初，为应对中国市场医疗物资紧缺，政府鼓励各类工厂转产、增产口罩，措施之一便是开启医疗器械生产许可的“应急审批”。在威海，一家叫迪尚的公司甚至只花30分钟，便完成从办理、审批到拿到执照的全过程。（[http://www.xinhuanet.com/gongyi/2020-02/12/c_1210471336.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2Fgongyi%2F2020-02%2F12%2Fc_1210471336.htm)）
　　生产资质证明工厂在医用口罩的生产环境、灭菌能力等方面都达到国家要求。但根据现有规定，企业在申请资质时，只需准备一批样品送检即可，而非检验方随机抽取。据业内人士向端传媒透露，此次疫情中，存在有工厂准备一批合格品送检拿到资质后，生产不合格产品的情况。
　　此外，政府还给生产口罩的工厂提供银行贷款优惠、疫情补贴等扶持措施，并在2月初建立国家临时收储制度，以解除企业对产能过剩的后顾之忧。“鼓励企业只要符合标准，开足马力组织生产”，政府的宣传文件中写道。
　　低门槛、多优惠，加之巨大的市场需求，令齐至成毫不犹豫地加入了口罩生产大军。他找到熟悉口罩生产的人填写提交给政府的生产方案，同时看厂址、找资金、招人才，准备投入口罩生产。
　　但齐至成没有如愿申请到资质。“他们（政府）也没想到一下子涌入这么多工厂。”齐至成表示还有许多工厂像他一样，在未拿到资质时便准备好了生产，最后却竹篮打水。现在，齐至成只能转为生产不需要医用资质的民用口罩。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/a7355cf0b4424456b8ecd7bfdc8f8542.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年3月18日中国北京，工人在一家口罩工厂内工作。 摄：Jiang Qiming/China News Service via Getty Images</font>
　　其实，即便拿到熔喷布，顺利通过资质审批，工厂还会面临机器短缺的问题。虽然相较熔喷布的制造工艺，口罩制作机器相对简单，但随着口罩身价飞扬，口罩机的价格已水涨船高。过去售价10～12万的全自动平面口罩机，至今已上涨4到5倍。
　　而半路出家的口罩工厂，亦催生出大量半路出家的口罩机器厂。齐至成原本想购买台湾的口罩机，但从那儿运过来要30天，在少开一天工就亏一天的情况下，他最终在东莞一家从未做过口罩机的自动化工厂定制了10台机器。结果半个月后交货，只有3台可用。 
　　刘北宏也遇到同样的事情。他经人介绍找到一个生产无创血压监测系统的厂家，该厂在疫情前便拥有医疗器械的生产和出口资质，老板还带刘北宏看他刚搭起来的口罩生产线，10台全新的口罩机放在宽敞明亮的车间里。刘北宏决定先向对方订30万的货试试水，钱打过去后才知道，10台崭新的机器里只有1台可以运转。
　　这场交易没签合同，转账也是通过双方的私人账户进行。“遇到这种情况大家也不好报警。”刘北宏说。这个临时兴起的行业很“团结”，那些资质不全、质量有问题的口罩，可以通过代工的方式走向市场，只要厂家把自己的货卖给另一个有资质的工厂，便能摇身一变，成为合规的产品。“这行业就是有资源大家共享。”
　　这其中，有无数中间商层层倒卖的身影。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/f85bc0d2fc1e45edab7dc77900d7e002.jpg"/><font color="#c0c0c0">中国石化的熔喷布生产线。图：中国石化</font>
**“有货就可以出”——只要在4月1日之前**
　　疫情扰乱原有的外贸渠道后，刘北宏和Adam成为必不可少的存在。不仅是海外的民间市场，甚至一些官方机构，也会通过这些半路出家的中间商们寻找物料。
　　刘北宏手上就有科威特官方的600万口罩订单。以往，科威特官方会寻求在地的华人商会派人来中国市场寻找资源。但疫情中交通受阻，无法来到中国的商会人员便转为寻找他们了解的国内渠道，一层又一层，把需求最终派发出去。
　　刘北宏在迪拜工作过几年，懂得阿拉伯语，便经朋友介绍承担起为科威特官方找口罩的任务。他认为，如果没有熟悉中国市场的人引路，外国官方几乎无法在民间渠道找到现货口罩。因为官方对接规定了货品成交的最高价格，在地下市场行情火爆之际，工厂很少理会这些官方订单。“如果走官方对接，工厂会把生产排到7、8月，那根本来不及。”
　　资历不深的Adam也正与美国一家政府机构商量签订5000万个N95口罩合同。他表示美国官方有需求时一般便是找他这样的供应商。3月以来，美国各州陆续传出医疗设备严重紧缺的消息。目前，联邦战略储备中有1200万只医用级N95口罩及3千万只一次性医用口罩，据美国卫生与公共服务部估计，这一数量仅占年内口罩总需求35亿的约1%。特朗普政府已向本土口罩业巨头3M公司下达1.67亿口罩大单，并启动《国防生产法》下令通用公司紧急生产呼吸机。另一方面，联邦政府也在向海外求购医疗防护设备。除中国外，俄罗斯、泰国、马来西亚、越南、台湾、印度、洪都拉斯和墨西哥均在采购名单之上。
　　４月３日，从未建议民众佩戴口罩的美国疾控中心，首次建议市民外出时佩戴布口罩，民间口罩的购买者也从过去的亚裔为主，扩大到全体市民。
　　这令入行仅一个半月的Adam销售了超过50万美元的口罩。“每一天，每一天都会出现新买家。”他强调。订单以N95和KN95为主，这两种型号与普通医用口罩、FFP2等型号一同，成为此次口罩出口的主流类型。
　　不过，一个链条上的刘北宏和Adam越多，不确定性也就越大。一份流传在口罩从业者间的“指南”写道，“意大利公司有500万个口罩的采购需求，同时放给三个中国公司，这三个中国公司又各咨询了十家合作的贸易公司，十家贸易公司又各自询问了十家口罩工厂，于是国内口罩工厂得到了有15亿只口罩要下单的信号，纷纷提高了出厂价。”
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/a0729fdeb2e449c69555ae4d70ac47d6.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月8日中国辽宁沈阳，沈阳工业学院的车间所生产的口罩。摄：Yu Haiyang/China News Service via Getty Images</font>
　　在生产环节，一只普通医用口罩的成本价在1元人民币左右，而流入到Adam所在的市场，售价已提到每只30美分到70美分（约人民币2元至5元）。而决定它最终售价的，除了采购数量，便是这不知道有几手的中间环节。
　　链条上不仅有中间商，还有倒爷。与对接供需两方信息的中间商相比，倒爷会直接出资买货、囤货，再高价售出。刘北宏会要求厂家用他指定的暗语拍摄视频——以防有倒爷拿网上找来的视频蒙混过关。暗语一般由对接人姓名、电话、交易时间和金额组成，刘北宏形容，这过程“像交易毒品一样。”
　　但他很快发现，市场上又出现专攻暗语视频的产业，500元便可买到一条符合要求的暗语视频。
　　对刘北宏这样的中间商来说，买到口罩、找好买家只算完工了一半，更难的是让口罩跨越国门。
　　中国出产的口罩到海外销售，必须拥有目标市场的产品资格，如注册美国FDA、欧洲的CE认证，并按照当地市场的产品规格制作。且不说为匹配海外市场规格调整生产线的难度，此类认证的流程时间也需至少几个月，在如百米冲刺般激烈的口罩贸易中，这么长的时间等于淘汰出局。
　　或许考虑到市场的巨大需求，美欧曾一度放宽中国口罩的资质要求。3月17日，美国疾病控制与预防中心(CDC)发布优化N95口罩供应策略，提出当符合FDA标准的N95口罩供给不足时，可用符合部分国家标准的口罩替代，中国便是受认可标准的国家之一。可仅一周后，美国又推出新的“紧急使用管理”，将中国排除在可接受的产品之内。
　　“这就是政治操作，”齐至成觉得外国政府太矫情，“这时候有得用就可以了，哪管那么多合不合规，要么你就不要买中国的口罩嘛。”他认为那些在国外被退回的口罩，就栽在了这些不断变化的政策上。
　　但他也承认，行业里的确存在中介机构兜售假CE、假FDA资格的现象。夸张些的，号称3天就能拿到国外资质。一位业内人士向端传媒表示，国内外政策收紧之前，一些商家甚至会Photoshop一张FDA资质，发给美国客户，蒙混过关。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/91cf0d6903ae4b2998c2a6a2e4116c37.JPG"/><font color="#c0c0c0">2020年4月12日，武汉市长江一个港口，工人搬运装着口罩的货箱。 图：Getty Images</font>
　　这也是Adam工作的一大难点。他的合伙人寻找中国工厂时会要求查看工厂资质，并负责检验口罩质量和资质，不过这些工作皆由合伙人在中国的在地团队负责。“他们（中国的合作对象）能做的也只是检验厂家展示给他们的那部分产品，而且他们也不是政府官方检查人员。”口罩从中国运回美国后，也将直接送向客户，Adam并不会见到这批货。
　　刘北宏也一样，几单生意直到做完，他都没有见过货物长什么样。当最终的客户发现口罩有问题想退回时，中间环节的某个人换个电话号码玩消失，整个链条便可能断裂。
　　而即便资质真实、齐全，走出去也面临物理上的难关。疫情中交通中断，货运机会骤减。为了快速完成交易，目前的口罩大多使用空运，如通过民航客机行李舱里剩余的空间运输，频次与容量有限。再加上清关排队的时间，价格上涨三四倍是一方面，耽误的时间才是重点。若正常排期，刘北宏的口罩要排上十天才能出关。为了加快速度，他把货经由广深仓库拉到香港，经由香港海关出关。
　　在口罩外贸初期，刘北宏还会跑到机场，寻找乘机的个人或旅行团，请他们每人塞些口罩“人肉运输”出去。随着各国封关、停飞国际航班，人肉的方式逐渐没落，有人在一大堆货物中塞入口罩，寄希望不被海关查出。这些非正常通关方式在行话里叫“冲货”，有一定成功率。端传媒记者佯装有资质不全的货物要运往美国，一位专做美国物流货运的人告诉端传媒：“有货就可以出”——只要在4月1日之前。
**这要死一大波企业**
　　4月1日之前，中国企业申报出口医用口罩、防护服等防疫物资时，可不提供随附单证，海关也没有验核的要求。在商务部记者发布会上，官方解释出口医疗器械质量，按照国际惯例，由进口国监管。
　　但接连发生海外退回中国医疗器械事件后，商务部要求从4月1日开始，出口的检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计5类产品不仅需要符合进口国（地区）质量标准要求，还要取得国家药品监管部门相关资质。民间物流外贸企业如FedEx、阿里巴巴，也相应升级医疗物资出口条件。这意味着以往从假中介手中买张海外资质就可出口的方式行不通了。
　　在实际操作中，要求更加严格。刘北宏现在发出的货物不仅要备齐各类资质，外包装上还要印上生产厂家、电话、合格证、批次号等信息，这在以往只用一个空白的纸箱就能解决。而且部分地区的海关还会要求中国方面的资质在2020年之前获得，这又拦住了一批半路出家的产品。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/449acd52da0f4767bdd84f87d407b631.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月2日，一名工人在中国广州的一家工厂检查在生产线上的口罩。摄：Chen Jimin/China News Service via Getty Images</font>
　　或许是中国监管释放出了可靠信号，4月8日，比亚迪精密等四家在中国生产的口罩获得FDA的紧急使用授权（EUA）。11日，又有26家使用中国KN95标准生产的口罩企业获得紧急授权。不过据《纽约时报》报导，监管也影响物资出口的速度，延误时间从几天到更长时间不等。
　　中国官方的海外捐助也在继续。截至4月10日，外交部表示中国政府已向127个国家和4个国际组织提供包括医用口罩、检测试剂在内的物资援助。如疫情初期日本向中国捐赠口罩一样，这些援助物资也被写上祝福语，或是“千里同好，坚于金石”这样的中国古语，或是捐助国家当地的名言。
　　中国官方也对口罩召回事件做出了回应。外交部发言人华春莹在4月2日表示，荷兰被退回的口罩是荷兰代理商自己采购的，中方企业在发货前已告知荷方这批口罩是非医用，出口报关手续也是以“非医用口罩”名义履行。这与赵立坚9日回应被芬兰退回口罩的说法类似。
　　“我们想善意地提醒使用方，在购买和使用之前务必仔细核对产品用途和使用说明，以及是否符合采购方的使用标准，避免急中出错，误将非医用口罩配用于医用。”华春莹表示，“实际上，在中方刚刚开始抗击疫情阶段，我们收到的其他国家提供的物资中是有一些不合格的，但当时我们选择的是相信和尊重别国的善意，予以低调妥善处理。”她补充道。
　　刘北宏认为监管收紧后会死一波口罩企业，他觉得这是好事，可以减轻行业乱象。尽管赶上口罩风口，赚了一笔钱，他说自己还是会在夜晚感到良心不安，不知道那些经自己手后又倒几手的口罩最终以怎样的价格卖给了谁。
　　“中国人太聪明了，”刘北宏见过有人制作假冒的额温枪，没有探头，只有内置好数字的显示屏，不论谁测，都是循环播放的固定数字，他有时为行业里的事情感到耻辱。但这场疫情还是改变了他的人生轨迹。他决定在迪拜开一家医疗器械外贸公司，专门对接迪拜和中国的需求。在赚足钱后，他打算移民。
　　市场陆续出现退潮者，熔喷布群组里开始转卖二手口罩机；之前发布口罩机买卖信息的百度贴吧，近日也因“相关法律法规和政策”，暂时封闭入口。想参与生意的人也更加严谨，问那些号称有货的供应商：“你是几手关系，有没有决定权？”一些总结口罩市场不良套路的文字在口罩商之间流传，有人感慨：“挣钱的（要）讲道德，奶奶的，救命的东西不能开玩笑。”
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/d73600a57d21462baf361d447365243b.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月7日，德国汉莎航空的飞机卸下一批800万个从上海运来的防护口罩。摄：Christof Stache/AFP via Getty Images</font>
　　不过群组并没有因退潮者而变得冷清，新的牟利方式应运而生——5000家口罩厂联系方式的表格被售卖60～200元不等，中英文注册商标一个400元，没有任何标示和资质的“白板”N95口罩10元一只，甚至建交易交流群的群主也开始对交易成功的买卖双方索要佣金。
　　与此同时，更多的医疗物资群组相继成立，求购现货、商量打款、互骂骗子、重复上一个风口的轨迹。“第一波口罩，二波额温枪，三波呼吸机，终于要迎来第四波的制氧机了，趁现在没火找我下单备库存......”有人在群组中留言。
　　一名网友在群组中半开玩笑地说：“把一辈子的钱都挣完了。”
应受访者要求，刘北宏、齐至成为化名。

#p 22224731 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-04-15 12:45:53
大意就是：
问题产品来自民间无良奸商，通过三方渠道出口，这个锅政府不背。
但对全球而言可能就是：中国制造声誉一落千丈，最近几年的努力化为泡影了。
#quote ZOEA

#p 22224988 ccjjll 0812 2020-04-15 13:29:46
与二楼同感，这个影响要考虑的远点了
#quote ZOEA

#p 22225314 eagle 鹰|理二的李二 2020-04-15 14:37:59
更无语的是附件这种：
三月中旬米国完全排除 KN95 标准 → 4.1 天朝商务部开查出口企业资质 → 4.6 & 4.11 米国选取部分天朝企业允许其 KN95 口罩进口
“原来米国是想独吞”
#quote ZOEA

#p 22225861 Implement 听泉品茶 2020-04-15 16:14:17
#DELETED
无商不奸，无奸不商
#quote ZOEA

#p 22243913 ZOEA 蟹 2020-04-18 12:11:07


2020-04-18 12:10:33
[https://www.mps.gov.cn/n2253534/n2253535/c7163417/content.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.mps.gov.cn%2Fn2253534%2Fn2253535%2Fc7163417%2Fcontent.html)
在新型冠状病毒肺炎疫情防控工作中，全国公安机关认真学习贯彻习近平总书记关于加强疫情防控工作的一系列重要指示精神，依法严厉打击人民群众反映强烈的哄抬物价、囤积居奇、牟取暴利等扰乱市场秩序犯罪活动，服务保障疫情防控工作大局。近日，针对倒卖生产口罩核心原材料熔喷布犯罪活动增多的情况，公安部部署开展专案打击行动，共破获案件20起，抓获犯罪嫌疑人42人，涉案金额3445万元，有力震慑了哄抬熔喷布价格犯罪活动，有效遏制了熔喷布乱涨价的势头。
新冠疫情发生以来，少数不法分子倒卖生产口罩所需的核心原材料熔喷布，通过囤积居奇、投机涨价、买空卖空等方式哄抬价格、牟取暴利，性质十分恶劣。受此影响，熔喷布市场价格一度飙升，严重扰乱正常的生产经营秩序，严重损害其他经营者和消费者合法权益，严重影响疫情防控工作。公安部对此高度重视，与市场监管总局协同配合，迅速部署开展专案行动，全面开展线索核查、案件侦办、审讯抓捕等工作。各地公安机关在公安部统一指挥下，以经销熔喷布中间商为重点，上溯源头、下查去向，全链条、全环节开展调查，快侦快破了一批案件，对此类犯罪形成强大震慑。广东省东莞市公安机关连续破获2起疫情期间哄抬价格、非法经营熔喷布案件，抓获犯罪嫌疑人4名，涉案金额1000余万元。深圳市公安机关破获郑某金生产销售伪劣熔喷布案件，涉案金额76万元。浙江省东阳市公安机关从一起哄抬价格售卖熔喷布案件入手，深挖扩线，破获孔某、赵某新等人非法经营、生产销售伪劣产品案件，抓获犯罪嫌疑人21人，收缴劣质熔喷布8.89吨。山东滨州、河南新乡等地公安机关分别破获1起在疫情期间哄抬价格、非法经营熔喷布案，涉案金额共计300余万元。
公安部有关负责人表示，防护物资是战胜疫情的重要保障，公安机关将始终保持对涉疫防护物资违法犯罪的“零容忍”，发现一起查处一起，毫不动摇地依法严厉打击哄抬价格、囤积居奇等各类违法犯罪活动，为打赢疫情防控阻击战营造安全稳定的社会环境。同时，正告那些企图投机倒卖防护物资、伺机发“国难财”的不法分子悬崖勒马，否则必将受到法律的严惩。
   典型案例
一、广东省东莞市姜某岭、胡某林非法经营案
2020年3月9日，广东省东莞市公安机关根据公安部通报线索，成功破获一起疫情期间哄抬价格、非法经营熔喷布案件，抓获犯罪嫌疑人2人，涉案金额850余万元。
经查，新冠疫情发生以来，犯罪嫌疑人姜某岭、胡某林发现倒卖熔喷布有利可图，便通过湖北省某进出口有限公司获得从印度、阿根廷进口熔喷布渠道，并于2月15日签订60吨进货合同，进货价约为9.6万元/吨。随后，姜某岭与胡某林大幅加价出售，与江西、江苏、广东等多家公司签订50余吨供货合同，最高售价高达35万元/吨，累计收取货款850余万元，严重扰乱了市场秩序，经市场监管部门认定，二人行为已构成哄抬价格。
3月10日，犯罪嫌疑人姜某岭、胡某林因涉嫌非法经营罪被广东东莞公安机关依法采取刑事拘留强制措施。3月19日，二人被东莞市检察机关批准逮捕。案件正在进一步侦办中。
二、广东省东莞市饶某、文某东非法经营案
2020年3月9日，广东省深圳市、东莞市公安机关根据公安部通报线索，成功破获一起疫情期间哄抬价格、非法经营熔喷布案件，抓获犯罪嫌疑人2人，涉案金额180余万元。
经查，新冠疫情发生后，犯罪嫌疑人饶某发现倒卖熔喷布有利可图，联系并委托文某东生产熔喷布。文某东为谋取暴利，在上游原材料未明显上涨的情况下，大幅抬高熔喷布销售价格，以18万元/吨价格向饶某出售6吨，饶某转手以30万元/吨至38万元/吨不等的价格出售给广东、江西和福建等地口罩生产企业，非法获利78万元人民币。经市场监管部门认定，二人行为已构成哄抬价格。
3月10日，犯罪嫌疑人饶某、文某东因涉嫌非法经营罪被广东东莞公安机关依法采取刑事拘留强制措施。3月20日，二人被东莞市检察机关批准逮捕。案件正在进一步侦办中。
三、广东省深圳市郑某金生产销售伪劣熔喷布案
2020年3月12日，按照公安部的组织部署，广东省深圳市公安机关成功侦破一起在疫情期间，通过生产销售伪劣熔喷布牟取暴利案件，涉案金额76万元，成功抓获犯罪嫌疑人郑某金。
经查，新冠疫情发生后，犯罪嫌疑人郑某金得知口罩核心原材料熔喷布价格大涨，遂萌生倒卖获利的想法。由于缺少熔喷布货源，郑某金便将购买的抑菌棉加工裁剪成与熔喷布相似的规格，冒充熔喷布出售给口罩生产厂家，非法牟取利益。期间，郑某金共向他人出售假冒熔喷布2吨，销售额达76万元，严重扰乱了疫情期间防疫物资正常的生产经营秩序。
目前，犯罪嫌疑人郑某金因涉嫌生产销售伪劣产品罪被广东深圳公安机关依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。
四、浙江东阳孔某、赵某新等人非法经营、生产销售伪劣产品案
2020年3月14日，浙江省东阳市公安机关破获一起疫情期间非法经营、生产销售伪劣产品案件，抓获犯罪嫌疑人21人，收缴劣质熔喷布8.89吨。
经查，犯罪嫌疑人孔某利用疫情期间熔喷布市场紧缺、供销信息不对称，通过微信群大量转发熔喷布货源信息，并故意散布涨价谣言，恶意哄抬价格，累计倒卖熔喷布7吨，非法经营额230余万元。经扩线深挖发现，谢某田通过对其汽车隔音棉公司生产线改造，生产低过滤率熔喷布10余吨，并在明知质量达不到生产防护口罩要求的情况下，通过孔某等中间商高价倒卖给口罩生产企业，非法获利250余万元；赵某新购买该批熔喷布生产劣质口罩出售，从中非法牟利。
目前，犯罪嫌疑人孔某、谢某田、赵某新等21人因涉嫌非法经营罪、生产销售伪劣产品罪被公安机关依法采取刑事强制措施。4月7日，孔某、谢某田、赵某新被东阳市检察机关批准逮捕。案件正在进一步侦办中。
五、山东滨州赵某非法经营案
2020年3月20 日，按照公安部的组织部署，山东滨州公安机关会同市场监管部门，侦破一起涉嫌在疫情期间哄抬价格、非法经营熔喷布案，涉案金额120余万元，抓获犯罪嫌疑人1人。
经查，新冠疫情发生后，犯罪嫌疑人赵某发现制作口罩的核心材料熔喷布市场紧俏，蕴藏“商机”。为牟取暴利，自2月底以来，赵某主动联系本地熔喷布生产企业，以12万/吨至18万/吨不等的价格，先后七次购买熔喷布4.24吨，后以19.8万/吨至37万/吨的价格，高价卖给黑龙江、浙江、福建等地口罩生产企业，非法销售额129.1万元，累计获利67.9万元，大幅抬高了熔喷布的市场价格，严重扰乱了正常的生产经营秩序。
目前，犯罪嫌疑人赵某因涉嫌非法经营罪已被山东滨州公安机关依法采取刑事强制措施。案件正在进一步侦办中。
六、河南新乡李某栓、张某平非法经营案
2020年3月18日，根据公安部通报线索，河南新乡公安机关经过深入侦查，成功破获一起哄抬价格、非法经营熔喷布案，抓获犯罪嫌疑人2人，涉案金额200余万元。
经查，在新冠疫情防控期间，犯罪嫌疑人李某栓伙同妻子张某平，以河南某医疗器械商贸有限公司名义，与山东滨州某熔喷布生产企业签订购买合同，以1.75万/吨至15万/吨不等的价格，先后9次购买熔喷布18吨，通过网络发布售卖信息吸引急需熔喷布的口罩生产商购买，借机加价至8万/吨至36万/吨销售，并采取不签合同、不开发票、不通过对公账户转账、使用现金交易等方式逃避监管。经初步核实，李某栓、张某平非法销售额207万元，非法获利130余万元，单笔交易价格最大涨幅达到13倍。经市场监管部门认定，其行为已构成哄抬价格。
目前，犯罪嫌疑人李某栓、张某平因涉嫌非法经营罪已被河南新乡公安机关依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。

#p 22243923 ZOEA 蟹 2020-04-18 12:12:40
熔喷布掘金热”乱象：发国难财者必受严惩！
                        
2020-04-18 11:29  来源：中央政法委长安剑  责任编辑：陈言
[http://www.chinapeace.gov.cn/chinapeace/c54219/2020-04/18/content_12341254.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.chinapeace.gov.cn%2Fchinapeace%2Fc54219%2F2020-04%2F18%2Fcontent_12341254.shtml)
熔喷布，一种对大多数人极为陌生的材料，最近火了。
半年里它的价格从不到2万元一吨，一度狂翻40倍涨至70万元一吨，也曾一夜间暴跌20万元。有人形容它是“印钞机”，也有人形容它像“过山车”。
近期，公安部部署开展专案打击行动，严打倒卖熔喷布违法犯罪，目前，共破获案件20起，抓获犯罪嫌疑人42人，涉案金额3445万元。4月15日，“熔喷布之乡”江苏扬中市已叫停全市876家熔喷布企业，全部停业整顿……
熔喷布是种什么布？为何引起公安机关重视？“熔喷布之乡”又为何叫停所有制造商？
<img src="http://www.chinapeace.gov.cn/chinapeace/c54219/2020-04/18/12341254/images/1a754cda8b7b4b68849db1a069ef438c.png"/>
像棉花糖一样制造出来的“芯片”
熔喷布是医用外科口罩和N95口罩的“芯片”，正是因为有熔喷布制成的过滤层，这些医用口罩才有别于一般口罩，成为疫情中个人防护的利器。
这是一种以高熔融指数的聚丙烯为材料，由许多纵横交错的纤维以随机方向层叠而成的膜，有媒体形象地形容“其制作方法和棉花糖相同”。
随着新冠肺炎疫情蔓延，防护口罩需求量暴增，从消费者“一罩难求”到口罩厂家“一布难求”，这个像棉花糖一样制造出来的防护口罩“芯片”熔喷布，一跃成为市场上最抢手的原材料。
但“印钞机”“过山车”般的价格并非完全受疫情中的供需关系影响，不少人在“红得发黑”的暴利前变得疯狂：奇货可居地囤积、低买高卖地哄抬、买空卖空地炒作，甚至不顾生产能力一窝蜂地“转产”生产伪劣产品……
“熔喷布掘金热”催生的一系列乱象后，无非四个字——
发国难财。
发国难财者必受严惩
“在此正告那些企图投机倒卖防护物资、伺机发国难财的不法分子悬崖勒马，否则必将受到法律的严惩！”4月17日，公安部通过媒体发出郑重警告。
在公安部通报的典型案例中，犯罪嫌疑人涉及广东、浙江、河南、山东等多个省份，通过低买高卖的方式，几倍甚至十几倍地哄抬市场价格。更有人改造汽车隔音棉生产线制造伪劣熔喷布，这种伪劣产品无法达到有效过滤病毒的效果，极大危害消费者健康。
<img src="http://www.chinapeace.gov.cn/chinapeace/c54219/2020-04/18/12341254/images/da6c93ca62d943a382d0fee5f07aa643.png"/>
囤积炒作熔喷布就等于扼住了防护口罩生产企业的脖子，事关防护口罩产能，事关人民身体健康和生命安全，事关疫情防控大局。当前疫情防控向好态势来之不易，所有人都在为彼此付出。任何人都没有资格挥霍这份守望相助的努力，没有资格无视这些舍生忘死的感动，更没有资格肆意践踏这属于所有人的硕硕战果。
热炒熔喷布的“歪脑筋”动不得，因为头顶还高悬着一把法治利剑！公安机关对囤积炒作熔喷布犯罪的严查严打之势，已经亮明态度：零容忍。从哄抬口罩价格到热炒熔喷布，从虚假宣传到制假售假，对于那些利欲熏心，对救灾防疫工作造成干扰破坏的不法奸商，政法机关始终坚持严格执法、及时查处，绝不留情、绝不手软。
热炒熔喷布于情不义、于理不合、于法不容，谁妄图发国难财，谁就必将受到法律的严惩。
挤泡沫稳市场才能安民心
企业发展需追逐更高的利润，也需要冷静的判断和理性的行为。
有人这样描述“熔喷布之乡”扬中市：“这个以河豚闻名的小城中，人们已经没有闲情逸致吃河豚了，他们见面的第一句话是：你做熔喷布了吗？”企业盲目转型，小作坊一哄而上，中间商高价回购，普通民众跟风投资……据扬中市市场监管部门介绍，当地登记注册的涉及熔喷布生产、销售的867户企业，“几乎全部都是在疫情发生后新注册或变更经营范围的。”
<img src="http://www.chinapeace.gov.cn/chinapeace/c54219/2020-04/18/12341254/images/2f4fda0d2ffe463c9d897dc72c6c00d2.png"/>
紧急转产、小作坊生产，不仅让大量不合格产品流向国内市场，还催生了虚假的“繁荣”。300万投资生产线，一周收回成本，半个月毛利千万，一个月高价转让生产线，每个人都自信盘子不会砸在自己手上。这样的“繁荣”看起来很美，但“击鼓传花”的游戏不可能永远玩下去，疫情总有终结的一天，市场会有饱和的那刻，一旦“爆炒”的泡沫破裂，足以破坏一方经济，吞噬群众利益，危害社会稳定，恶果将由所有人承担。
面对疫情对经济发展的巨大冲击，一时的虚假“繁荣”更值得警惕。4月17日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议强调，稳是大局，必须确保疫情不反弹，稳住经济基本盘，兜住民生底线。目前扬中市已经叫停了所有熔喷布企业，踩住“急刹车”的勇气和魄力值得点赞。稳字当头，挤掉泡沫，防范风险，才有持续发展、长治久安、人民幸福。
依法打击犯罪，从严规范市场，双管齐下，相信“熔喷布热”终将过去，让人们能在理性、平和的心态中，奋斗出一个充满希望的未来。

