#t 1431 17088748 LOVEleemon 2019-05-03 00:08:00 kimberley 2019-05-03 09:25:00
燕园食堂，民以食而忧！

#p 20175399 LOVEleemon 夏嫣 2019-05-03 08:00:15
昨天在燕南园吃拉锅面吃到口香糖，而且是很大一块，一开始我以为是加的什么其他的东西，白白的一块块，后来发现是口香糖，而且是吃过后的口香糖，昨天想着上传照片啥的，但是又想着被滚烫的汤水泡过已有点看不出来，只是一块一块像被辣椒粉腌过的橡胶，当时就没吃了，恶心感爆棚，现在一想到就恶心想吐。然后又想到燕南园饮食出问题不是一两次了，顿觉更加恶心，可能以后都不会再去燕南，民以食为天，是一个非常严肃的问题，诺大的北大好像每次出事故了，并没有严加追究查处，就一个燕南就出现过饭里有烟屁股，有指甲等等，有烟头的搞笑了，查了以后就对外交代说不是厨房的，然后就好像这个错不是他们犯的，那这些烟头难道是吃饭的人自己放进去的？还是烟头自己跑进去的，这样推脱责任，实在是把大家当傻子看，没有尽到本职责任，也不知道为啥学校也不出面管管就这样过去了！最后也没把那个当事人查出来然后再立马辞退，杀一儆百！这样一来，谁还敢乱来！这样看来中国的饮食问题大小都有！可是学校并非儿戏之地，学生也不能自己做饭，北大这一块每次都是没出大毛病就只是走走过场，让那些丧失人性最基本准则的人更加逍遥猖獗，让大家吃的也心惊胆战，只求自己别遇上！希望学校这一块能有更有效的解决办法，更有效的监督，而不是每次都走走过场忽悠过去，让那几个丧失人性最基本准则的人好无藏身之所，打造一片更安全健康的校园！

#p 20175540 zeypku zey 2019-05-03 09:21:29
品质校园
#quote LOVEleemon

#p 20175552 kimberley 本是无意穿堂风 2019-05-03 09:25:48


2019-05-03 09:24:45
@LOVEleemon同学，您好。
我是燕南食堂监督员。
您所提拉面锅口香糖问题，误解由来已久。这实际上是拉面锅的芝士原料遇热融化后口感与口香糖相似所致；附图为芝士，请您查看^ _ ^
#quote LOVEleemon

