#t 22 17089475 WallaceBbec 2019-05-03 00:20:00 euio 2019-05-04 19:02:00
把论文写在引领青年的思政工作一线中

#p 20177654 WallaceBbec 埃及猫神 2019-05-03 20:10:10
今年，是五四运动一百周年。习近平总书记强调，新时代，我们要继续加强对五四运动和五四精神的研究。作为北京大学的辅导员，我们又应当如何纪念五四运动、研究五四精神呢？我想，那就是当好一个青年研究者，自觉承担起研究五四运动和五四精神的时代课题，写好研究青年、引领青年这篇大论文，用信仰和汗水把论文写在青年思想政治工作的一线。
￼
要写好论文，就要信仰坚。总书记说，五四精神的核心是爱国主义。从“外争国权，内惩国贼”到“团结起来，振兴中华”，北大永远是和祖国同呼吸、共命运的，这就要求北大的辅导员必须要保持家国情怀，用信仰擎起辅导员的旗帜，工作才能不变色、不降温、不跑偏。谈信仰不是虚妄，如果我们自己都不相信，怎么让青年去相信？只有将爱国信仰、爱校情结、师者情怀厚植于心，才能“把自己的小我融入祖国的大我、人民的大我之中”，担负起引领青年的重任。
￼
要写好论文，就要本领硬。在北大当辅导员，面对全中国最优秀的青年，没几把“刷子”是不行的。当前，我们接触的是“95后”、“00后”青年，他们是真正的地球村村民和互联网原住民，这对辅导员提出了新的更高要求。如果我们讲不清专业知识，跟不上青年思维，就只能“以其昏昏，使人昭昭”，离青年越来越远了。面向未来，我们辅导员必须要 “在学习中增长知识、锤炼品格，在工作中增长才干、练就本领”，以真才实学研究青年，以创新创造引领青年。
￼
要写好论文，就要姿态亲。辅导员是老师，“吐辞为经，举足为法”；辅导员也是“青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人”。总书记说，要“经常到青年中去，同青年零距离接触、面对面交流。”辅导员工作只有走出办公室，走进教室、走进食堂、走进宿舍、走进操场，才能真正走进青年。要研究青年引领青年，一定要挽起裤脚、俯下身子、精耕细作。一个班有多少困难生，谁有心理问题，谁有情感纠葛，成绩好坏、性格强弱、朋友社交，必须做到手边一支笔，心里一本账，脑中一门清。我们要摆正两种姿态，真正走到青年的心里去。
￼
要写好论文，就要立场定。辅导员的工作，是党的事业；我们这支队伍，是党的队伍。坚定不移跟党走才是写好论文的根本所在。当前，党正带领全国各族人民和青年奋战在关键期、攻坚期，各种思潮暗流涌动、各种力量激烈交锋。总书记强调，“青年犯了错误、做了错事时要及时指出并帮助他们纠正，对一些青年思想上的一时冲动或偏激要多教育引导”。总书记给予青年殷殷嘱托，我们要将其落于实处。现在的青年学生，正是实现“两个一百年”奋斗目标的主力担当，我们要引导他们树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，做有责任、敢作为的“圆梦新一代”。辅导员只有做到“党旗所指、团旗所向”，才能在大是大非面前保持清醒的头脑，在压力面前顶住压力，啃最硬的骨头，接最烫手的山芋，才可以交出一份令人民满意的答卷。
几天前，有位家长给我写了一封信，他在信中写道：“孩子寒假回来时表现的阳光、自信、积极主动、谦仪益彰……让我们父母心里暖乎乎。这是他走进北大校园、走近北大人文熏陶的进步！”看到这些，我的心里也暖乎乎的。和学生聊天，请学生吃饭，抚慰一次不安，疏导一个困惑，对于我们来说都是日常，但就是在这些窸窣平常的交流中，我们影响着青年。这让我想起了自己在燕园读书的日子，我也曾迷惘、困惑，甚至退缩，但总有一只充满力量的手牵着我，带我向前。那是我的辅导员，我很感激她，是她在我犹豫时给我建议，带我看清道路，克服困难。现在，我正紧紧地将她传给我的引领青年的接力棒握在手里，用一颗同样坚定、热情的心去陪伴、引导我的学生。青年一茬接着一茬奋斗，辅导员也得一代接着一代传承。我们要一棒接一棒地跑下去，让北大辅导员的精神代代相传，奋力朝着立德树人的目标跑去。“不问收获，但问耕耘”，请党和人民放心，我们将不辱使命、不负青春！
本文是化学与分子工程学院专职辅导员李珣
在北京大学纪念五四运动100周年师生座谈会上的发言
李珣：化学与分子工程学院专职辅导员，2018级本科生辅导员。北京大学中国语言文学系2012级本科生、2016级硕士研究生。曾获2018年北京市优秀毕业生、北京大学优秀毕业生，2017年北京市三好学生、北京大学三好学生标兵。

#p 20177713 nogatnep ko001 2019-05-03 20:32:01
留名
鼓掌
#quote WallaceBbec

#p 20180784 euio 耳目一心 2019-05-04 18:59:27
要写好论文，就要信仰坚。
要写好论文，就要本领硬。
要写好论文，就要姿态亲。
要写好论文，就要立场定。
既排比，又压韵。
#quote WallaceBbec

#p 20180799 euio 耳目一心 2019-05-04 19:01:45
化为三字经，就是：
信仰坚，本领硬。
姿态亲，立场定。
#quote euio

