#t 22 16957802 hines 2019-02-10 23:24:00 karlmarx 2019-02-10 23:48:00
希望在学校的小姐姐不要晚上单独出门

#p 19587916 hines hines 2019-02-10 23:24:01
我也不知道该不该发到这个版，如果不对请原谅。
我希望提醒一下在学校的小姐姐们不要晚上单独出门在中关村这边活动吧，我今天遇到了我经历的最严重的一次被侵犯的经历吧，被言语骚扰和尾随，我真的觉得晚上九点多在没人的中关村被尾随很可怕，我吓得边走路边掐自己手。我经历过一些言语性骚扰，我都怼回去了也毫不害怕，但那些经历的前提都是我周围有人且我手机有电，我确定他不会对我造成一些实质性的伤害。但这次我真的害怕，我手机接近没电，我一路威胁再跟着我我就报警了，但我手机只有1%的电，我知道可能我打出电话的那一秒可能就会关机。我拍了尾随我的人的照片，然后手机就关机了。希望在学校的妹子能够小心。感谢小西门的保安小哥，我最后情绪失控，忘了跟他一声谢谢，明天白天我要去小西门去谢谢小哥。下面是具体事情经过。
今天晚上我买了22:05的电影票，中关村美嘉影城的流浪地球，然后九点多从宿舍出门。走的小西门出去经过烧烤和火锅的那条路，出来之后发现自己手机被冻的只剩下4%的电，我没从那条路走过，就打开短信背了取票号码，想着我先过天桥再说，刚过了天桥走到对面之后，那个男的突然出声，我被吓了一跳，我第一感觉就戴着口罩挺猥琐的，但是还是想可能是问路，就问他怎么了，他就说我喜欢你加个微信，我说我不喜欢你，然后就走了，他跟上来然后对我说今晚约么，我当时挺怂的，因为手机没电挺虚的，然后就没怼回去说不约就走了。但他接着跟着我，然后一直在后面喊我你要去哪里啊，我送你吧，我保护你之类的话。我本来就不记得怎么去电影院了，手机没电也不敢开导航，就只知道往前走，每拐一个弯我就看一下他还在不在，当时真的挺害怕的，自己一直掐自己手，就想着走到中关村北大街了然后回学校。因为我一直知道他跟着我，我就走到了小西门看到保安在之后就在小西门那里等他，然后就喊保安小哥，因为有人撑腰了，我就拿起手机拍了他的照片。告诉保安小哥这个人一直尾随我，我以为他会承认然后灰溜溜的逃走。没想到他立刻就义正严辞的说我就是从中关村那边来的我认识你谁啊，你疯了吧污蔑我之类的话，就是那种打死不承认、理直气壮的态度，我就说你这种人迟早要被抓（我为什么说这么幼稚的话==）然后他说了几句之后我就觉得没必要跟他理论了，就跟保安小哥说算了走吧，然后他在背后说你他妈才被警察抓了，我就一下子很生气，因为我一直没用脏话骂他，而我自己是个素质很差的人，就一下子生气了然后情绪失控，边哭边脏话骂他，还用手打了他一下（并没打到）保安小哥作势拦了一下我，我就哭着走了（我真菜）。
————————————————————————————
下面是具体事情经过的证明，我的40块钱巨款电影票，和我跟我姐妹说看电影的时间，回来跟她说的时间。还有那个猥琐男的照片，拍他照片发在这里应该不违法吧？

#p 19588147 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-02-10 23:47:04
这种人一般都很怂，不过还是小心点儿为好。
#quote hines

