#t 22 16957178 dawnlan 2019-02-10 10:31:00 dawnlan 2019-02-10 10:31:00
【转】我们都是为你好

#p 19586371 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2019-02-10 10:30:48
转载于微信公众号“心之声文化”
“我们都是为你好”
“我们不会害你的”
“我们做这些都是为了你”……
这些话常常伴随着孩子的成长，伴随着孩子成长中的每一个选择，但有多少个“为你好”只是披着'爱'的外衣，实则是“必须按我说的做的一种操控，剥夺了孩子的成长权力，扼杀了孩子的天性，多少的巨婴应此而生。
 
春节回家，所见所闻都不断地在刺激着自己，对于成年人教育孩子这个问题，不禁觉得可悲。《狗十三》这个电影听说是真实的故事改编，难怪让很多人都产生了共鸣。现在人不再吃不饱穿不暖，于是让心理问题显得格外明显起来，抑郁症好像一点都不稀奇了。有这样的结果必然能够找到原因，终极原因虽然都来自自己。不过，作为这样新时代的父母，也需要一点反思。
 
作为父母，其天职是抚养和教育。抚养是指为孩子提供基本的生活所需，教育指的是父母本身需要接受专业的指导与训练。前者80%的父母都尽到了责任，而对于后者，有90%以上的父母有很大的误解：孩子在愤怒的时候，父母觉得“孩子脾气不好”；恐惧的时候，父母觉得“孩子胆小怕事，没出息”；悲伤的时候，父母觉得“这是无能的弱者”；这些真实的情绪与感觉，父母不但不接受，还时常加以打压，把问题归咎于孩子，却忘记了回头看自己的问题。
这些备受打压的孩子，承受着难以承受的精神压力，这些小时候形成的创伤若是没有得到很好的解决，将持续伴随着孩子的一生，而落下心理疾病，以至于难以在社会上立足。就算拥有了再好的物质条件，可是最深层的问题—心灵，还是没有得到解决。
 
“反省”这件事，时常是作为一个家长所难以接受的，因为习惯性享有这样的权力，像是造物主看待自己的子民一样。却忘记了，其实每个人都有着自己独特的人格，都应当被予以尊重。我们最大的恩惠其实是给予孩子健全的人格。
孩子的情绪，更需要的是被倾听，而不是替他们做决定。其实孩子有自己的判断与思考。父母想改变孩子的状态让自己安心，却不曾发现，当亲子关系出现困境，父母焦虑无助时，首先要蜕变的不是孩子，而是父母。父母也想要尊重孩子，可是这只是概念上的认知，行动上却还是沿袭着老一套的方式，所以越来越多的小孩开始叛逆。孩子不会反抗成年人，他们反抗的是成年人夺走他们自由的企图。防抗成年人按照自己的形象来塑造他们，反抗成年人的唠叨…
 
真正的尊重对方，是将选择权交给对方，允许孩子思想、情绪、感官、表达上的自由，让孩子做真正的自己，这才是最佳的状态。当冲突发生时，并不是非得要有一方成为“输者”，其实还有另外的解决方式，需要的是两方的有效沟通。
 
“我们都是为你好”“我们不会害你的”“我们做这些都是为了你”…这一系列词语其实都是无形的枷锁，每个人想追求的是什么只有自己知道。我们不缺乏爱，只是缺乏爱人的能力，爱等于理解。
家族的思维模式无比坚固，若是没有觉察力，且对于自己想法持之以恒的坚守，都太容易被打垮了，并且不断地在这种模式内轮转，无论拥有多么高的学历与令人羡慕的工作。
 
其实父母要做的就是真实的表达自己，尊重对方为独立的人格，不以万能的造物主姿态俯视对方，不以我们都是为你好捆绑对方。倾听与接纳对方的情绪，建立有效的沟通。想必，很多麻烦都会迎刃而解。

