#t 1431 17172628 anybody 2019-06-24 00:18:00 dyd 2019-06-24 20:45:00
【疑惑】为什么安排新同学入住无需原宿舍成员同意？

#p 20455570 anybody unknown 2019-06-24 18:35:41
室友这个学期休学了，下个学期想要回来住，也反复跟宿管中心表达过意愿。
结果宿管中心直接安排了一个不认识的同学住过来，室友就要被迫给ta腾位子，然后搬去别的宿舍。
并且，这个安排没有跟宿舍内原来任何的成员商量过，是直接执行的。
我感到很困惑的是：
第一，为什么安排住进一个新的同学不需要和原来的成员进行沟通？毕竟我们才是（可能）即将和ta一起生活、彼此适应的人，为什么我们完全是被动接受结果的一方，并且没有任何可以为我们原来的室友争取和argue的机会？
第二，为什么室友的请求没有得到一点点的重视？希望保留宿舍是一个非常无理的要求吗？宿管中心的态度一直如此强硬，好像只有新入住的同学的需求是需求，原来的同学的需求就不需要被考虑了吗？
最可笑的是，这个安排真的非常非常低效：如果室友回到原来的宿舍，相当于就只需要重新安排一个同学。而现在的做法，让两个同学去到陌生的宿舍环境，并且重新建立和室友的关系，以及，未来ta们可能要处理本来完全可以避免的矛盾。当然，如果我们的宿舍是唯一一个有空床位的宿舍，我无话可说。
但是，如果还有另外的选择，那么我认为我的室友的正当意愿应该被考虑，并且，原来宿舍成员也有权利在一开始知晓这一计划，而不是完全被迫接受结果。

#p 20455644 anybody unknown 2019-06-24 18:58:51
大家有遇到这样的情况吗……真的真的好无语啊
#quote anybody

#p 20455680 Hernando friendsprotectpeople 2019-06-24 19:08:08
我以前好像看过一个帖子说的是宿舍学生只有使用权没有选择权 具体怎么安排是学校的事 好像在规定上是符合的（我也不确定 就前段时间在版上看到的）
#quote anybody

#p 20455695 anybody unknown 2019-06-24 19:13:44
规定……好蠢的规定啊
我的室友只是想回到自己原来的宿舍啊，这可真是个天大的要求
#quote Hernando

#p 20455754 CoreM AMDYES 2019-06-24 19:28:22
--》希望保留宿舍是一个非常无理的要求吗？
在宿舍紧张的境况下，确实是一个无理的要求。
当然如果你们能提前找一个延毕的，住进来一年，下一年，延毕的毕业，贵室友也回来了。还算是一个两全其美的选择。
不要总想着提要求，试着解决这个问题，问题就变得简单很多
#quote anybody

#p 20455862 herb 小苏 2019-06-24 19:59:48
#quote anybody
如果需要原宿舍同意，那么每个宿舍都倾向于不想接受陌生人，每个宿舍都不同意，那转入的人不是没宿舍了？疑惑

#p 20455892 CandyClass CandyClass 2019-06-24 20:06:50
害怕😂有个别班舍友曾经插到我们班宿舍后来转回去了，现在一年了床位还空着，早就被我们各种使用了...千万别给我收回去（磕头
#quote anybody

#p 20455971 KBr ~~~ 2019-06-24 20:29:16
因为现实中存在一些无缘无故不接受新室友的人，这样就可以一直保持单人间/三人间，本版就有入住失败的[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1431&threadid=17143595](post-read.php?bid=1431&threadid=17143595)，所以基于这样的规则，一有空床最好赶紧主动找新室友填空/占位保平安。
#quote anybody

#p 20456021 dyd >< 2019-06-24 20:44:30
原则上讲的话宿管中心是无需经过宿舍成员的同意安排学生入住的
毕竟大部分情况下宿舍有空床位不会愿意让别人搬进来，所以协商的效率肯定很低
但个人认为在这个事情上宿管中心可以更人性化点，比如对于lz所述这种明确提出过请求的，在空床位有富余的情况下还是应该尽量满足的，宿管中心可以用适当的方式对这些空床位进行标注，分配床位的时候尽量避开这些床位
另外，对于新分配床位的同学，宿管中心可建议其提前与新宿舍原有同学协商，以尽量减少不必要的矛盾
#quote anybody

