#t 22 17172382 nierqinsike 2019-06-24 16:05:00 nierqinsike 2019-06-24 16:05:00
西门大战黄牛怪

#p 20454849 nierqinsike nierqinsike 2019-06-24 16:04:30
看到前面有说东门黄牛的，想起前一阵和西门黄牛的几次照面。说来随便看看。
那时候去东方时尚，天天班车都在西门，总能看见这帮人。
最开始看到黄牛路边问我，进去吗？我说你怎么进，给我个卡啊？他说马路对面有车，能拉进去。我说多少钱，他说你先来，来这边说。我跟着走到那个白色厢式货车那还不告诉我多少钱。有些烦躁，就走了。之前听说大约在40-50吧。
后来慢慢熟悉了。西门这边稳定在一伙四个人。为首的是红脸大爷，也不一定是大爷，天天晒着显得老气些吧，圆脸，有个黑色cap经常戴，167cm左右。跟班有个壮汉，180左右，有个深色蛤蟆镜常戴着。另外俩中年人，长得没记住。就在两堆花圃旁边栏杆上靠着或一边坐着，路过人就问一句。
生意应该还行？因为毕竟在这呆这么久了，没生意还不去找点别的事儿干么。
第二天过来，红脸大爷在给一家三口安利，我立刻大声说，那边扫码可以预约参观啊，不着急的可以约一下。收钱的都是骗子。一家三口就走了。红脸大爷可能见多了，非常淡定就去一边坐着了，没看我，也一言不发。后来若干次吧，应该认识我了。
有天我又给人搅和了，大爷说了句grass。我想，唉，大爷也不容易。既然周围大家都看着我们，我不说点啥也尴尬。好尴尬，我就说，大爷，生意不好做吧，干点啥不好，这营生不是骗孩子家长钱吗？算不算是骗钱？大爷挪了挪屁股，坐的更远了。周围人尴尬又不失礼貌地笑了散了。
那阵有几个西门保安小哥都认识我了。哈哈。
后来几天，路过了我老远就喊，大爷今天没生意呦，别在这骗人了。最近去畅春园吃饭，好像没怎么见了，可能走了吧。但是暑期是不是还会回来，暑期人多。
这勾当东门西门多年了，东门是一大把卡，拿着进去，铁栅栏隔着再还回来；西门是开车拉进去。东门那个不好抓，原来有帖子说这个警察都不好管，涉案金额不够，至多24h还要放出来。学校保安没有执法权力，只能更加严格比对，真是辛苦了。也希望这些恶人哪来哪去。
西门这个是诡异的，就是西侧门进校的车号是怎么约的？

