#t 251 17528989 liuyz 2020-02-05 00:09:00 pkuhappybean 2020-02-05 23:33:00
环球时报CNN给出了一个细节，证实了我们的辟谣

#p 21804536 liuyz liuyz 2020-02-05 09:51:11
CNN给出了一个细节，证实了我们的辟谣
原创 耿直哥  环球时报  昨天
昨天，中国外交部发言人华春莹批评了美国政府在新型冠状病毒疫情上对中国“落井下石”的行为。
此前中国媒体的报道也显示，中国政府对美国政府在应对此次疫情上一些做法，确实很不满。
可美国媒体又是怎么看待中方的这种不满的呢？美国CNN在关于此事的报道中，就给出了一个值得关注的细节。
在下图这段CNN的报道中，CNN的记者David Culver就介绍说：中国方面对美国政府的不满，主要源于美国最初在应对疫情时采取的旅行限制措施，因为这种措施导致所有在行程中经过中国的人都不能入境美国，这其中既包括中国人，也包括其他外国人，而这在中国方面看来，这是一种“过度”的反应。
这名CNN记者继续说，中方认为美国的做法导致其他一些国家纷纷效仿，比如澳大利亚和新西兰，“这令中国感到自己作为一个国家，正在被隔离”。
但中方的不满还不止于此。这名记者还说，中方也对美国急着撤侨、撤走外交人员，却没有留下医疗物资等任何援助感到不满。
“实际上，当日本和韩国来撤走他们的公民时，他们都派飞机送来了医用物资，这都是急需的医用物资…….而美国国务卿蓬佩奥现在才表示，美国可能会在未来的航班中这么做”，这位记者说。
说起来，报道此事的CNN记者David Culver，对于许多中国人来说，其实并不陌生。在去年英国发生的31名越南偷渡客死在货车车厢中的惨剧中，他曾在报道中出现严重“翻车”，不仅误把越南死难者当成了中国人，还在中国外交部的记者会上，抛出了“中国在70年国庆上宣称取得巨大进步，可为啥还有中国人要这么逃离”的问题。
所以，他如今吐露出的美国政府没有在撤侨时给中国送来医疗物资的情况，对比前两天中国网络上出现的一则“美国政府在撤侨时给中国送来物资，中国人却不知道感恩戴德”的谣言，形成了一种强烈的讽刺——连这么一位CNN的记者都看不下去了，某些“跪舔”美国政府的中国网民却还在造谣传谣。
（图为宣称“美国撤侨时给中国送来物资，中国人却不知感恩戴德”的谣言内容）
当然，这些“吹捧”美国政府的谣言是不会就此停歇。昨天，我们就驳斥了另一个用“谣言”“歌颂”美国政府的贴文。该谣言的内容是“美国总统特朗普已特批美国药企给中国豁免专利，让中国可以仿制能治疗新型冠状病毒的药物”。大家有兴趣了解此事的话可移步这里：
别着急感恩美国政府！这事并不存在
不过，我们驳斥这些谣言，以及中国外交部批评美国“落井下石”的行为，并不是出于什么“反美”的意识形态，而是“就事论事”的。在美国采取了过激的对华旅行限制后，世界卫生组织也站出来批评了包括美国在内的一些国家的做法，正是因为美国的反应确实“过”了。
此前，世界卫生组织总干事谭德塞在宣布疫情为"国际关注的突发公共卫生事件"时，也曾明确表示，世界卫生组织不建议各国采取旅行或贸易等方面的限制，并呼吁各国保持理性，而不是散播恐慌。他还强调，中国在疫情防控方面已经做得很好了，宣布疫情为"国际关注的突发公共卫生事件"不是对中国的不信任，而是为了让其他公共卫生系统较弱的国家做好应对的准备。
（图为路透社关于此事的报道）
另一方面，如果美国真心希望提供帮助，中国方面是欢迎的。今天，美国《国会山报》等媒体就报道了一则消息，称中国方面已经同意让一个世界卫生组织的代表团来到中国协助抗击疫情，这个代表团将有美国的专家参与。
可遗憾的是，这件事又成了中国网络上那些“跪舔”美国的人要求中国人对美国政府“感恩戴德”的噱头……
最后，对于中国网络上那些爱“舔”美国政府的人，如果你们真希望美国政府能在中国人民面前加分，那就去呼吁美国取消自去年起为打“贸易战”而施加给中国3600亿美元产品的关税吧。
美国《纽约时报》在昨天的一篇报道中就提到了这个情况，称受疫情影响，中国恐怕会在履行中美第一阶段的贸易协定上出现困难，而且美国给中国3600亿美元的产品施加的关税，也还没被取消。但该报并没有呼吁美国取消这些关税，只是认为这些情况会影响美国“收获胜利的果实”。
而从美国商务部长罗斯前些天接受美国福克斯新闻网采访时，做出的“中国的疫情有助于制造业回流美国”的表态来看，我们不得不怀疑，罗斯所代表的美国政府，是希望他们的关税与中国的疫情叠加，给中国造成更大麻烦的。
所以，如果这还不是“趁人之危”和“落井下石”的话，那有些人就该去看看自己的脑子，是不是已经被病毒感染了。

#p 21804545 liuyz liuyz 2020-02-05 09:54:13
看了这篇报道，终于知道了原来中国人对美国的不满的地方是这个，大开眼界
#quote liuyz

#p 21804563 thinky 披风罗汉 2020-02-05 10:02:47
关键是要甩锅，转移注意力，从某国做的不够，到某国做的不够意思，到某国的阴谋，境外势力等等。
成果甩锅，plus 批判大会加庆功大会，熟悉的路数。
#quote liuyz

#p 21804635 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-02-05 10:23:32


2020-02-05 10:22:51
在下图这段HQ的报道中，HQ的记者GZG就介绍说：湖北方面对河南的不满，主要源于河南最初在应对疫情时采取的旅行限制措施，因为这种措施导致所有在行程中经过湖北的人都不能入境河南，这其中既包括湖北人，也包括外省人，而这在湖北方面看来，这是一种“过度”的反应。
这名HQ记者继续说，鄂方认为河南的做法导致其他一些省份纷纷效仿，“这令湖北感到自己作为一个省，正在被隔离”。
#quote liuyz

#p 21804645 Nd 中华门站 2020-02-05 10:25:08
美国的旅行限制确实是过度反应，有什么问题吗？特朗普政府也没有提供任何实质性的帮助。
#quote liuyz

#p 21804652 euio 耳目一心 2020-02-05 10:25:54
我给划个重点：
>这名CNN记者继续说，中方认为美国的做法导致其他一些国家纷纷效仿，比如澳大利亚和新西兰，“这令中国感到【自己作为一个国家，正在被隔离】”。
>但中方的不满还不止于此。这名记者还说，中方也对美国急着撤侨、撤走外交人员，【却没有留下医疗物资等任何援助】感到不满。
>“实际上，当日本和韩国来撤走他们的公民时，他们都派飞机送来了医用物资，这都是急需的医用物资…….而美国国务卿蓬佩奥【现在才表示，美国可能会在未来的航班中这么做】”，这位记者说。
#quote liuyz

#p 21804680 Nd 中华门站 2020-02-05 10:31:07


2020-02-05 10:30:51
特朗普政府甚至还落井下石，商务部长罗斯认为中国疫情有助于实现特大统领的MAGA大业，同时特朗普政府仍然没有放松中国关税的打算。
#quote liuyz

#p 21804778 euio 耳目一心 2020-02-05 10:57:11
>鄂方认为河南的做法导致其他一些省份纷纷效仿，“这令湖北感到【自己作为一个省，正在被隔离】”。
你怎么也这么有才呢？
不得不说，可以与西方的“逻辑思维”分庭抗礼的“类比思维”在你手中已如探囊取物了。
#quote Curry

#p 21804815 euio 耳目一心 2020-02-05 11:07:20
试写特朗普之内心活动：
喇叭总统大喜：武汉之疫，真乃天助我也。
再加上关税壁垒，定能让中国退避三舍。
MAGA！
Make China Zhina Again!
知己知彼，百战不殆。
#quote Nd

#p 21804905 niejingxin 小象 2020-02-05 11:31:30
环球时报就是擅长各种带节奏啊
#quote liuyz

#p 21805007 MiniSheldon 少年谢耳朵 2020-02-05 11:53:06
但河南送去了物资和医疗队
#quote Curry

#p 21805084 springwang 身后一许流星 2020-02-05 12:19:40
一个是国家的省一个是对手，援不援助这有什么可比性
#quote MiniSheldon

#p 21805233 MRxiaoR 独小孤 2020-02-05 12:49:07
包括你的这段类比，贵站大多数给美国政府叫好洗地的人所采取的办法，就是先把屁股坐到美国人民这个身份上，然后说这样做对美国有利，忽视对中国产生的影响。
按照这个逻辑，美国跟中国打贸易战、提高关税、打压中国的高新产业， 乃至支持香港废青、疆独、藏独——那都没有什么可抨击的，对美国有利嘛。美国做出大举动限制中国，影响中国外贸啊、相关企业相关从业者啊，那都无所谓嘛。
河南限制湖北人员，短期内确实也会对湖北产生影响。但等到防疫工作结束后，包括河南在内的中国各省份都会支援湖北的再建设。美帝呢？
#quote Curry

#p 21805246 Baandarin 板子 2020-02-05 12:52:50
一个国家完全有权决定自己的关境政策吧，这也不违反国际法啊，骂人家干啥
你邻居不许你去串门你就发贴骂人家？
#quote Nd

#p 21805259 Baandarin 板子 2020-02-05 12:55:29
那么“屁股决定脑袋”对不对呢
#quote MRxiaoR

#p 21805358 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-02-05 13:19:21
#DELETED
包括你的这段不知所云的话，贵五毛基本都没什么逻辑，就是先把屁股坐到赵家人的身份上，然后开始虽远必诛阿中哥哥云云。
既不关心批评者提出的是什么问题，也不关心受害者遭到了什么待遇。香港人有意见就是港独，新疆人有意见就是疆独，随便哪件事跟政府立场不一样就是给美帝叫好洗地，港独疆独藏独组合帽任君选择。曝光疫情就是造谣训诫，家人快病死了说错一句呼吸机就是给国家丢脸，反正都是韭菜，死多少那都无所谓嘛，哪怕贵校有学生失踪了可是在食堂发传单影响您吃饭心情啊。
口头上爱中国喊得震天响，就是不爱中国人。脑子里……算了首先得有脑子
#quote MRxiaoR

#p 21805499 Homagod 不愉快です 2020-02-05 13:54:09
+1
烦人
#quote niejingxin

#p 21805516 MRxiaoR 独小孤 2020-02-05 13:59:51
如果不是美国人，屁股还坐在美帝那里，确实不对
#quote Baandarin

#p 21805543 Baandarin 板子 2020-02-05 14:05:50
阶级矛盾转化为民族矛盾
#quote MRxiaoR

#p 21805546 MRxiaoR 独小孤 2020-02-05 14:06:36
洗地洗不动了开始转移话题
#quote Baandarin

#p 21805564 Baandarin 板子 2020-02-05 14:11:08
这有什么可洗的
站在美国人立场上这些操作没什么问题，合理合法
站在中国人立场上美国人没帮忙确实有理由不满
洗在哪里？
如果你永远拿你的屁股当脑袋，当然会觉得大家都在洗
#quote MRxiaoR

#p 21805583 MRxiaoR 独小孤 2020-02-05 14:16:46
我觉得你说的前三句很对呀，所以外交部怼怼美国，为啥个别站友质疑那么大呢。
#quote Baandarin

#p 21805734 daomu daomu110 2020-02-05 15:08:27
🐂
#quote liuyz

#p 21805907 Shiyxg Ee 2020-02-05 15:55:11
站在美国人的立场上来看，一方面享受着WHO疫情信息共享带来的好处，一方面执行偏激的关闭边境而且暂时没有提供<b>任何形式</b>的官方援助，甚至官方大佬公开宣称准备落井下石。我不认为这是一个很好的做法
#quote Baandarin

#p 21806256 whowu 阿飞 2020-02-05 17:46:51
外交部回应国际对中国疫情的反应，表达对别国所谓过度反应的不满，这怎么是甩锅了？有说自己政府做的没问题，是美国导致咱们疫情吗？不理解您的逻辑。难道说指责美国，国内没有追责不作为官员了吗？湖北官员做的不好，外交部面对国际上的情况就不能发声了吗？ 
#quote thinky

#p 21807345 pkuhappybean 坦克杀手开心豆 2020-02-05 23:32:48
大兄嘚，国家间和省际间的关系有任何可比性吗？没准你用德克萨斯和路易斯安纳做类比还有点意义，毕竟联邦政府和州政府关系就那样。
在天朝，你河南即使这么做了，如果真的不合适，湖北告到北京，北京可以直接命令你改。美国有上级管？
#quote Curry

