#t 251 17528989 liuyz 2020-02-05 09:52:00 liuyz 2020-02-05 09:55:00
环球时报CNN给出了一个细节，证实了我们的辟谣

#p 21804536 liuyz liuyz 2020-02-05 09:51:11
CNN给出了一个细节，证实了我们的辟谣
原创 耿直哥  环球时报  昨天
昨天，中国外交部发言人华春莹批评了美国政府在新型冠状病毒疫情上对中国“落井下石”的行为。
此前中国媒体的报道也显示，中国政府对美国政府在应对此次疫情上一些做法，确实很不满。
可美国媒体又是怎么看待中方的这种不满的呢？美国CNN在关于此事的报道中，就给出了一个值得关注的细节。
在下图这段CNN的报道中，CNN的记者David Culver就介绍说：中国方面对美国政府的不满，主要源于美国最初在应对疫情时采取的旅行限制措施，因为这种措施导致所有在行程中经过中国的人都不能入境美国，这其中既包括中国人，也包括其他外国人，而这在中国方面看来，这是一种“过度”的反应。
这名CNN记者继续说，中方认为美国的做法导致其他一些国家纷纷效仿，比如澳大利亚和新西兰，“这令中国感到自己作为一个国家，正在被隔离”。
但中方的不满还不止于此。这名记者还说，中方也对美国急着撤侨、撤走外交人员，却没有留下医疗物资等任何援助感到不满。
“实际上，当日本和韩国来撤走他们的公民时，他们都派飞机送来了医用物资，这都是急需的医用物资…….而美国国务卿蓬佩奥现在才表示，美国可能会在未来的航班中这么做”，这位记者说。
说起来，报道此事的CNN记者David Culver，对于许多中国人来说，其实并不陌生。在去年英国发生的31名越南偷渡客死在货车车厢中的惨剧中，他曾在报道中出现严重“翻车”，不仅误把越南死难者当成了中国人，还在中国外交部的记者会上，抛出了“中国在70年国庆上宣称取得巨大进步，可为啥还有中国人要这么逃离”的问题。
所以，他如今吐露出的美国政府没有在撤侨时给中国送来医疗物资的情况，对比前两天中国网络上出现的一则“美国政府在撤侨时给中国送来物资，中国人却不知道感恩戴德”的谣言，形成了一种强烈的讽刺——连这么一位CNN的记者都看不下去了，某些“跪舔”美国政府的中国网民却还在造谣传谣。
（图为宣称“美国撤侨时给中国送来物资，中国人却不知感恩戴德”的谣言内容）
当然，这些“吹捧”美国政府的谣言是不会就此停歇。昨天，我们就驳斥了另一个用“谣言”“歌颂”美国政府的贴文。该谣言的内容是“美国总统特朗普已特批美国药企给中国豁免专利，让中国可以仿制能治疗新型冠状病毒的药物”。大家有兴趣了解此事的话可移步这里：
别着急感恩美国政府！这事并不存在
不过，我们驳斥这些谣言，以及中国外交部批评美国“落井下石”的行为，并不是出于什么“反美”的意识形态，而是“就事论事”的。在美国采取了过激的对华旅行限制后，世界卫生组织也站出来批评了包括美国在内的一些国家的做法，正是因为美国的反应确实“过”了。
此前，世界卫生组织总干事谭德塞在宣布疫情为"国际关注的突发公共卫生事件"时，也曾明确表示，世界卫生组织不建议各国采取旅行或贸易等方面的限制，并呼吁各国保持理性，而不是散播恐慌。他还强调，中国在疫情防控方面已经做得很好了，宣布疫情为"国际关注的突发公共卫生事件"不是对中国的不信任，而是为了让其他公共卫生系统较弱的国家做好应对的准备。
（图为路透社关于此事的报道）
另一方面，如果美国真心希望提供帮助，中国方面是欢迎的。今天，美国《国会山报》等媒体就报道了一则消息，称中国方面已经同意让一个世界卫生组织的代表团来到中国协助抗击疫情，这个代表团将有美国的专家参与。
可遗憾的是，这件事又成了中国网络上那些“跪舔”美国的人要求中国人对美国政府“感恩戴德”的噱头……
最后，对于中国网络上那些爱“舔”美国政府的人，如果你们真希望美国政府能在中国人民面前加分，那就去呼吁美国取消自去年起为打“贸易战”而施加给中国3600亿美元产品的关税吧。
美国《纽约时报》在昨天的一篇报道中就提到了这个情况，称受疫情影响，中国恐怕会在履行中美第一阶段的贸易协定上出现困难，而且美国给中国3600亿美元的产品施加的关税，也还没被取消。但该报并没有呼吁美国取消这些关税，只是认为这些情况会影响美国“收获胜利的果实”。
而从美国商务部长罗斯前些天接受美国福克斯新闻网采访时，做出的“中国的疫情有助于制造业回流美国”的表态来看，我们不得不怀疑，罗斯所代表的美国政府，是希望他们的关税与中国的疫情叠加，给中国造成更大麻烦的。
所以，如果这还不是“趁人之危”和“落井下石”的话，那有些人就该去看看自己的脑子，是不是已经被病毒感染了。

#p 21804545 liuyz liuyz 2020-02-05 09:54:13
看了这篇报道，终于知道了原来中国人对美国的不满的地方是这个，大开眼界
#quote liuyz

