#t 22 17075518 qunide 2019-04-23 19:50:00 qunide 2019-04-23 19:50:00
交通事故咨询

#p 20137809 qunide 一边 2019-04-23 19:48:59
大家好！想请教有法律背景或懂交通法的同学们帮忙提供事故复核申请意见。本来想按照网上范本自己写，后来发现书面语言还是很专业的，而复核机会只有一次，工科男没经验表示怵头！
事情是这样的：昨天下午2点我在清华东南门附近的双清路、荷清路丁字交叉口遭遇交通事故。当时我由东向西绿灯状态低速通过斑马线，对方奔驰商务车也是绿灯由西南向北左拐弯。对方没有看到我，直接将我撞飞，电动车、一只鞋子也飞出去几米远。还好年轻人身体好，只是表皮擦伤，腰部软组织挫伤。对方是公务车，司机和老板迟疑了很久才下车（事后大家都说他们当时可能在找人处理），我担心遭遇二次伤害就让他们搀扶着我去路边了。交警来了之后全程戴口罩，奇怪的地方来了：他从始至终翻看执法仪试图找我的责任，口头一直念叨着。实在找不到后又电话同事，最终还真找到一条：非机动车过人行横道需要推行。因此我被判主责！然后保险就来了，一开始建议私了补偿我几百块钱。但很快保险就走了，对方就变口风了：保险小哥已经上报系统，无法撤销，只能走流程。主责承担70%费用，因为我车速相当于他几乎静止，对方车左前方主要是和电动车侧面剐蹭，但定损要4S店说了算，可能要几万块钱。同事说4S店正坐等吸血呢。遇到这种事当时人也蒙了，警察快速处理以后我就签字了。
这事挺窝囊的，我全程没说一句难听的，甚至还安慰对方，一直想尽力协商解决。没想到会是这种结果。对方有车险但是不松口，我同事甚至出主意说愿意配合造个剐蹭事故，他全责走保险。对方司机人很好说话，但是没有话语权，对方老板从始至终不表态，只让先看病。
法律上确实有一条，非机动车过人行横道需下车推行，这里也算给同学们提供个典型教材！
不过客观上来说，我这次即便是步行通过也会被撞。因为对方根本没看前面的路况。我当时已经留意到他快速向我驶来，我啊的一声，但是无法改变现状。也有人说骑行违法应该另案处理，和被撞及判责没有因果关系。
我们自己想到的几条申诉意见：
1、机动车左转弯未礼让直行
2、机动车没有礼让斑马线
3、机动车未及时制动
4、骑行（没有推行）不是导致本次事故的主因。
依据这些内容写了一版草稿，看来看去都不够专业。本来想今天去海淀交通支队现场复议的，结果也没去。打算整理好以后明天去。
平时没经历过这种事，突然遇到了却发现连交通法都不熟悉。不知道有没有老师或同学熟悉类似事情的，能不能提供些专业性的建议？谢谢大家！

