#t 22 17075248 pkuyoung 2019-04-23 00:16:00 lixiangzhong 2019-04-24 13:39:00
如何拯救陷入网络游戏诈骗的年轻人？

#p 20137068 pkuyoung 燕园学子 2019-04-23 16:25:12


2019-04-23 16:24:52
我是北大的在读学生，下面是我高中同学的真实遭遇，请求大家给点建议和解决办法，是否有有效的诉求渠道和相关法律的维护。
     “本人90后，14年本科毕业，目前在北京工作，山东人。18年9月开始玩一款<font color="#c00000">**福建网龙公司发行的网游《魔域》**</font>，它里面有一个类似于博彩的游戏机制，主要方式就是购买游戏币在系统里够买一种叫阿拉玛之魂的游戏道具进行重铸。阿拉玛之魂的价格在5到1万游戏币不等，游戏币和RMB的换算官方充值为100RMB=2760游戏币，游戏商人的价格是100RMB=3100游戏币。关于阿拉玛之魂重铸的具体玩法官网截图见附件。”
      “我本人自去年9月份开始购买游戏币进行阿拉玛重铸，阿拉玛等级以12为主，也会玩一些11和10.自去年10月份开始每月平均在游戏充值接近10万RMB，加上在商人处购买，每月金额在20万ＲＭＢ以上，每次都是小赢大输。最多一次一天输４万ＲＭＢ。输的方式大都是购买１２级阿拉玛１０２００游戏币，约３２０元，连续多次重铸，连续失败，成功率大约在２０％左右。在最近３天更是输掉接近８万元。我通过微博和游戏交流得知网龙公司会经常调整重铸陈功的概率，特别是等级越高的阿拉玛之魂重铸成功概率越低，远远低于官网公布的５５。９％的概率，目前我已经输掉６０万左右，大多数是信用贷款，我也承认是自己活该，没有管住自己，但是我现在已经是山穷水尽了，背负大量债务，农村家庭，在崩溃的边缘。我在这想求助一下大家，对于这种情况我有什么办法像游戏公司讨回我的一部分损失吗？消协只接受当地的投诉，就是去福建本地投诉，但网龙公司是福建的大公司，在贴吧得知已经有很多次投诉但是没有处理，而且这个游戏里的重铸阿拉玛之魂的设置已经被多次投诉整改。我就想知道有没有办法把这个游戏设定定义为诈骗，因为他对外公布的参数和游戏中体现的差距很大，还有很多和我一样输掉很多的人，在寻求解决办法，微博以前也有讨论（魔域打年），但也都是没有结果，在此寻求大家帮助。”
      以上便是我朋友遇到的网络诈骗的悲惨故事，在这里也是给北大学子以警醒，勿触碰该类游戏。请求同学们给点建议，还有没有可能挽回损失（部分）？有哪些媒体和官方渠道可以维权？谢谢！

#p 20141154 lixiangzhong lixiangzhong 2019-04-24 13:37:44
贪玩蓝月了解一下
#quote pkuyoung

