#t 72 16918843 Auspicious 2019-04-23 15:45:00 Auspicious 2019-04-23 15:49:00
真诚山东MM征靠谱GG，坐标北京~~(转载)

#p 20136859 Auspicious 小国际肠胃 2019-04-23 15:43:33
[原文由 uglyghost 发表在 PieBridge 版 >>>](post-read.php?bid=167&threadid=16918843)
女征男，真相见附件哦，希望在表明我真诚地同时可以减少大家不必要的麻烦（还请拜托各位嘴下手下留情，少喷）……
如果你觉得眼缘上还过得去，想继续了解我的话，可以往下看 -----
对于我：
基本情况：89年生人，身高165cm，体重<=50kg，山东girl，普通样貌~小城镇的人，独女，爸爸妈妈都是教育工作者，身体健康，养老都有保障，温馨和睦的家庭！
学历和工作：西安交大的本科和硕士，微电子专业……现在在北京一家外企工作，硬件类，搞IC的，翻译过来叫做集成电路设计。常年活动在北京的西北五环外~
性格方面：绝对的外向，活泼开朗，话唠型。非典型性工科女，动手能力和动脑能力都OK，坚持自力更生，艰苦奋斗。但是也有小女生的一面，喜欢瞎想/幻想/乱想，有时候也会多愁善感，还好是天生乐天派！
感情经历：学生时期一段，工作后两段。现在干干净净，简简单单，期待新的爱情~
如果你觉得对我的眼缘和条件还满意，还有好感，那么我希望那个他：
必须条件 ----
人品，人品，人品一定要好！人品定义应该是因人而异吧，我指的是勤劳、诚实、善良、有责任心、有担当、有礼貌、孝顺父母。
真诚地、以结婚为目的的找对象和谈恋爱。
年龄希望在85-91年之间，身高>=170cm。
如果到这里你对我的好感是增加了一分分，还想认识我的话，可联系：
383012372@qq.com。也请来信附上自我介绍，如果剖图就更感谢了，我会认真回复。
最后希望自己2019年的愿望成真，也祝每个真诚寻找幸福的男孩女孩都可以得到自己的幸福。

#p 20136863 Auspicious 小国际肠胃 2019-04-23 15:44:52
我真的佛了这个老姐了，之前来过，1月份又来
这也算了
近乎每天自娱自乐给自己顶贴，何必呢？
#quote Auspicious

#p 20136872 Auspicious 小国际肠胃 2019-04-23 15:48:06
求求哪位带善人收了她吧😂
#quote Auspicious

