#t 1465 17568305 coldda 2020-03-05 00:00:00 MYFYWITWW 2020-03-06 10:49:00
广东拟禁止吃猫狗肉

#p 21938291 coldda CNS解剖 2020-03-05 00:27:38


#p 21940059 Lemonade 醒醒我们回家了 2020-03-05 12:40:28
搞笑
那兔子呢？好多人也喜欢兔子，兔子那么可爱，为什么可以吃兔兔？
明明可以完善专门的肉狗养殖场
#quote coldda

#p 21940248 out Nginx 2020-03-05 13:18:22
所以是吃狗肉的被传染狂犬病的多还是被狗咬传染到狂犬病的多……
从预防疾病的角度，规范饲养更重要吧
#quote coldda

#p 21941418 MYFYWITWW 几孤风月 2020-03-05 17:00:31
使用比例不同导致的差异吧
比如仅以中国范围来看，有多少狗是肉食目的饲养、有多少是宠物/警戒/导盲等目的饲养，兔子方面有多少是毛用肉用，有多少是宠物，这个差异还是非常显著的。
比如也有人养宠物猪，但是无法改变猪的主要饲养群体是肉猪这一事实。
这种用途比例上的显著差异导致的后果是：有人以偷（甚至使用氰化物）家养的宠物狗、看门狗来充当肉食狗，没听说有人偷杀宠物猪、宠物兔来充当肉猪、肉兔。
当然你已经提了一个可行方案：大力发展肉狗养殖业，扭转肉食狗供需不平衡的问题。我虽然个人情感层面无法支持这一方案，但是不否认其可行性。
#quote Lemonade

#p 21941477 Baandarin 板子 2020-03-05 17:20:58
堵不如疏
几千年前大禹都知道这道理
#quote MYFYWITWW

#p 21941528 MYFYWITWW 几孤风月 2020-03-05 17:34:21
还是看观念里是否认可狗肉可吃吧
就像人类文明早期杀人也是非常普遍的，如果也来一个“堵不如疏”，难道要专门养一批待宰的人供人杀么？
本质上是人类社会在发展过程中普遍认可了“不能随意杀人”这个观念。
在我国物质生活条件已经足够丰富的当下，我乐见国民形成“猫、狗等不应作为食材”、“野生动物不应作为食材”等观念，在此基础上，允许有严格规范的特色养殖，如竹鼠、杂交野猪等。
另附一篇旧文，梳理香港的食狗文化如何消亡：[https://www.sohu.com/a/283598438_383724](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F283598438_383724)
为免杠，特此声明：本人肯定文中提及的香港食狗文化消亡中殖民者起到的作用，并不代表本人肯定殖民行为本身。
#quote Baandarin

#p 21941571 Baandarin 板子 2020-03-05 17:42:07
“猫、狗等不应作为食材”、“野生动物不应作为食材”
这俩不是一码事，前者并非野生动物
#quote MYFYWITWW

#p 21941654 MYFYWITWW 几孤风月 2020-03-05 18:05:30
确实不是一码事，只是都是我的愿景
我称自己这种观念叫“饮食保守主义”，基本上拒绝猪牛羊鸡鸭鹅之外的禽畜，偶尔吃一下驴肉火烧😁
我对于吃这些“人类繁殖它们就是为了食肉”的动物没有任何抵触
所以“大力发展肉狗养殖业”这个选项才会让我纠结，无法反驳，又不愿支持
希望哪天不要再推出一个“大力发展肉猫养殖业”的提案吧
#quote Baandarin

#p 21942432 tomodell Alcatraz 2020-03-05 21:21:56
猫狗真的能好吃嘛？还不如吃蝗虫🦗
#quote MYFYWITWW

#p 21942710 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-05 22:19:19
猫肉不好吃，狗肉香（虽然我也不吃狗肉，但是东亚从北到南都有吃狗肉的传统，而没有吃猫肉的传统，不是没有道理的
驴肉火烧大多不是驴肉，而是马肉骡子肉
#quote MYFYWITWW

#p 21942909 fswherever  2020-03-05 23:09:03
这篇文章，开篇我就震惊了
英国人殖民爱尔兰人的做法从来就残暴无比
#quote MYFYWITWW

#p 21942915 fswherever  2020-03-05 23:09:49
我觉得要不把宠物狗改个名吧
#quote Baandarin

#p 21943428 Homagod 不愉快です 2020-03-06 01:29:55
猫肉emmm
#quote coldda

#p 21944278 Lemonade 醒醒我们回家了 2020-03-06 10:32:28
我不同意你的观点
这件事情大概就是：因为一帮爱狗爱猫人士反对吃狗肉和猫肉，并导致（该地区）所有人不能吃狗肉和猫肉
我本人也不吃狗肉和猫肉，但我不反对别人吃的自由
至于偷宠物狗之类的事情，首先这并不是普遍现象，规范这种行为应该是立法、完善养殖场，而不是一刀切禁止食用
今天因为爱狗人士说“狗是人类的朋友，不能吃狗肉！”而禁止食用狗肉，那下一次有人说“兔子那么可爱，怎么可以吃兔兔！”的时候，是不是又要禁止食用兔肉了呢？
如果因为爱狗人士数量多于爱兔人士，那么这算不算“法律不公”？爱兔人士的权益就不能得到保证？
那么牛、马、驴之类，帮人做农活，回头还要被宰割，从“陪伴”意义上，他们的作用一点也不比狗、猫之类小，最后还不是要吃它们？
在我看来这开了一个不好的头
今天禁止食用狗肉、猫肉，之后就有可能因为
“兔兔也是人类的朋友！”，禁止食用兔肉
msl反对吃猪肉，禁止食用猪肉
……
在这件事情上，我还是坚持，应当完善养殖场，而非一刀切完全禁止食用
#quote MYFYWITWW

#p 21944355 MYFYWITWW 几孤风月 2020-03-06 10:48:59
实际上现实中已经有很多人说“兔兔那么可爱怎么可以吃兔兔”一类的话了😂但请注意，我从来没有用“狗狗那么可爱”来作为我反对吃狗狗的原因，可以翻看我的几条回复，我主张不吃狗肉（或者说，我“呼吁”不吃狗肉，因为我同样尊重他人不违法前提下的行动自由）的原因是，基于现状和文化因素，狗在文化认同上更多地是一种宠物。
我不否认未来狗在文化上成为一种供肉动物的可能性，只是我不乐见此。
这里你弄混了一个概念，爱狗人士数量与爱兔人士数量的对比在这个话题中没有意义，因为狗并不和兔形成竞争关系，即人类并不是因为不能吃狗才去吃兔子的。
爱兔人士应该去争的，是兔子的养殖比例，即让宠物兔远多于肉用毛用兔，从而扭转社会对兔子的普遍认识（从毛用肉用，转为宠物），进而在许多人中间形成对吃兔子的抵制（就如现在的吃狗和吃猫）。
personally我是不支持吃农畜的，比如耕地拉车的牛马等。我也很欣慰你也有类似的认识。并且我相信目前的牛肉不是从耕牛而是从纯肉牛身上得到的，毕竟拖拉机比耕牛效率高多了。
这一点上我是坚决反对因为宗教因素立法禁止吃猪肉的，宗教法律干涉世俗生活，这是另一个话题。
这是我心中的中策
上策：民众普遍形成不应吃狗的观念，狗肉市场渐渐消弭（立法似可推进这一条的实现）
中策：发展肉狗养殖，宠物用和肉用狗互不干涉（如你所说）
下策：维持现状、狗肉市场继续发展、偷狗现象日益突出
#quote Lemonade

