#t 251 17569141 thinky 2020-03-05 16:26:00 thinky 2020-03-05 16:26:00
从所谓新疆法，西藏法，香港法到台湾法

#p 21941277 thinky 披风罗汉 2020-03-05 16:26:30


2020-03-05 16:25:51
美国国会众议院星期三(3月4日)以 415比零的票数表决通过“2019年台湾盟邦国际保障与强化倡议法”，简称“台北法”，支持台湾强化在印太地区与全球国家的正式外交关系和非官方伙伴关系，并要求美国国务卿在法案生效后一年内开始，每年就行政当局采取的作为向国会提出报告，为期5年。
“台北法”(Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative, TAIPEI Act)最早由参议员加德纳提出，去年10月29日在参院表决通过后，30日即在众议院外委会无异议通过由犹他州共和党籍众议员匡希恒(John Curtis, R-UT)根据参院版本 (S. 1678)提出的众院版 (H.R. 4754) ，不过众议院最后表决的法案内容在文字上有一些修正。
在投票前一天，提案的匡希恒与连署的罗德岛州民主党籍联邦众议员西西里尼(David Cicilline, D-RI)在众议院表决前的辩论时间中发言，表达美国国会支持台湾的立场并呼吁议员们投下赞成票。
匡希恒说，这个法案最主要的目的有3个,一是支持美台之间的自由贸易协定，二是支持台湾成为国际组织的会员，三是帮助台湾维持在全世界的伙伴和盟友。
西西里尼强调，美台之间最核心的共享价值就是民主，台湾是全球模范公民，对全球健康、航空安全及其他改善人们生活的领域做出了杰出贡献，这种慷慨精神与建立一个更安全、稳定世界的承诺，使台湾成为美国最有价值的伙伴。
他说，“这与中华人民共和国的记录形成强烈的对比。它是一个中国似乎不太喜欢的比较，因为中华人民共和国经常企图限制台湾在全球舞台上活动的能力，包括北京试图挖走台湾的外交伙伴。中国政府是一个恶霸，他们想要试图孤立台湾，他们的手法不应该没有相应的回应。这个法案，台北法，将可以帮助我们提供一部分的答案。”
西西里尼说，这个法案要求美国行政当局检视那些采取步骤削弱台湾的国家、要求美国行政当局采取更多行动，确保台湾能够参与国际组织，协助台湾与全世界其他国家建立更好的伙伴关系，“不过或许美国能帮助台湾的最重要做法，是要求美国贸易代办署寻求更多途径，加大双边贸易关系，让台湾有更多经济替代选项对台湾的经济前途至为重要，也对美国有利。
众议院星期三表决的“台北法”保留参议员加德纳的法案编号S.1687，不过几个主要条款在文字内容和顺序上都有调整。
第3条款关于美台经贸关系的部分，内容是表达国会意见，认为美台经贸关系强劲，“美国贸易代办署应该与国会协商，寻求机会进一步强化美台双边贸易经济关系。”原先参议院通过的版本是表达国会意见，认为美国“应该与台湾展开旨在达成自由贸易协定的双边贸易谈判。”
第4条款是关于美国对台湾参与国际组织的政策，法案要求行政部门在适当情况下指示美国在国际组织的代表，通过发声、表决和影响力为台湾的会员或观察员身份倡议；同时也要求美国总统或总统指定的代表，在适当情况下倡议台湾的会员或观察员身份，“作为美国与中华人民共和国任何相关双边交往的一部分”，包括领导人峰会及美中全面经济对话在内。
第5条款加强各国与台湾关系的部分，表达国会意见认为美国应该支持台湾加强与全世界及印太地区国家的外交和伙伴关系，“考虑在适当及符合美国利益的情况下，增加与那些明显与台湾加强或提升关系的国家的经济、安全与外交往来,” 同时对那些采取严重或重大行动削弱台湾安全或繁荣的国家，则应该考虑“改变”美国与那些国家的经济、安全与外交往来，参院版本原来使用的文字是“减少”。
此外，法案还要求美国国务卿在法案生效后的5年中，每年就行政当局采取的作为向国会提出报告，参院版本原来的文字是要求国务卿在决定美国要“增加”或“减少”与那些国家的经济、安全与外交往来前30天内，必须就美国将采取的行动与国会进行咨商。
表决之后，众议院议长佩洛西发表声明，赞扬国会两党对民主台湾的坚定支持。她还说，“美国必须鼓励我们的盟国和伙伴加强它们和台北的外交关系，我们也要确保台湾在国际决策舞台上有一席之地，包括联合国。”
佩洛西还说：“国会今天以及每一天都要继续向世界发出美国支持台湾的信息。这项重要的立法现在将交给总统，我们期待着它很快被签署。”
在众议院表决通过法案后，参、众两院还必须就彼此文字不同部分进行协调，再分别就协调后的一致版本进行表决后才能送交特朗普总统签字生效完成立法。

