#t 923 16950693 WallaceBbee 2019-02-03 23:25:00 WallaceBbee 2019-02-03 23:25:00
评认罪视频合集(转载)

#p 19573638 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-02-03 23:25:03
[原文由 naiiive 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16950693)
**一评“认罪视频”：演技拙劣无能，可笑自导自演**
近来，网络上流传关于顾佳悦、沈梦雨、岳昕、郑永明等四人的认罪视频内容。一时间，对于声援团的未来悲观、甚至对声援团产生怀疑的论调开始出现。但是更多的人则是想到狱中同志受了不少苦，痛斥黑恶势力的罪行。
这个视频并不是虚假的，而是的的确确存在的。前一段时间，北大等高校有一些同学被警方频繁地约谈，除了一些常见的询问内容外，都不同程度地被告知岳昕、顾佳悦等同志已经认罪，且已经拍摄了认罪自述视频，有一些同学也已经看过了这段视频。
这整段视频中，最直观的就是顾佳悦、沈梦雨的形象——脸色苍白、眼上带着一道道黑圈，眼光呆滞、口齿不清，在自述说出自己的认罪声明时如同背稿子一般，还经常停顿，频繁地眨眼，似乎记不起自己接下来要说什么，好像需要努力地回忆。
据四位同志所述，他们之所以做出“违法”行为，是因为被激进组织洗脑所致——这个组织既有沈梦雨在中山大学遇到的工人团体，又包括岳昕等人在北京、南京各地见到的学生社团;而洗脑方式则极为别致：学习各个社会问题的矛盾、尤其是关于工人等生活情况，进入工厂打工实践、加深对剥削的痛恨，对比学习中国前三十年的社会主义建设路程、否定改革开放。
在四位同志被“洗脑成功”之后，他们就参与了这个激进组织为他们指派的任务。譬如顾佳悦在网上开办了博客论坛，报导国内发生的工人维权事件;沈梦雨进到工厂里，和工人同吃同喝;岳昕则是“带头示范”，组建声援团。总之，这些同志为了工人们生活权益提高的一切努力都变成了某个组织对他们的要求、驱使。
最后，四人还对自己的行为和思想进行了表态，说自己认识到了自己的违法本质，自己的思想是极端的、错误的，现在社会的进步正在解决各种矛盾，自己却被幕后黑手为了满足自己的野心而利用，妄图颠覆政权，破坏国家安定，自己难逃法律制裁等等。
且不论四位同志所说是否是自己的真心话，我们首先来分析一下这四位同志所说的话的逻辑和目的。因为事实无论是真是假，说出来总要达到一定的目标。而这个目标，正是广东警方放出视频所希望达到的效果。同一个事实，按照不同的目的去说，说法就不同，逻辑也就不同。
四人的陈述中共同的特点，即自己先是接触了某个“组织”，而后在“组织”中被洗脑，最后被指派去从事颠覆政权、危害社会的任务，就是认罪视频所想要传达的逻辑，也就是广东警方希望人们看到后接受的逻辑。这个逻辑有两个致命的漏洞。第一，一切活动的开展都是有一个幕后的“组织”在策划的，这个“组织”不仅能洗脑，还能自导自演出佳士工人维权这样的事件，可谓神通广大；第二，通篇个人认罪陈述完全回避对这些同志思想的剖析，完全是在重复“社会在进步”“一切能够得到解决”“相信党和政府”等等广东警方惯用的打着党和政府旗号实则扛着红旗反红旗的空话套话。为什么说这两点是致命的漏洞呢？因为这反映出广东警方整个的定性思路：首先是存在一个神通广大的组织，也许这个组织跟境外势力有勾结，或者就是境外势力，这个组织打着服务工农、维护劳工权益的旗号来到社会上寻找代理人当它的炮灰，给这些炮灰洗脑，灌输给他们“马列毛主义”，跟他们说现在社会很黑暗，劳动人民在受苦受难，而统治者不顾群众死活，不可能通过改良来使人民获得解放，只有推翻政权。于是，后面就自导自演了佳士事件，把这些“炮灰”顶了上去，扰乱社会秩序，破坏中国国际形象，以便最终实现自己的野心。
这样的定性除了让大家微微一笑，有什么意思呢？我们从不隐瞒自己的观点和行为，也从来不承认任何荒谬的污蔑和诽谤。我国是社会主义国家，在改革开放中由于部分地方官商勾结形成黑恶势力，残酷危害到群众的利益，吮吸人民的血汗，这是众所周知的事情。例如，从宏观上看，从2010年至2018年，每年的《农民工监测调查报告》显示劳动合同率均为30%左右，缴纳社保的更是很多工人没有办法获得权益保障。近年来随着社会经济逐渐下行，实体经济利润降低，全国基本工资最高的深圳也已经三到四年没有涨工资了。相反地，房价、物价等等各项生活必须开支却越来越高。这样的整体社会经济状况不仅不能让普通劳动者感到“社会在进步”，反而感到巨大的生活压力。从微观上来说，劳资矛盾、地方政府与群众在教育医疗等民生方面的矛盾、地方为征收财政收入利用土地流转造成的征地矛盾、地方政府维护特权用官僚主义打击人民的矛盾等等，也都在各地有此起彼伏的反映。在整体的社会矛盾下，2017年至2018年，小的如携程幼儿园案、雷洋案、于欢案，大的如塔吊司机卡车司机行业罢工、长春长生生物公司假疫苗案、湖南耒阳教育案、江苏金湖过期疫苗案，一次次引起社会舆论关注，一次次突破人们对于社会不公的底线的认识，一次次被警力强压下去却又一次次爆发。
社会矛盾的严重性引起了青年学子的思考。为什么社会会这样？为什么工农群众的合法权利总是得不到维护？维护权利是靠等待还是靠自己争取？自己是选择做一个向上爬的利己主义者还是为人民服务的劳动者？不少人都会有这样的疑问，都会产生思想上的交锋。为了寻求答案，为了寻找为什么国家的主人权利如此丧失的原因，这些青年开始学习马列毛思想，为工友办活动，打工实践了解社会，改造自己的阶级立场，帮助学校工友维权，使自己的思想逐渐觉悟起来。然而，到了广东警方口中，“学习马列毛、打工实践、为工人服务、改造阶级立场”都成了“洗脑”，言外之意，就是“你们本来是精英分子，不往上面爬非要跟打工的混一块，你们是什么居心？”那么，试问广东警方又站在什么阶级的立场上？
思想上的觉悟，带来的必然是行动上的进一步实践。因此，左翼青年没有满足于学校的天地，因为社会是一个更大的学校。无论是四位同志在网络上宣传马列毛，为维护自己合法权益的老兵呼吁呐喊，为佳士维权工人呐喊，还是支持长宁环卫工友维权，揭露韩城地方黑恶势力强征土地、破坏环境，都是饱含着对社会主义，对工农群众，对马列毛主义的热爱和信仰，希望能为推动社会进步、维护工农权益尽到自己的责任的行为。难道这就是“颠覆国家政权，破坏社会稳定”？那这样的“稳定”是谁需要呢？当然不会是群众需要，因为维权群众恰恰是被维稳的对象。这样的稳定只能是像广东警方这样的黑恶势力需要，因为黑恶势力是要遮盖自己的嘴脸的，是害怕人们把它镇压人民、吸人民血汗的罪行揭露出来的。
但是，这些事实广东警方是不能说的，他们必须找一个莫须有的理由来否定这四位同志的初心。于是，最开始搬出了“境外势力”，现在又搬出了“激进工人团体”“激进学生社团”等等“组织”，力图说明青年学生和觉悟工人的思想不是社会矛盾的产物，而是被人灌输洗脑的产物，这是典型的唯心主义。广东警方自觉地忽视左翼青年的成长历程，自觉地将社会矛盾教育对左翼青年的影响歪曲为“洗脑”，这跟鲁迅先生在《记念刘和珍君》里面所说的“但段政府就有令，说她们是‘暴徒’！但接着就有流言，说她们是受人利用的”，有什么区别呢？
在广东警方看来，只要有了“组织操控”这个罪名，首先就可以回避掉社会矛盾之严重这个事实，就可以避而不谈“社会存在决定社会意识”这一马克思主义原理，从而就可以否认青年学子服务社会、服务工农、与工农群众相结合的初心，说他们的思想是被灌输的，不是由于对社会矛盾的思考得到的，最后就可以否认觉悟工人维护自己当家做主的合法权益的斗争的正义性，以及学生支持工人维权的合理性。只要把一切都说成是“组织操控”的，就可以把维权活动随意定性为“颠覆国家政权、破坏社会稳定”“反对党反对政府”，这就是为什么视频中对于四位同志的思想内容剖析语焉不详的原因，就是为什么通篇在讲自己如何接受指派从事某种任务，却把这些“任务”实则是宣传马列毛、支持维权群众的本质抹杀的原因。这个所谓的“组织”存在吗？广东警方没有证据。之前把打工者中心的工作人员付常国抓捕进去，说付常国是幕后指使者，后来又把青鹰公益机构的贺鹏超抓进去，放出话来说贺鹏超是幕后指使者。广东警方自导自演的拙劣演技可见一般，凡是头脑清醒的人都能看得出，从来就没有什么“幕后组织”“幕后指使者”，完全是广东警方自己编造出来的谎言。要圆自己编出来的谎，凡是服务工农、帮助工农维权的人都有可能被广东警方当成是“幕后组织”“幕后指使者”。
打着红旗反红旗的广东警方已经到了山穷水尽的地步，他们的画皮已经被完全撕碎，反人民的本性暴露无遗，于是他们妄图使用这个视频来对坚持斗争的人们进行分化和震慑，自以为有了这个视频，我们就会相信他的鬼话，相信四位同志背叛了工农群众，怀疑自己的初心，恐惧于所谓法律的制裁，从而如鸟兽散。如此，广东警方就可以肆意妄为，对狱中的同志定性定罪，给予判处。这就是广东警方的目的。这样的如意算盘是打不响的，因为我们的分析表明广东警方发布的认罪视频是漏洞百出的，认罪逻辑是谬误连篇的。无能为力的广东警方再一次给我们上演了一场拙劣的表演，这样的自导自演只能暴露广东警方的愚蠢和狗急跳墙的心理。
毛主席说，“我们的事业是正义的，正义的事业是任何力量也攻不破的。”广东警方从最开始的自高自大，自以为抓捕了佳士维权工友、新华社发文定性就可以顺利维稳，到中间11•9时偷偷摸摸抓捕声援团同志的恐惧和恼羞成怒，再到如今空费千般力却仍然注定失败，于是推出认罪视频的狗急跳墙心理，这样的心理变化反映的是广东警方的绝望和悲哀。正义力量不可战胜，丑陋面目日益揭露，维稳定罪遥遥无期，自己被人民的汪洋大海完全包围——还有什么能救自己？
声援团代表所有支持正义的人们正告广东警方：不要再用什么认罪视频来掩饰自己的罪恶，不要再幻想着人民会因为一个视频而放弃斗争。你们的唯一出路，是立即释放被捕同志，向党和政府，向全国人民如实坦白你们的罪行。
**二评认罪视频：哪里有压迫，哪里就有声援团**
记得电影《让子弹飞》里曾经有句台词，“杀人？还要诛心?”，意思是说仅仅打击一个人的身体不可怕，将一个人的信念彻底打垮才是最彻底的。于是我们看到，在持续数月的无耻打压和疯狂抓捕无果后，广东警方祭出了认罪视频，试图以沈梦雨、岳昕、顾佳悦、郑永明等几位同志的“悔过自新”击垮我们的信心。
但是我们不得不说广东警方此举是痴心妄想。较之以往几十年里中国大地上的任何团体，声援团自成立之初便展现了完全不一样的面貌，以几个月下来艰苦卓绝的抗争诠释着“打不垮、拖不烂”的真谛。在流言四起的时刻，我们有必要回顾下声援团成立缘由。
1.2018年7月23日，米久平、刘鹏华、余浚聪等七名建会工友发出联名信，抗议黑警的暴力执法和资方的非法开除，随即得到上千名社会各界人士的签名支持。声援团从一开始便深深扎根在广大群众当中；
2.2018年7月28日，吉林通化钢铁厂老工人代表吴敬堂发出“奔赴深圳坪山！为了工人阶级的觉醒，为了毛主席”的号召，这是新老两代工人阶级的历史性交替时刻，当新工人阶级在现实矛盾当中逐步觉醒起来反抗不公，我们没有任何理由回避他们的诉求；
3.2018年7月29日，北大同学发起《北大学生就「深圳7•27事件」的声援书》，随后来自中国人民大学、南京大学、清华大学、西北政法大学、中山大学等十数所高校学子同样纷纷以文字的形式声援被捕工人兄弟。北京大学的声援书里写到“我们和他们的过去与现在已紧紧相连，未来更是密不可分”，可见学生声援工人不是因为别的什么，而正是因为工学结合的光荣传统与现实展望。
至此我们可以看清楚：声援团的成立不是因为其中少数人别有用心的“组织策划”，更不是因为所谓的“境外势力”在境内煽风点火，而完全是因为哪里有压迫，哪里就有反抗，哪里就要有声援团！
持续半年有余的斗争里，从退伍老兵维权遭到镇压，到坪山沃尔工人被拖欠工资，到广州十三行事件普通工人无辜丧命、再到深圳尘肺病工人苦苦维权未果，声援团全部在第一时间行动起来，为所有被压迫的人们奔走呼号讨公道。马列毛主义的深刻批判、工人阶级的铁骨铮铮和一切劳苦大众对公平正义的热烈向往，共同描绘出声援团坚决反抗压迫的底色。它的出现不以个人的意志为转移，更不消说广东警方用下三滥手段炮制的认罪视频了！
他们想说明四位同志的行为是错误的，那么我们来看看这些“错误行为”又是什么吧！
顾佳悦与郑永明两位同志，是在2017年年末的读书会事件当中逐渐为人所知，他们早已经在自己的自白书里清晰明了地书写了自己踏上走入工农道路的全过程。顾佳悦“一度非常努力想成为一个好大夫“，但是”许许多多疾病之外的东西，杀人不眨眼“，毕竟“小医医病，中医医人，大医医国“，于是这才开始”学会笑对世俗的偏见和精英的假面“，才看清”马克思主义的道路总会越走越宽的“。而出身于贫寒家庭的郑永明，同样是在毛泽东思想的启发下与服务校园工友的志愿活动当中，逐步意识到”继续帮助和父母一样的工人农民，不就是最好的生活“，才发出“永远是工农的孩子“的震撼宣言——难道接受马克思主义和服务校园工人有错吗？
在网络上，两位同志与各地马列毛主义主义者商讨问题、推动马列毛主义的传播；在线下，他们先是在校园里寻找志同道合者，后来同样亲身参与到上海长宁环卫工维权一线。无论是在线上，抑或是在线下，他们始终勤勤恳恳为工人阶级的解放和马列毛主义的传播而奋斗——难道因为他们配合着进行正义的工作就可以被扣上所谓“非法组织“的帽子吗？
沈梦雨同志则是在中山大学硕士毕业以后，便毅然投身工业区流水线，一干便是两年。在这两年里面，她经历了超长时间的加班，目睹过机器在人身上划下的血痕，眼见着女工友因工作条件不良接连流产，一幕又一幕。残酷的现实要求其甩开自己的小天堂，无条件地干着，因此才发起日弘厂的维权行动——难道因为合理合法的维权行动都有错吗？
至于出生于北京中产家庭的岳昕，由于在2018年北大校园反性骚扰斗争中要求申请信息公开遭至校方报复而闻名。今年夏天赶赴声援团现场后，与梦雨一起承担着声援团的很多琐碎的工作，结果824清场后失联至今，下落和地点均不为人所知——难道因为岳昕参与了声援团活动便可以定义为各种口袋罪的罪证吗？
这些铁一般的事实只能证明声援团的同志一个个都是站在工农立场、反抗压迫不公的好榜样，岂能是扣个帽子说个“有组织有预谋”就能颠倒黑白的吗？
可能广东警方会以为自己“攻城为下，攻心为上”的策略多么高明，其实是自欺欺人。现实的情况是，青年学生一次次顶住高校官僚对于进步社团的打压、社会广大支持者在日益紧张的抓捕攻势下坚持发声，他们迫不得已才拿出这一认罪视频，其实这些都是一贯的老套路。在他们的眼里，我们是如同传销团队一般，通过“一传十、十传百”的发展“下线”的思路服务于背后的大BOSS，每个人都是被裹挟着到队伍当中来，于是，他们在处理完他们眼里的“头头”以后就可以大放厥词：你们的头头已经认罪了，你们还跟着他干不过是死路一条。可是声援团难道是一群树倒猢狲散的乌合之众吗？
只要认真地想想，就会发现将我们凝聚在一起的不是几个人异于常人的风格魅力，而是共同的理想信念铸就的集体本身！但是我们对劳动人民的热爱与对社会主义的信仰，毫无疑问是他们这些寄生虫所不能够体会的，在他们眼里只有钱、权、色是值得追求的罢！
暴雨再大，挨不过春风浩荡；乌云再厚，抵不住骄阳刺穿。历史的辨证法同样在告诉着我们，声援团的旗帜虽历经坎坷，但终将屹然挺立。百年前的中国，帝国主义、封建主义、官僚资本主义的三座大山压迫着广大工农大众，同样青年发出“国家者，我们的国家”的呐喊，从此走上为工农谋解放的出路；百年后的中国，城市的繁华落幕下是几亿工人在流水线上的挣扎，此情此景之下，不得由衷感慨“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”。
善良的人们，所有被压迫着的人们，但愿你们擦亮眼睛，声援团将以行动证明，我们将永远与你们同在！
**三评认罪视频：群众的觉醒，人民的胜利**
佳士维权斗争为什么直到今天还在坚持？为什么广东警方的打击没有把我们打垮？除了声援团同志坚信的信仰和坚守的工农立场，还要认识到，是群众的支持让声援团的旗帜至今仍高高飘扬，是群众的参与让声援团身后有了大地一般坚实的力量。
人民群众对于佳士斗争一开始就不是置身事外的。在声援团成立的伊始，通钢老工人吴敬堂便发出了“奔赴坪山，为了工人阶级的觉醒，为了毛主席”的号召，而后是各地的红友纷纷前往坪山加入声援，各地工人、农民、高校学生和维权人士的声援材料更是纷至沓来，给仍在狱中的几位维权工友的捐款一直未曾中断。在8•24清场后，各地群众的斗争并没有偃旗息鼓，而是纷纷开始汇聚队伍，紧紧团结在声援团的旗帜之下，传递声援团与高校打击马列毛的官僚之间的斗争信息，用联名信和声援信的方式表达自己的抗议。尤其是12•28北大马会被强行改组后，群众目睹鹿会的丑陋无耻的表演，更是拿起手中的笔，写下一篇篇痛打假马、揭露北大官僚嘴脸的文章。
群众身上所体现出来的并不仅仅是对广东警方和高校官僚的痛恨，更多的还有对工人同志、声援团同志的真诚的热爱。12•26的韶山纪念活动上，工人同志和声援团同志的演讲获得了红友们的热烈掌声，有的红友听了之后热泪盈眶。在每一次大规模的抓捕之后，群众们首先关心的是同志们有没有受到伤害，有没有危险，被抓捕的同志有什么消息。爱憎分明，勇于斗争，这就是我们最可爱最可敬的人民群众。
人民对我们的支持不是因为受我们声援团的蒙蔽、煽动或者什么利益上的好处，而是根植于群众对社会不公的认识和反抗，根植于群众要创造一个公正平等的新社会的斗争动力。老工人在国企倒闭后历经了生活的艰难，目睹了黑心资本家如何侵吞国有财产从而一夜暴富的过程，认识到自己已经失去了国家主人的地位；失地农民在当地官员的强征强拆政策下无路可走，为城市付出了自己的血汗却最终又被抛弃，有的患了尘肺病只能等待着死亡的到来；红友们经历了“去政治化”“去阶级化”、历史虚无主义、价值观扭曲等一系列对社会主义的污蔑年代，目睹了资本主义意识形态对一代人的洗脑过程；更多的默默无闻的群众则在教育、医疗等脆弱的民生问题上看到了自己的生存权利正在被既得利益的官员和资本家摧毁。比如离我们很近的：在8•24前后相继发生的湖南耒阳教育案和陕西国企老工人维权中，黑警用棍棒、盾牌惨打学生家长，陕西老工人为防止被冲散用铁链把自己绑在一起；张扣扣案的判决让法律的虚伪暴露无遗，引起了网友群众的普遍愤怒；江苏金湖过期疫苗案直接造成了两万儿童受难，他们的家长的抗议也直接被县政府调用警力镇压，同时期深圳警方在市政府门口再次进行了与8•24类似的对尘肺维权工友的清场，如此等等。对于这些斗争，虽然群众的具体诉求并不相同，但是却有一个共同的目标：改变这个黑暗的现实，迎来一个光明的世界。这已经成为群众的普遍心声。群众在这样的斗争中缺少的只是团结和明确的方向，而从不缺乏对反动势力的仇恨和进行斗争的动力。
佳士工人的斗争正是给群众指明了实现这一愿望的方向，使群众开始觉醒。维护自己的合法权利不能靠等待，而要靠斗争；单个人的斗争不能获得胜利，就要组成属于群众自己的队伍（对于工人来说就是自己的工会），依靠集体的力量去争取自己的权利；这样的集体不仅仅给群众谋求物质经济利益，而且要在思想上启发每个人自觉去维护自己的权利；思想上的启发需要马列毛主义的思想，因为只有马列毛主义解释了为什么社会上存在敌对的阶级，存在阶级斗争，为什么工人与资本家、群众与黑警之间的矛盾不可调和，而这一切问题又该如何解决。这就是佳士工人斗争带给群众的思想启发。
支持佳士工人斗争不仅仅是声援团自己的事情，而是一切正义人士、一切信仰马列毛主义的同志的事情。同样，各地群众的斗争不只是他们自己的事情，我们身上也有一份责任。佳士工友的斗争与人民群众的支持之间产生的相互影响，使人民群众看到了未来的希望和方向，而声援团同志则看到了无穷的力量。声援团同志的坚定立场和斗争到底的决心鼓舞了群众的斗志，群众的坚持不懈和矢志不渝也让声援团同志感到群众事业的伟大和自己肩上责任的重量。这样的相互影响将一步步地推动着群众思想上的不断觉醒，最终实现真正行动意义上的大团结大联合。
固然，时至今日，我们必须正视代价已经付出的现实。但是付出代价并不意味着我们已经失败。四十多位同志仍在狱中，而今广东警方又放出所谓的认罪视频来分化瓦解我们，扬言要定性定罪，妄图使我们停止斗争。但是，个人的牺牲又值得了什么呢？所谓的认罪视频对于坚定的马列毛主义者来说又算得了什么呢？我们代表的不是我们个人，而是千千万万人民群众的利益。只要社会上还存在阶级斗争，还存在与人民为敌的反动势力，人民群众的斗争就不会停息，加入声援团的新的力量就不会被消灭。个人付出代价只不过是对个人坚定性的考验，整体的历史斗争进程绝不会因为广东警方的打击而停止。这是历史的辩证法，是唯物的人民史观。
广东警方心中显然是没有人民史观的，他们看不到人民才是创造世界历史的动力。他们的心中只有“打击”和“欺骗”两种对待人民的方式，事实上也正是如此。他们一方面暴力制造8•24、9•9、11•9、1•2、1·21等清场和大抓捕行动，另一方面又发出新华社对佳士工人维权的定性文章、四位同志的“认罪视频”。在坪山派出所门口，黑警公然宣称“老板与工人就是不一样”，就要区别对待，工人同志在看守所时更是遭受性骚扰、下流污秽词语侮辱和肉体虐待。这些行为反映出广东警方心中对人民是多么地蔑视，多年以来肆意妄为的打压是多么地严重。当人民将它的外皮揭下，将它的丑恶行径暴露无遗的时候，当广东警方发现自己无论如何不能消灭声援团的声音，反而声援团的力量越来越强的时候，它感到了恐惧。越是恐惧，就越是疯狂，越是疯狂，就越是有新的人站在广东警方的对立面，声援团就越是坚定。
而声援团与广东警方则完全不同。我们坚信，人民群众是历史的主体，一切不依靠人民群众的势力都终将灭亡。我们最开始是弱小的，但是正因为我们是正义的，是依靠人民群众的，所以我们的声音没有消失，我们的队伍没有被打败，我们的同志仍然坚持在斗争的第一线。我们的目的，并不仅仅在于解救我们的同志，更在于让更多的人能信仰马列毛主义、实践马列毛主义。马克思说，“我们终将逝去，但我们的事业必然长存”，人民的事业会代代相传直到永远，而反动势力的一时猖獗只不过是它即将退出历史舞台时的挣扎。
同志们！
佳士工人的斗争是左翼思想广泛启蒙的一块新里程碑，是群众觉醒、走向联合斗争的新起点。让我们正视代价，继续斗争，不辜负群众的期望，不辜负人民的重托，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！

