#t 1431 17494985 shazhouyue 2020-01-08 00:18:00 mycNoone 2020-01-09 03:29:00
一个学期过去了说说食堂（勺园）

#p 21682811 shazhouyue 沙洲|流沙之城 2020-01-08 18:38:47
听说勺园是原来学五迁过去的，我以前就很喜欢吃学五的菜，搬到畅新之后路途又近，勺园自然也成了经常吃饭的据点。
一开学是连续吃了将近10天的厦门沙茶面，室友哭笑不得。沙茶面似乎颇为两极分化，对它的评论呈现出甲之蜜糖乙之砒霜的状态，那我大概就属于重度蜜糖那一档。以前住的地方，30分钟公交车距离有一家比较正宗的厦门沙茶面馆，我每次都喜欢要牡蛎猪肝的组合，后来大概是被我吃穷关门了。之后很久都没再找到过做沙茶面的馆子，直到发现勺园竟然就有卖，而且虽然没有牡蛎，但是猪肝也非常好吃。有几次去晚了没有猪肝了，大叔多给了我几个虾，我又跑到旁边凉菜窗口去买猪肝，但凉菜窗口的猪肝味道就和沙茶面里面煮出来的猪肝味道完全不能相比了。可惜年关将至的时候，猪肝也从勺园的沙茶面里消失了，不知什么时候还能回来。而牡蛎就更不敢奢望有可能供应了。
学五时代的凉菜窗口，我是没什么印象，可能因为隔壁艺园的凉菜更好吃。但勺园的凉菜窗口品种还是很丰富的，素菜和蕨根粉都很清爽，没胃口的时候可以拼一盘凉菜再打一碗汤。虽然也有不尽如人意之处，比如糖醋小排硬到大概要牛的牙齿才能咬动。
后来经常吃的是水爆羊肉，感觉像是火锅店里涮好的羊肉配上粉丝白菜和酱料，荤素搭配看起来也很健康的样子。当我懒得走到呷哺的时候就直接拿水爆羊肉当“小火锅”吃。只不过有时候去太晚了，白菜粉丝会被替换成其他叶子菜，比如有一次我就吃到了清炒包菜？？？然后发现包菜浇上旁边的辣椒油还挺香的，不知道算不算开发出了新菜单。
因为拖延症晚期的关系经常到勺园已经快7点，这时候剩下的菜为数不多，但基本上一定会有勺园特别版宫保鸡丁，酸辣甜口的鸡丁加上花生米非常下饭，虽然我隐约记得学五时代宫保鸡丁还有黄瓜丁，要么就是我去的实在太晚黄瓜丁都已经被打走啦？
因为拖延症晚期还吃到过鲇鱼豆腐茄子，本来它看着乱七八糟的样子平时我应该是不会选的，但实际上吃起来似乎并不太糟糕。药膳还开着的时候红烧鲇鱼就是名菜，现在过了个马路游到勺园来了，然而这个菜最特别的一点是，它的汤是用麻酱调的……？？！每次吃的时候我都会想起从前一位经常一起吃涮肉的博士师兄的名言：纯爷们都是喝调料的。
写饿了，二楼的菜下次再写。

#p 21684562 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-09 03:28:21
hhh可以可以，蹲个更新
#quote shazhouyue

