#t 1431 17494985 shazhouyue 2020-01-08 00:18:00 Kindness 2020-01-09 15:19:00
一个学期过去了说说食堂（勺园）

#p 21682811 shazhouyue 沙洲|流沙之城 2020-01-08 18:38:47
听说勺园是原来学五迁过去的，我以前就很喜欢吃学五的菜，搬到畅新之后路途又近，勺园自然也成了经常吃饭的据点。
一开学是连续吃了将近10天的厦门沙茶面，室友哭笑不得。沙茶面似乎颇为两极分化，对它的评论呈现出甲之蜜糖乙之砒霜的状态，那我大概就属于重度蜜糖那一档。以前住的地方，30分钟公交车距离有一家比较正宗的厦门沙茶面馆，我每次都喜欢要牡蛎猪肝的组合，后来大概是被我吃穷关门了。之后很久都没再找到过做沙茶面的馆子，直到发现勺园竟然就有卖，而且虽然没有牡蛎，但是猪肝也非常好吃。有几次去晚了没有猪肝了，大叔多给了我几个虾，我又跑到旁边凉菜窗口去买猪肝，但凉菜窗口的猪肝味道就和沙茶面里面煮出来的猪肝味道完全不能相比了。可惜年关将至的时候，猪肝也从勺园的沙茶面里消失了，不知什么时候还能回来。而牡蛎就更不敢奢望有可能供应了。
学五时代的凉菜窗口，我是没什么印象，可能因为隔壁艺园的凉菜更好吃。但勺园的凉菜窗口品种还是很丰富的，素菜和蕨根粉都很清爽，没胃口的时候可以拼一盘凉菜再打一碗汤。虽然也有不尽如人意之处，比如糖醋小排硬到大概要牛的牙齿才能咬动。
后来经常吃的是水爆羊肉，感觉像是火锅店里涮好的羊肉配上粉丝白菜和酱料，荤素搭配看起来也很健康的样子。当我懒得走到呷哺的时候就直接拿水爆羊肉当“小火锅”吃。只不过有时候去太晚了，白菜粉丝会被替换成其他叶子菜，比如有一次我就吃到了清炒包菜？？？然后发现包菜浇上旁边的辣椒油还挺香的，不知道算不算开发出了新菜单。
因为拖延症晚期的关系经常到勺园已经快7点，这时候剩下的菜为数不多，但基本上一定会有勺园特别版宫保鸡丁，酸辣甜口的鸡丁加上花生米非常下饭，虽然我隐约记得学五时代宫保鸡丁还有黄瓜丁，要么就是我去的实在太晚黄瓜丁都已经被打走啦？
因为拖延症晚期还吃到过鲇鱼豆腐茄子，本来它看着乱七八糟的样子平时我应该是不会选的，但实际上吃起来似乎并不太糟糕。药膳还开着的时候红烧鲇鱼就是名菜，现在过了个马路游到勺园来了，然而这个菜最特别的一点是，它的汤是用麻酱调的……？？！每次吃的时候我都会想起从前一位经常一起吃涮肉的博士师兄的名言：纯爷们都是喝调料的。
写饿了，二楼的菜下次再写。

#p 21684562 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-09 03:28:21
hhh可以可以，蹲个更新
#quote shazhouyue

#p 21685766 kunkun 沉潜|轻躁狂 2020-01-09 11:19:43
学五时代就很喜欢吃鲶鱼豆腐
现在里面都有茄子了
#quote shazhouyue

#p 21686074 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-09 12:31:10
楼主是哪级的，怎么感觉这么穿越。。。
总觉着老学五和沙茶面是两个年代的东西
勺园宫保鸡丁就是没黄瓜（正宗的也没黄瓜
#quote shazhouyue

#p 21686573 kunkun 沉潜|轻躁狂 2020-01-09 14:05:38
我也记得学五的鸡丁曾经是有黄瓜的
#quote loasa

#p 21686896 Kindness 东冬咚 2020-01-09 15:19:01
我来说说2012 - 2017 年的北大食堂 （ 我在校期间 ）
1 ， 农园 
吃得最多的是2 f 辣味偏重的湖南菜 两个鸡腿一份 
意面  ， 1 F 自助餐点的多的 一个是面食 汤圆 还有2F 蓝莓汁 偶尔吃一点清真食品 还有少量糕点 包括大份的鸡腿饭等 ， 吃的最少的就是2 F最东和1
F 最靠南的粉面 。 南方人吃不惯 。
二个是家园 ， 粤菜 湖南菜 鸡腿粉  去的次数很多 价格便宜 味道稍微偏重 。记忆最深的就是燕南园餐厅 第一次到北大被收留 ， 就是海洋哥帮我买的油条 ，周还有鸡蛋 ，这估计要回到2005 年的时候了 那时候记忆最深的就是海洋哥喜欢花生 ， 灯不是很亮 不过分在一起商品琳琅满目的小店很有家的感觉 。
松林的包子也很好吃 最喜欢煎包 猪肉包 牛肉包 有小碟子 自己可以想要多少放多少 醋酱油 还有白糖  窗外是白色的长方形格子墙 看着窗外有一种很记忆犹深的感觉 。 去的最少的倒数第二 就是学五 倒数第一就是学一 ， 学五2F 的一个好利屋 套餐很贵 吃过一次味道般般 还行 。
下班之后 最喜欢的是小白房 饿的时间 来一份老干妈蛋炒饭 或者奥尔良肉膜 ， 涂上辣椒酱 一下午半小时的休息时间 虽然有点油 但味道绝对不会差 。在图书馆期间  ， 最喜欢去博实 那时候的肉夹馍 配上一份珍珠奶茶 - 真的是觉得世界上最美的美味 ， 出于偶尔减肥心里  就吃一根香蕉加伊犁牛奶 ，那时候的赛百味 aubway 吃过一两次 特地带到二教 再吃 应该是大麦网还有培根 西红柿啥的 不过是国外的牌子店 （ ？ ） 吃不习惯 味道也很一般 。
2013 年 那时候最火爆的应该属康伯斯的鸡腿饭 不过我似乎就吃过一回 太难排队了 。 17年 在畅春园 还有勺园附近的一个餐厅 最喜欢的是红烧肉 湘菜区 。 早上来块豆腐乳 ， 就一碗黑米粥 一点点咸菜 加起来也就 1.2 块 。 有次没卡 让同学帮我刷卡 钱没带够还少给了他两毛 ，他说 “ 卧槽 还要我倒贴 ” 也是蛮好玩的 。
首先说 ，我不是吃货 在图书馆工作期间 跟一群同事 还有个吃货 吃50 多一人的自助餐真的没什么兴趣 还是出于“合群”逼着自己去的哈 。 那北大的小零食店 我也是光顾常客 每天下班都10点多了 ，博实 二教  面点餐厅对面 ， 二教一二楼中间的小卖部我三教二楼 ， 以及五四操场北面的甚至一教1F的零食店 我都是光顾的常客 。吃的最多的记忆中1 是巧克力 2 面包 3 饮料 ， 糖果方便面垃圾食品 … 还有一些水果干 ，对阿萨姆没啥抵抗力 。 
谢谢北大的这些伙食喂饱了那时候的我
养活也给了我与北大永远割不断舍不掉的美食记忆 。 
# 在北大学习 受北大影响 接触的人 发生的故事 听过的课  成N倍递增就更多了 。 北大 是我这辈子所在过的最幸福的地方之一 ！ 是我人生的启蒙之地 。 与受教育甚至是决定了其一生命运的地方 。北京大学 ，我爱你 ！ 永远 。！
#quote shazhouyue

