#t 251 17567067 soluble 2020-03-04 00:00:00 Homagod 2020-03-04 00:13:00
当侮辱女性的言论被粉丝合理化，肖战真的还无辜吗？

#p 21933598 soluble 南淮夜雨 2020-03-04 00:57:32
这几天一直在吃瓜，看到肖战之前的猥琐男言论，包括在女性朋友微博下说她“绝逼是充气娃娃了”。看到肖战粉丝说有辟谣，本着吃瓜要全面完整的精神，我去看了一眼，结果在微博的肖战辟谣bot看到了六万多转发的这样一条“辟谣”：
肖战确实对女性朋友说过像充气娃娃，但14年充气娃娃是网络流行用语，和现在的含义有所出入，不含任何性暗示，并无如今网络中所用侮辱女性的含义。
我真实地被冒犯了(╯‵□′)╯︵┻━┻。14年的时候我在贵校读大二，天天摸手机，怎么从没听过充气娃娃是网络流行用语，没有侮辱女性的含义？如果有男生说我像充气娃娃，不管14年或者哪一年，我分分钟怼他好吗(╯‵□′)╯︵┻━┻
有粉丝说出道前的言论不算数。那么粉丝六万多转发合理化“充气娃娃”呢？这已经是在肖战爆红之后了吧。素人时期的言论导致几万粉丝认定充气娃娃以前没有侮辱女性的含义，还能用素人时期这么单薄的四个字掩盖过去吗？何况肖战红之后没有换微博号，在他微博半年可见之前，素人时期的微博都可以被粉丝和路人看到。
我特地在微博搜索了肖战在爆红后的一些访谈，肖战和粉丝一直宣传“君子如竹”，“尊重女性”，“我没有变，我还是那个肖战”。请问尊重女性体现在哪儿？放任粉丝正当化充气娃娃一词吗？
现在的流量明星和团队会不关注微博上的粉丝动向吗？出道之前就很爱用微博的肖战在出道后就忙到没空看微博了吗？抱歉，我不这么认为。就算抛开本次的举报闹剧，以前一直放任粉丝为自己洗地的肖战也并不无辜。

#p 21933995 nestal 天线宝宝 2020-03-04 06:07:12
我不是谁的粉丝，单纯就事论事一点，如果是好友，说她是“充气娃娃”这一点，我觉得不一定就是冒犯性的。还是要看当时的语境、两个人的关系和当时俩人对“充气娃娃”评价的理解。
而且，2014年的话还能被翻出来指责，我觉得有些过分了。6年前，谁也不能保证自己没说过傻话。
其他的就不评价了，本来也没吃这个瓜。
#quote soluble

#p 21934378 soluble 南淮夜雨 2020-03-04 09:37:11
肖战本人确实是2014年说的这话，但是六万多粉丝转发来洗白充气娃娃是2019年的事。站在女性角度来说，粉丝的态度真的让我非常不好受。我和身边的朋友们都认为在任何时候、任何情况下，用充气娃娃来形容女性，都是不合适的。何况普通人并不依靠自己的人设来吃饭赚钱，但流量明星们需要靠人设吃饭。
#quote nestal

#p 21934748 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-04 10:46:39
当事双方觉得合适还不行么?为什么八竿子打不着的人也要觉得被冒犯
#quote soluble

#p 21934794 nestal 天线宝宝 2020-03-04 10:57:27
从我自己的角度，如果是玩得特别好的异性朋友，说自己是充气娃娃，我不会觉得被冒犯。而我肯定不会仅有我一个人这么想。
基本点就是，这不是应该由他人（包括你）来点评合不合适的问题，而是看那两个人之间觉得这么说行不行。
别把手伸得太长，充当起了言论警察。
#quote soluble

#p 21935528 Homagod 不愉快です 2020-03-04 13:37:56
嗯...是这样的
不过最好的方法就是不名正言顺就避免身体上的触碰，避免黄色涵义...
#quote nestal

