#t 251 17567263 Ryn 2020-03-04 00:06:00 Ryn 2020-03-05 00:30:00
法律是如何保证被（尽可能）正确的执行的？

#p 21934006 Ryn 大酸葡萄 2020-03-04 06:17:31
不懂就问，法律不管怎么写，都是依靠人执行的。人会犯错误，所以法律在落实的时候也会出错。
那么问题来了，（无论是东西方）现代社会（特别是成文法系社会）是怎么尽量避免人为因素左右法律的？（为了避免抬杠我们假设社会机器稳定运转）
一个简单粗暴的回答是，司法机关负责这些事情。
但是如果司法机关内部出问题了怎么办？司法-司法机关？且不说有没有这种东西，即便有，它自己出问题了怎么办？
这个“元”问题在封建社会倒不是问题——“朕即是法律”，“朕”不可能自己打自己不是。但是在现代社会，（名义上）没有口含天宪了，如果出现了司法机关没有能力/没有意愿保证法律执行的情况，法律就被突破了。那么现代社会都是怎么面对“违法”（特指法律的规定没有被正确执行这一情况）的？
不是办法的办法是承认这种情况存在，但是是少部分，大部分情况下法律还是不会被突破的。
另一种不是办法的办法就是重新解释法律/构建法律事实，把“违法”/“灰色地带”变成“不违法”（相当于ad hoc打补丁）
或者有什么magic可以直接从原理上排除这一情况出现的可能？（e.g.“朕即是法律”）
（想到这个问题是因为某件时事，但是本帖**不讨论时事。**讨论时事一是容易非理性撕x，一是容易触逆鳞被删帖。）

#p 21934018 nestal 天线宝宝 2020-03-04 06:28:06
感觉这个话题，我可以说一些些。先把楼占了。
#quote Ryn

#p 21934121 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-04 07:56:49
有个前提你这需要澄清，就是“不被人为干涉的法律可以保障正常社会运转吗？”
参见《悲惨世界》的冉阿让和沙威…
#quote Ryn

#p 21934232 lyyl lyyl 2020-03-04 08:52:22
法律的执行应该不单单是司法机关的事情叭…
#quote Ryn

#p 21934272 Ryn 大酸葡萄 2020-03-04 09:04:06
即便“不被人为干涉的法律不可以保障正常社会运转”，也推不出“尽量保障法律的执行不被人为干涉是不必要的”。
#quote haoba

#p 21934383 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-04 09:38:13
我只是不想打草靶，你用不着树起另一个草靶。
#quote Ryn

#p 21934621 Ryn 大酸葡萄 2020-03-04 10:25:20
你不认为法律应当尽可能被正确执行，可以不发言。先不认可前提，又不认可“我不认可那个前提”。
#quote haoba

#p 21934762 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-04 10:50:01
说不过就设置不可re，真有趣。
胡搅蛮缠有意思吗？什么叫“我不认可法律应当尽可能被正确执行”，我说的分明是“不被人为干涉的法律可以保障正常社会运转吗？”
忽视立法问题，只谈执法，你的前提是默认“法律”是好的正义的无瑕疵的符合大众共同利益的，这个前提就是错误的。
另外，法律是不是统治工具？严格执法是不是统治者的走狗？
那你研究的问题，应该是“如何当一条没有二心的统治者走狗”了。。。
@Ryn
#quote haoba

#p 21935189 Ryn 大酸葡萄 2020-03-04 12:09:39
不想讨论就保持沉默，这个贴里我根本不关心“保障正常社会运转”。你要想讨论如何保持正常社会运转请你维持基本的尊重另开话题。这个贴里我也不关心法律与大众利益的关系，我只关心我的合法利益。法律不仅是统治工具，也是弱者保护自身利益的武器和面对不法侵害的挡箭牌。
BTW, 我觉得你这一通回复非常有贵党优良传统。道不同不相为谋，走好不送。
#quote haoba

#p 21935241 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-04 12:24:04
呵呵，你就想讨论如何确保法律能保护你“个人合法利益”，就别拉着“社会运转”来扯大旗，直接说怎么让执法者不侵害你利益就行了，这种话题我才不会搭理你呢。
#quote Ryn

#p 21935277 Ryn 大酸葡萄 2020-03-04 12:31:29
“社会运转”可是你起的头。
我可没不敢贵党人士来搭理我。
你自己起个头自己立个靶子自己high自己转着圈儿丢人。你好棒棒哦。
#quote haoba

#p 21935287 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-04 12:36:35
谁起的头，自己看清楚了，眼神不好就自己去治治，记性不好就去医院看看，要是智力不行就回幼儿园多学两年。
：“那么问题来了，（无论是东西方）现代社会（特别是成文法系社会）是怎么尽量避免人为因素左右法律的？（为了避免抬杠<font color="#c00000">我们假设社会机器稳定运转</font>）”
真是现场直播打你脸，不知道你疼不疼。
@Ryn
#quote haoba

#p 21935306 Ryn 大酸葡萄 2020-03-04 12:41:25
（**为了避免抬杠**我们假设社会机器稳定运转）
懂了，懂了，带文字狱。
#quote haoba

#p 21935492 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-03-04 13:32:42
你这个质疑推不出矛盾啊！
楼主假定“社会正常运转”，然后在这个前提下讨论“怎么尽量避免人为因素左右法律”。注意是“尽量避免”，而不是“杜绝”。
那么即使“不被人为干涉的法律不可以保障社会正常运转”，也只能推出在楼主的假定下法律一定存在一定程度的人为干涉。但这个时候楼主提的问题仍然是有意义的，因为“人为干涉的程度到底可以多小”还是未知的。
#quote haoba

#p 21935519 springwang 王月言色系 2020-03-04 13:37:11
只能是通过套娃监督来尽量实现吧。
#quote Ryn

#p 21935585 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-04 13:55:52


2020-03-04 13:52:05
恩，所以我开始是让楼主“有个前提你这需要澄清”，避免讨论变成打草靶。
结果楼主屌的不行了，自己出来哔哔了一圈，丢了一圈人。
如何监督执行者or执政者，不就是无产阶级大民主嘛。
要整风，要三反五反，要微信微博公众号（大鸣大放大字报的现代版），党要管党党要治党，方法大家都知道了，直接推人民监督就行了呗。
估计这种无产阶级民主，楼主是不敢的，只敢阴阳怪气的羡慕西方资产阶级民主，维护自己的阶级利益。
#quote survivor

#p 21935620 motaguoke 孤帆远影 2020-03-04 14:08:04


2020-03-04 14:03:03
这个……比如刑法的执行，刑诉有一大套套套套程序来讲该怎么执行。
侦查、审判、检察都是不同的人来做，各自有着一套互相兼容又不同的繁琐程序。
如果他们之间有冲突的话，可是会互相呛起来的……比如关于强奸罪是不是需要“明知”是幼女的“疯女人案”[1]，最高检当时也下了场的（
当然了，只要有人的地方就有江湖，有程序的地方就有漏洞。实务层面的官僚主义是任何法系任何国家都无法避免的，只能保证大体上靠谱。
不多说了，继续看刑诉视频去了……
[1]推荐阅读: [https://www.chinacourt.org/article/detail/2006/01/id/193160.shtml](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.chinacourt.org%2Farticle%2Fdetail%2F2006%2F01%2Fid%2F193160.shtml)
#quote Ryn

#p 21935671 Ryn 大酸葡萄 2020-03-04 14:14:20
感谢
#quote motaguoke

#p 21937035 nayiruz nayiruz 2020-03-04 19:26:32
朕即法律这部分你是不是把立法和执法搞混了？以及执法部分除了司法，行政也是在执法啊
即使是古代的皇帝也不可能亲身下场完成所有的执法行为，绝大部分的执法工作都是下面的官僚机构干的，这就存在大量钻空子和突破法律的空间。朕即法律或口含天宪保证的其实更多的是皇帝立法的权威性和无错性，因为皇帝具有至高无上的权力或拥有对天道的最高解释权，所以皇帝的命令就是法律，是绝对不会错的，如果错了可以轻松甩锅都是下面理解错了执行错了，实在圆不过来颁布新的覆盖就好了
要给法律制定复杂的执行细则，规定得越细，钻空子的空间越小，经手的人越多，一方面钻空子的机会越多，另一方面相互监督有问题也容易发现（当然也要保证效率和灵活性）
然后就是花式套娃监督（这个词真是太逗了hhhh）：上级对下级的监督，同级的之间的监督，部门内部相互监督，专门的监察部门的监督，突如其来的调查小组的监督，媒体监督，群众监督etc.
还有就是除了假设大家都会犯错或钻空子谋私利，也要提高执法人员的专业能力和思想道德水平呀
#quote Ryn

#p 21937046 Pavement 别丢掉 2020-03-04 19:32:31
顺便，看到过（我只读了一个序）有本书叫《公正何以难行》，探讨了相关问题
#quote Ryn

#p 21937574 monsterswalk 萌斯特|斯沃克自闭了 2020-03-04 21:18:45
带参考文献好评
#quote motaguoke

#p 21938281 Ryn 大酸葡萄 2020-03-05 00:24:03
我举“朕即是法律”的例子是说明这个地方不会有“元问题”：“如果负责执行法律的机制不干了咋整”，“朕即是法律”不会存在这个问题是因为最终执行法律的人都要向皇帝负责，如果皇帝不想如何执行某个法律那他随时可以修改/废弃某个法律。（当然“朕即是法律”不能解决皇帝心有余而力不足的问题）
#quote nayiruz

#p 21938294 Ryn 大酸葡萄 2020-03-05 00:30:18
“监督”这个词我也能想到，但是总觉得现实中它发挥的作用很有限。无论东方西方，“权贵”们都能花式作死且花式逃避作死的代价（“合法作威作福”和“非法作威作福”还是不一样的）。国内有例如孙小果之流，国外有诸如爱泼斯坦（guilty guilty and guilty）之辈。（说到这儿我确实有点丧气，其实步入现代社会也没多少年，全世界多少都是“凑合着过还能离咋滴”的状态）
#quote nayiruz

