#t 1465 17742426 lea 2020-07-26 00:10:00 Vulcan 2020-07-27 08:34:00
美地方电视台称福奇制造并传播了新冠病毒

#p 22849049 lea 无爱即无忧 2020-07-26 10:30:14
美国新冠肺炎确诊病例已突破400万，美国顶级传染病学专家福奇承受的压力也越来越大，甚至被污蔑为制造新冠病毒的“元凶”。
据美国有线电视新闻网（CNN）25日报道，美国辛克莱广播集团（Sinclair Broadcast Group）旗下的地方电视台，原计划于本周末播出宣扬新冠病毒阴谋论的节目，宣称福奇“制造”了新冠病毒。但随后辛克莱集团宣布推迟这一节目播放，并将对其进行“返工”。
报道称，在原计划播出的节目中，主持人埃里克·波林（Eric Bolling）对医学研究人员朱迪·米柯维茨（Judy Mikovits）进行了采访。米柯维茨声称，福奇在过去10年中“制造”了新冠病毒，并将病毒“运往中国武汉”。主持人波林则称这一观点是“有力的主张”（hefty claim），他没有质疑米柯维茨的说法，也没有让她继续陈述下去。
米科维茨是臭名昭著的阴谋论视频“Plandemic”的主角，她在视频中提出了多项毫无根据的指控，如声称新冠病毒是从实验室中制造的，戴着口罩会让人们生病，新冠病毒致死人数没有报告中的那么多......该视频已被Facebook和YouTube等平台禁播。
CNN对节目内容的报道引发了外界对节目的巨大争议。据一名辛克莱地方电视台工作人员透露，他们收到了众多观众的投诉，要求他们不要播放这个带有阴谋论的节目。
CNN透露，根据他们获得的一份辛克莱集团的内部备忘录，在引发争议后，周六（25日）辛克莱集团便告知旗下地方电视台暂停播放这一节目。
在备忘录中，辛克莱集团负责新闻事务的高级副总裁斯科特·利文斯顿（Scott Livingston）说：“在进一步审查了原定于本周末播出的节目之后，很明显，我们需要为涉及新冠病毒和福奇的部分内容补充额外的背景。”
利文斯顿补充说，提供“开放和诚实的观点和思想”是他们的节目标准，为满足这一标准他们将修改相关片段，“以确保观众得到最好的信息。”
在25日的一份声明中，节目主持人波林表示，他们将把节目播出时间推迟一周。波林还强调自己“非常尊敬福奇博士”，并在过去两个月里一直在寻找采访福奇的机会，以便向公众提供有关新冠病毒的重要信息。
辛克莱广播集团是美国最大的电视网络之一，旗下拥有数百家地方电视台。皮尤研究集团（Pew Research Group）今年早些时候的一项调查显示，对许多美国人来说，地方电视台新闻是新冠病毒信息的重要来源，公众对其信任度要高于媒体平均水平。
值得一提的是，就在美国疫情剧烈反弹、日新增病例数高居不下之际，美国国内部分右翼势力和特朗普支持者对福奇的“围剿”却有升级之势。7月23日，福奇在接受CNN采访时透露，他现在受到的攻击与过去不同，他和他的家人都受到了严重威胁。这也让福奇不禁感叹，“我从来没见过这样的社会”，“这还是美利坚合众国吗？”

#p 22849374 pada 十二时辰 2020-07-26 10:53:03
“遭受严重威胁”，福奇发问：这还是美国吗？ [http://k.sina.com.cn/article_1655444627_62ac149302001hxt7.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fk.sina.com.cn%2Farticle_1655444627_62ac149302001hxt7.html)
　“我、我的家人……我的女儿、我的妻子都受到了严重威胁。我意思是，讲真，这还是美利坚合众国吗？”综合《纽约邮报》和《国会山报》报道，身为美国国家过敏症和传染病研究所所长的抗疫专家安东尼·福奇23日接受采访时表示，自他加入白宫冠状病毒应对工作组以来，他和家人都受到了“严重威胁”。
#quote lea

#p 22850182 jacksonfu Economics99丨超级蛋 2020-07-26 14:13:00
威胁他不准说真话呗？这很美国！
#quote lea

#p 22850213 Hoblovski hobba 2020-07-26 14:25:26
无关回复：
  方 方 比 鲁 迅 还 无 所 顾 忌 说 真 话 ， 如 果 她 倒 下 了 ， 那 是 这 个 时 代 的 悲 哀！
  眼 下 ， 正 在 兴 起 一 场 针 对 方 方 的 围 攻 。 不 可 笑 吗 ， 说 了 真 话 的 方 方 四 面 楚 歌 ！
#quote lea

#p 22850854 FloweryFlood FloweryFlood 2020-07-26 18:11:32
#quote Hoblovski

#p 22851118 Hoblovski hobba 2020-07-26 19:49:24
迫真…… 啊不，认真地反串（正色
#quote FloweryFlood

#p 22851171 Kurapica 库卡 2020-07-26 20:03:18
#DELETED
方方说的不都是听说的么
#quote Hoblovski

#p 22851820 pkusole 美国·圣地亚戈 2020-07-26 23:01:27
从4楼的回复来看，真的分辨不出来你是认真的还是反串🤣
#quote Hoblovski

#p 22852481 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-27 08:33:16
反个什么串啊，甭管是啥串儿，犬决了厚葬吧……
#quote pkusole

