#t 1465 17742459 jacksonfu 2020-07-26 11:15:00 jacksonfu 2020-07-26 11:16:00
大连市新增12例确诊病例

#p 22849508 jacksonfu Economics99｜超级蛋 2020-07-26 11:14:46
7月25日14时至24时，大连市新增12例确诊病例（均为此前无症状感染者转为确诊病例）。现将其轨迹公布如下：
1.确诊病例13：万某，男性，39岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为开发区瑞仕尚城。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月19日15时驾车前往开发区冠军体育运动。17时30分驾车前往家附近友韩蛋糕店，未下车，18时至父母家（同小区）聚餐。
7月20日8时驾车前往公司，12时驾车前往开发区绿洲半岛北岸用餐。
7月21日凌晨1时许从单位驾车返家，1时40分到罗森便利店（振鹏中路水御兰庭店）购物。12时驾车前往开发区赤峰街福港饭店就餐。14时10分至17时，驾车至旅顺口区金汇水产洽谈。20时驾车前往迪卡侬广场。
2.确诊病例14：王某，女，33岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区大连湾街道棉花岛。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月20日-22日居家未外出。
3.确诊病例15：葛某，女，54岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区大连湾街道碧海人家。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月20日、21日，丈夫驾车送其上下班。
7月22日，居家未外出。
4.确诊病例16：王某，男，50岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区棉花岛村。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月21日，6时17分乘1003路车（棉花岛站-大连湾站），至公司上班。17点下班原路返家。17时30分至乐福家商店购物。
7月22日，居家未外出。19时30分被转运至集中隔离点。
5.确诊病例17：高某，女，34岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道元宝山。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月20-22日，步行上下班，此外未外出。
6.确诊病例18：董某，女，47岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月20-22日，步行上下班，此外未外出。
7.确诊病例19：付某，女，38岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月19日，休息，16时55分到小辉便利店购物。
7月20日，正常上下班，17时44分到元宝山超市购物。
7月21日，正常上下班，17时40分到元宝山菜市场内蛋糕店，未进店。
7月22日，9时到东方洗浴中心洗浴约半小时。
8.确诊病例20：郑某，女，47岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区大连湾北山大楼。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月20日-21日，步行上下班，17时下班后在李家市场外露天摊位买菜。
7月22日22时，被转运至辖区集中隔离观察点。
9.确诊病例21：王某，女，40岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道俪泊园小区。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月20日，步行上下班。
7月21日，步行上下班，下班后小区附近浓浓羊汤馆就餐。
7月22日，居家未上班。15时30分到小区北门外马路市场买菜。21时被转运至辖区集中隔离观察点。
10.患者22：马某，女，35岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为辽宁省大连市甘井子区宋家村。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月20日-21日6时许，乘环3路公交车（中远一号门车站至大连湾快轨站）上班，17时下班后原路返家。自述途中全程佩戴口罩。
7月22日13时步行到家附近家惠超市购物，21时被转运至区集中隔离观察点。
11.患者23：孙某，女，45岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道碧海人家。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月20-21日，步行上下班。
7月22日，居家休息。
12.患者24：胥某，女，48岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道于屯。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月20日-22日，居家休息。
大连市卫生健康委
2020年7月26日

#p 22849513 jacksonfu Economics99｜超级蛋 2020-07-26 11:15:37
这12个是昨天27个无症状转成确诊的 哎！
#quote jacksonfu

