#t 294 17742362 hwdcj 2020-07-26 00:01:00 Kurapica 2020-07-26 04:48:00
北大招生下行压力大，问题出在哪儿？

#p 22848464 hwdcj 好菜一菜鸡 2020-07-26 01:51:07
本人浙江考生，19年考入北大。个人招生经验谈不上丰富，但仍然希望能提出问题，抛砖引玉，努力让我们的招生工作做的更好。欢迎更多有识之士加入讨论，为母校发展建言献策。
首先我承认，高考招生形势的确很看考生个人意愿（比如省状元的特别爱好），也看整体舆论环境。这不是今天讨论的重点。我们此时关心的是，在我们的可控因素中，究竟有哪些值得注意的问题？下面我试举几例：
问题一，招生体系建设相比清华可能比较有差距。一方面是大家有目共睹的，清华招生队伍庞大，人手充足，在信息收集的效率和效果上可能都略胜一筹；我们的人员相对少，同时每个人承担的任务相对多，在效率上或许是有影响。而且要能及时地把握住高分考生，确实也需要在人员配置和招生点分布上做一些优化。我们屡屡在信息获取上吃亏，甚至人也被截胡下来，这不能暴露我们的短板吗？另一方面，据少量的（也许不具有代表性，但可供参考）打探显示，清华招生的流程非常成熟，包括学长谈话、老师谈话、教授谈话三部分，加上同学们甚为不满的“清华忽悠话术”，对高考生的“洗脑”效果还是比较好的。我们一般一对一、一对多，我北一人言未必可比隔壁数人言；教授谈话的形式也有采用，但似乎并不很多。而事实证明，教授谈话的影响是巨大的，有时甚至是决定性的。
问题二，我们招生组对人才把握有一定的不足。当然，这不能一概而论，不同老师”眼力“不同，但有些点是可以提醒的。一个例子是我当年竞赛队伍中一位种子选手，他在高二以一个不很高的名次拿到浙江物理竞赛一等奖，然而北大由于某些原因忽视了这样的潜力股，导致他被清华的金秋营+口头协议套走，高三高分入选集训队时已无法挽回北大。这在我们赛区并非个例。下一届开始对高二的重视度已有提高，但在”放长线钓大鱼”这一点上可能和清华还有差距。清华在长线发展中考察同学，需要投入精力但有效。此外，清华有时的“不拘一格”可能也是一个优势：例如，清华金秋营并非卡死一等奖，有一定学校力荐的空间，而它当年也是靠特殊入围金秋营+口头协议套走了两个高一接近省一、后来也进了集训队的同学。北大可以考虑在一些问题上松口（或先减后增假装松口），让高中学校更灵活地推荐人才，长线地考察，同时也是培养起北大的认同感。我认为这不仅要靠北大的学长学姐的热情，也要靠招办的灵活处理，吸引和扶持。特别要注重前瞻性，有意地、及时地介入和领导。生源信息来源上也不能过分依赖高中（很可能会有高中倾向性的影响），增加同学间推荐之类的渠道，以更全面地挖掘。
问题三，在招生热点问题的反制上有点力不从心。一方面我方吸引力有减弱的风险（待考），另一方面清华的宣传的确不容小觑。当然，清华的手段中不乏虚假夸大甚至刻意抹黑，这固然为我们不齿；但我们应能有足够的反击能力。招生期间，出于应对隔壁宣传的需要，树洞上临时涌现大量求助信息，也自发汇集了许多同学们对于两校对比等热点问题的解答，展现出我校优秀的一面；但这种自组织行为难免有一点低效。我认为，如果招办能事前及事中准备（如向同学们收集）一些材料，诸如院系独特的优点、闪光点（不是报考指南那种风格）或校际对比资料，或许有助于我们反制，取得话语领导。我们也不必处处和隔壁对标：在招生中展现和隔壁不一样的人文情怀就是一个很好的例子。谈谈我校的传统同样有一定影响力。我们也可以探索北大特色的话术。当然，这可能就与宣传部门的工作息息相关了。是的，应该认识到，我们的宣传部门还可以更加给力，这一点此处就不展开了。
诚然，招生的意义不在于个别人的流向，而在于能否把握一代人中最值得的群体。从这个角度说，招不招状元、保不保提档线并无关我们的痛痒。我也相信几分之差不会使北大名牌不再。所以，若北大愿意佛系招生，不与清华争雌雄，我也完全赞成。但若仍不免俗，还是很希望交出漂亮的答卷，那就请正视并重视我们的问题，努力做的更好。毕竟只有这样，才对得起我们北大优秀的学科建制和学术氛围，才对得起那些苦读十二年的曾经的我们，才对得起我们奔波迁徙的招办老师和一次次用爱发电的同学们。
至于为什么是现在，我想，大概是感到之后一段时间内下行压力可能都只会越来越大吧。
挂一漏万，不足一哂，欢迎同学们讨论批评。

#p 22848537 Kurapica 库卡 2020-07-26 04:48:22
有人觉得招生不行的问题在于招生组么？
我今年都不好意思在朋友圈发keep calm and 别报清华了，因为真的没脸发。
#quote hwdcj

