#t 72 17741358 cwj 2020-07-26 02:25:00 cwj 2020-07-26 02:25:00
Re 求问，今年专硕分宿舍的可能性(转载)

#p 22848479 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-07-26 02:24:06
[原文由 RyanYHan 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=17741358)
首先，作为一名硕士生了，先问一下自己“什么是闹”？
别人说你“闹”你就是“闹”吗？是谁来定义“闹”？或者说，什么是“闹”？
古人有云“无理取闹”，即没有任何理由和根基就去吵嚷就是“闹”，假设我们以此为立论的出发点，分析一下每年的此时此刻上十大的这个“闹”到底是不是闹？
2018年，学校的招生简章明文规定“提供宿舍”的前提下，甫一开学，突然告知只有部分人才能住宿舍，此种情状是否赋予了18级学生“理”去“闹”呢？
（1）假设学校在住宿问题上与学生的关系是平等主体之间的民事关系，则在先的招生简章构成“民事合同”，校方再后的行为属于“违约”（当然，众所周知，校方与学生的关系非民事关系，此为例之一举，便于不懂法的人理解）
（2）假设学校在住宿问题上与学生的关系是行政关系（当然也不恰当，需要进一步界分），则有关专硕的宿舍分配问题，在前有招生简章这一官方文件支撑的情况下，属于行政行为中的“差别”行为。对于“差别行为”，行政主体应当遵循“合理差别原则”。即，他们应当告知行政相对人，为什么要“合理差别”？在校方没有举证其“合理差别”的正当理由时，18级的权利诉求是否就有“理”可循了呢？
作为一名研究生，请问一问自己，18级的“闹”是“闹”吗？律师在法庭上为当事人争取合法权益，属于“闹”吗？没有打砸抢，仅仅是发声去争取自己的权益，叫做“闹”吗？某些中国人，甚至是北大人，因为某方面的权利被剥夺了太久了，他们甚至为这种剥夺寻求起合理性来！那个为北大创造校徽的人，是如何描述阿Q的？就在这个帖子里面，有多少个阿Q？
我们回过头来，再去看2019年，为什么我们没有“闹”？因为2019年的招生简章写的很明白，所有参加研考的同学都在报名时就有了“不提供宿舍”的认知，因此没有法律或是事实上的“理”去“闹”，所以，2019级基本采取的都是协商与沟通的形式与院方和校方进行问题解决的。
你作为2020级的研究生（请原谅我的严厉），用极其谦卑的语气询问北大键政圈BBS治国者“有无可能性为专硕分配宿舍？”，从一开始就走错了方向。你像是那些没有经历过系统法学教学甚至是人文教育的人一样，陷入了这样的错误认知“只要是事不关己的争取权利，即便他是正当的，也是按闹分配罢了！”你在他们所编织的错误语境里，陷入了“被别人定义”这样的陷阱之中！
北大为什么和清华不同？北大为什么和其他学校不同？是因为从元培学院到各种北大的教学实践，都能看出北大的教学导向在于真正的“主人教育”，即本科期间要培养你们做“主人”！主人从来不会购买奢侈品，因为他们定义奢侈品；主人从来不被他人定义，不被各种各样的标签、社会化的错误叙述所定义，因为他们定义他们自己是谁！！北大为什么不搞什么计算机金融系？是因为北大要去定义社会，而不是让社会来定义北大！！
回到我们的问题，请问一问自己，什么是“闹”？既然当前情势下，不存在“闹”的“理”，20届的专硕学子们应该怎么做？你们应当如何去定义“闹”？
你要做的，不是在BBS询问一群没有任何影响力的人，你需要读一读王阳明，学一学知行合一的道理。你要想一想，如何从校方、院方的角度想问题。你要思考，不仅为你们自己，也为那些看似和你们对立的主体（校方、院方）一起解决问题。
你们面临的问题是什么？是有限的住宿资源之下的资源调配问题（你如果像更深一层去思索，或许还涉及教育系统的“专学”之辩，但这无助于解决问题，所以无需多虑），因此，你需要去做的事情就像是挂在堂上的匾额一样明确：
（1）动员你身边的专硕学子，集思广益，讨论采用何种方法论，将校内资源的利用效率达到最高？
（2）第二方案，在资源实在是不够用的情况下，如何与院方和校方友善沟通，看看北大的校方和院方是否能牵头为学生在校外统筹租赁？
（3）第三方案，在以上路径均告失败之后，考虑一下你们作为新生代研究生学子，是否可以组建一个核心团队，对可能的校外资源进行开发？统一的校外住房租赁合同之签订有无可能？如何用你们拥有无穷智慧的大脑寻求一条解决之道？
有人把北大看作是“天上的宫殿”，他们要成为这座宫殿的一砖一瓦，所以他们看到有损这份“完美”的行为的时候，他们就会跳出来呵斥你；但有人会把北大看作是无数个老师和同学所形成的集合，这个集合里所包含的不仅仅是那些完美的东西，更有那些不完美的东西。包括所有人的权益。只有学会了维护和争取自己的正当权益，你才不会在离开北大时觉得离开了“完美”，因为彼时彼刻，北大就在你的身上。这就是所谓的“两个北大”之争，这也是法学、哲学上讨论已久的个体主义与整体主义之争！
当18级的法硕学子为了当年全体专硕学子的利益出来“闹”的时候，在某种意义上，我觉得开启了北大专硕学子的元年。每一个院系的专硕学子都应当把这件事当成一个课题（而不只是求诸于法学院学子去“闹”），研究此间的解决之道。这是可以可以共襄的盛举，是难得的涉及你们切身利益的，可以去研究的课题。你们要研究如何在“理不明”的情况下寻求一份解决之道？如何把看似彼此矛盾的主体统一起来，一起解决这个超级难题？（虽然疫情之下，作为一名理性谨慎人，我是非常看好你们能够分配到宿舍的）
#quote idolt

