#t 251 17501253 euio 2020-01-13 07:52:00 euio 2020-01-13 07:56:00
非主流艺术：丑书or书法？（蔡梦霞）

#p 21705014 euio 耳目一心 2020-01-13 07:51:26
是丑书还是艺术？女书法博士蔡梦霞的书作，网友称：看不懂！
在蔡梦霞女士的书法作品中依然能看到老师王镛的影子，她是2002年考入中央美院国画系师从王镛教授，2005年毕业并获硕士学位；2005年考入中央美院研究生部师从王镛教授，2008年毕业并获博士学位。
这是女书法博士后蔡梦霞女士的书法作品，蔡梦霞女士的百科介绍是这样的，她是为数不多的女性书法家中真正的年轻、实力派书法，是目前国内极少数从事现代书法创作的女性艺术家之一。
1972年7月生于广西南宁的蔡梦霞女士，祖籍江苏泰州。中国书法家协会会员，广西妇女儿童活动中心书画教师。
蔡梦霞女士是一位在中国美术学院读完本科，在中央美术学院就读博士，清华美院就读博士后的真正意义上的“科班”、“学院派”女书法家。
蔡梦霞女士成名非常早，她上世纪90年代初书坛“广西现象”的代表人物之一，大家对她的书法评价是，既得北碑雄健之骨，又富南帖温雅之韵；既有娴雅的书卷气，又独具女性书家中所极少有的丈夫气。
在文章开始提到她是极少数从事现代书法创作的女性艺术家，而从事现代书法创作的书法家似乎也不是很多，现有的所创作的作品都非常具有争议，很多沦为丑书之流。网络上对于蔡梦霞女士的书法评价也不是多好，要不是看不懂、要不就直接认定为丑书，甚至把她与她老师王镛先生联系在一起。

#p 21705022 euio 耳目一心 2020-01-13 07:55:08
鄙人看法：故作丑态而已。
其实“金石樂”三字还丑得相当可观；
“到清凉境；生欢喜”也确有魏碑意，
只是到了最后一个“心”字原形毕露。
#quote euio

