#t 1431 17103862 alwayslucky 2019-05-13 00:08:00 zyzyyuan 2019-05-14 09:00:00
畅春园食堂的煎饼摊安排能否更合理些？

#p 20216151 alwayslucky mengqiqi 2019-05-13 08:01:26
畅春园食堂有两个煎饼摊位，面向煎饼摊的左侧摊位卖白面和黑米两种煎饼，右侧摊位只卖黑米一种。总觉得白面的相比黑米的更安全些，所以本人只吃普通白面的煎饼。早上醒来就想吃煎饼，兴冲冲来到煎饼摊，两个摊位前面都没有站人排队。但左侧卖两种煎饼的阿姨说：“去她那边，我这边别人订了3个呢？”右侧煎饼摊阿姨说：“我的这个是黑米和白面掺着的。” 问：“能不能在隔壁盛一些白面的帮我做上呢？”阿姨说：“可是我用勺子盛的话会滴的到处都是。” “那我帮你端过来用一下吧。”正准备端左侧摊位的白面面糊到右侧阿姨那里给她一用，没想到左侧阿姨大怒，骂说：“别动我的面糊，我一会儿还用呢！我一会儿还要做两个白面的呢！” 被阿姨这么一说，也不好再端，也不好再一直楞在那里。最终，退而求其次，吃了别的。
      当时的情况是：阿姨刚刚把白面面糊摊上，拿去给右侧阿姨一用，并不会影响她做下一个。并且也是她不愿意做我的，才建议我去的另一边。她那里前面还有两个，右侧阿姨这时却闲在那里。早上大家时间也都比较赶，而一般两个煎饼摊位也往往都排满了人。如果两个摊位都各有两种口味的面糊是否更合理一些呢？

#p 20217438 Joi Joi 2019-05-13 13:08:27
阿姨这么凶😮
#quote alwayslucky

#p 20220971 zyzyyuan 罗妮 2019-05-14 09:00:08
同学你好，我是畅春园二层食堂监督员，早餐为方便大家，为二层放在一层售卖。厨师长已调整售卖方式，以后两个摊位黑白两种煎饼均可制作。谢谢你的建议！
#quote alwayslucky

