#t 22 17105165 hanxv 2019-05-13 00:23:00 motaguoke 2019-05-14 02:54:00
国际锐评：中国已做好全面应对的准备

#p 20219987 hanxv 氷空の花束 2019-05-13 23:52:17
[https://mp.weixin.qq.com/s/_HXFgIc0kO7DFKOEyS9JMQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F_HXFgIc0kO7DFKOEyS9JMQ)
继对2000亿美元中国输美产品加征的关税从10%上调至25%后，美方又进一步威胁，启动对剩下的3250亿美元中国输美产品征税25%的相关程序，并将于近日宣布清单。而与此同时，第十一轮中美经贸高级别磋商在华盛顿结束，双方同意继续推进磋商。
一边威胁要对全部中国输美产品举起关税大棒，一边又表现出继续谈判的意愿，美方仍然试图用软硬“两手”，对中方极限施压，从而在谈判桌上获取更高要价。但是，仔细分析中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤在第十一轮磋商结束后对媒体的表态，美方就应该十分清楚：中方对经贸磋商有三个核心关切，即取消全部加征关税、贸易采购数字要符合实际、改善文本平衡性。在这些原则底线问题上，中方决不会做出让步。所以，不管美方怎么“极限施压”，过去对中方无效，现在和未来也必定无效。
回顾中美经贸磋商一年多的历程，双方有重要进展，也几经反复，中方将这些视为国家谈判过程中正常的小曲折，始终以最大诚意推进磋商，因为中方深知：贸易战没有赢家，加征关税不利于中美双方，也不利于全世界；合作，才是中美唯一正确的选择。但是，合作是有原则的。中方的三大核心关切，实际上把经贸磋商的“红线”与“底线”公之于众，是绝不允许美方挑战和逾越的。
如果美方执意继续加征关税，中国必然会坚决反制。经过一年多的经贸摩擦，中国各个方面都经受住了考验，不仅抗压性大大增强，应对也越来越成熟、越来越有定力。因为，中方早就看清，美方加征关税，实际上是一种“自残式”的战略豪赌，逆流而动，违背民意，必将徒劳。据美国“全球贸易伙伴”咨询公司2月发布的一份研究报告，如果对2500亿美元中国输美产品征收25%的关税，一年将导致美国损失93.4万个就业岗位，一个四口之家的美国家庭每年支出增加767美元；如果再对剩下的3250亿美元中国产品征收25%关税，一年将导致美国损失210万个就业岗位，一个四口之家的美国家庭每年增加支出2000美元。
作为贸易战被迫反击的一方，中国经济必然会因加征关税而承压，但这压力完全是可控的。
从经济结构看，消费对中国GDP增长的贡献率达76.2%，出口依存度已下降至17.9%，内需正在并终将成为中国应对外部环境不确定性的强力支撑。
从贸易情况看，今年前4个月，中美贸易额下降了11.2%，其中对美出口下降4.8%，自美进口下降26.8%，这说明美国对中国出口的商品更有可替代性。同期，中美贸易顺差扩大10.5%，这说明加征关税并不能从根本上解决中美贸易失衡问题，只会让美国消费者承担更高的成本。
此外，前4个月对美贸易占中国外贸总值的比例下降至11.5%，而中国与欧盟、东盟等主要贸易伙伴进出口额均保持快速增长。特别是中国与“一带一路”沿线国家贸易额增速达9.1%，高出中国外贸整体增速4.8个百分点。这意味着中国外贸伙伴日益多元化，外贸抗压能力不断增强。即便美国对全部中国输美产品加征关税，中国也可通过调整国际市场格局，把相当一部分对美贸易转向其他地方。
所以，美国的极限施压并没什么好怕的，反而是施压越大，中国的定力越强。对于贸易战，中国早就表明态度：不愿打，但也不怕打，必要时不得不打。面对美国的软硬两手，中国也早已给出答案：谈，大门敞开；打，奉陪到底。经历了五千多年风风雨雨的中华民族，什么样的阵势没见过？！在实现民族复兴的伟大进程中，必然会有艰难险阻甚至惊涛骇浪。美国发起的对华贸易战，不过是中国发展进程中的一道坎儿，没什么大不了，中国势必化危为机，借此来检验自身的能力，使国家变得更加强大。
无论外部风云如何变幻，对中国来说，最重要的就是做好自己的事情，不断深化改革，扩大开放，实现经济高质量发展。美国下一步是要谈，还是要打，抑或是采取别的动作，中国都已备足了政策工具箱，做好了全面应对的准备。这正如习近平主席所说，中国经济是一片大海，而不是一个小池塘；狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海；经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！

#p 20219993 hanxv 氷空の花束 2019-05-13 23:53:00
最后还是开战了唉
#quote hanxv

#p 20220582 motaguoke 孤帆远影 2019-05-14 02:57:13


2019-05-14 02:51:03
毛哥说的还是挺有道理的
从nga搞的，应该是真的吧
没办法，赢了吃肉，输了吃草，认怂吃屎
#quote hanxv

