#t 22 17104022 naiiive 2019-05-13 00:10:00 cwj 2019-05-13 12:38:00
人民日报：任何挑战都挡不住中国前进的步伐

#p 20216866 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-05-13 10:22:03
中美贸易摩擦再度升级。美方无视中方富有诚意的态度与行动，于华盛顿时间2019年5月10日0点01分开始，对2000亿美元中国输美商品加征的关税从10%上调至25%。中方同步发表声明，宣布不得不采取必要反制措施。
　　面对这个令人遗憾的情况，密切关注中美经贸高级别磋商迄今所取得进展的人们不得不发问：美方从根本上违背相互尊重、平等互利的谈判原则，难道是要将中美经贸磋商进程退回到原点吗？
　　中方始终认为，合作是最好选择，也是解决问题的唯一正确选择。只有切实遵循双方业已确定的原则和方向，加强沟通、聚焦合作、管控分歧，才能推动中美经贸合作和两国关系健康稳定发展。
　　中美经贸关系走向，不仅攸关两大经济体，也深刻影响世界。面对百年未有之大变局，经济全球化遭遇波折、不确定性加剧，人类社会走向何处？当前，美国政策制定者在“斗”的一面下了一个大赌注，让“现得利益”的浮云遮住了拨云见日的望眼，不能把握历史规律，不去认清世界大势，不想担负时代责任，给世界发展前景蒙上了阴影。
（一）
　　美方一次次发起贸易摩擦攻势，不仅损耗了自己的国家信誉，而且使中美经贸磋商进程受到严重干扰。
　　回顾中美贸易摩擦历程，2018年3月，美方单方面挑起摩擦，并在短时间内不断升级，对两国经济和全球贸易带来了不利影响。
　　为避免摩擦进一步升级，去年12月1日，在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行的二十国集团领导人峰会上，中美两国元首达成重要共识：在互惠互利基础上拓展合作，在相互尊重基础上管控分歧，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。
　　双方经贸团队随后进行了一系列磋商，围绕共同关心的贸易平衡、知识产权保护、双向投资等问题进行了对话，不断扩大共识、缩小分歧，在一系列具体问题上取得积极进展。中方一直坚持通过对话解决分歧，始终敞开谈判的大门，以最大的耐心和诚意积极磋商，尽最大努力寻求双方利益的最大公约数。
　　但是，美方不顾中方的诚意和行动，不顾平等互利原则，大搞极限施压、漫天要价，让中美贸易摩擦再次升级，让中美经贸关系蒙上阴影。
（二）
　　美国奉行的单边主义、霸权主义做法没有出路，给世界经济增长和全球贸易带来严重负面影响。
　　作为二战结束后国际经济秩序和多边贸易体制的主要建立者和参与者，美国本应肩负起应有的责任，带头遵守多边贸易规则，在世贸组织框架下通过争端解决机制妥善处理与其他成员之间的贸易摩擦，这也是美国政府曾经向国际社会作出的明确承诺。然而，本届美国政府在享受现行国际贸易体系带来的好处的同时，片面夸大自己国内问题，将国内问题国际化、经贸问题政治化，奉行极端实用主义，甚至不惜公开违反世贸规则，损害的恰恰是本国的国家形象。
　　美国政府骤然加征关税的做法，必然会对美国自身造成巨大伤害，这是美国社会早已形成的共识。“是我的企业，而不是中国支付了这25%的关税，这是在向美国消费者加征关税。”美国社交媒体上，诸如此类的反对之声不少。美国服装和鞋类协会主席里克·赫芬贝说，额外关税只会伤害美国家庭、美国工人、美国公司和美国经济。
　　美国农民同样遭到打击。2018年，美国农业净收入下降了12%，大豆、猪肉、乳制品和小麦价格遭遇断崖式下跌，利润下降的同时设备价格却在上涨。堪萨斯州比斯马克农场第四代农场主洛维·内兹尔表示，因为加征关税的缘故，农场从去年以来就在经历“艰难的经济时刻”，自己和其他农民都是贸易争端的牺牲品。谷物农场主吉姆·塔蓬称，“我们熬过了20世纪70年代和80年代的困难时期，却熬不过现在”，其家族在经营了近100年后不得不放弃他们的农场。
　　不仅如此，世界两个最大经济体之间的贸易摩擦引发了国际社会对全球经济增长的担忧。国际货币基金组织、世界银行等机构不久前下调了对世界经济增长的预期。国际货币基金组织总裁拉加德用“晴雨不定”来形容当前的世界经济状况，并将贸易问题列为“全球最大的不确定性因素”。世贸组织则已将2019年全球贸易增长预期从3.7%下调至2.6%，为3年来最低水平。
　　贸易战解决不了问题，美方一意孤行的贸易保护主义行为，使美国的消费者、农场主、企业家等群体利益和全球化产业链都受到伤害。当前美国经济、政治上的压力越来越大，也很难承受贸易摩擦进一步升级的代价。国际舆论认为，美方最终只能回到谈判桌，通过平等协商真正解决问题，这才是唯一正确的选择。
（三）
　　中国坚持有原则的合作，坚决捍卫国家核心利益和人民根本利益。我们有信心、有决心、有能力应对风险挑战。
　　解决中美贸易摩擦，中方的立场始终明确——“合作是双方最好的选择。”“对于双方经贸分歧和摩擦问题，我们愿意采取合作的方式加以解决，推动达成双方都能接受的协议。”
　　合作是有原则的，并非一味地妥协。中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，也决不放弃自己的正当发展权益。中美贸易摩擦发生一年多来，无论是宏观经济，还是企业发展，抑或是民生领域，对中国经济造成的影响总体处于可控范围。
　　长期向好的经济基本面，是我们应对风险挑战的根本支撑。
　　今年以来，面对复杂严峻的形势，中国坚定不移推动高质量发展，着力深化供给侧结构性改革，持续打好三大攻坚战，适时适度实施宏观政策逆周期调节，主要宏观经济指标保持在合理区间，市场信心明显提升，新旧动能转换加快实施。看今年开局成绩单，一季度我国国内生产总值同比增长6.4%，增速超出市场预期，连续14个季度保持在6.4%—6.8%区间。更重要的是，3月底全国城镇调查失业率为5.2%，就业形势总体稳定，发展“含金量”更高更足。
　　“中国不愿打贸易战，但也不怕打贸易战。”中美经贸问题对中国经济增长的影响有限。近年来，得益于巨大的市场空间和消费升级潜力，内需已成为拉动中国经济增长的主要引擎，去年消费需求对经济增长的贡献率已达76.2%。中美经贸关系波动的影响也是有限的。
　　一年多来，我们始终保持高度警惕，既有防范风险的先手，也有应对和化解风险挑战的高招，打出了化险为夷、转危为机的战略主动战。稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期措施密集出台，扎实落地，中国经济亮出高分答卷：经济增速稳居五大经济体之首，经济总量首超90万亿元，经济结构优化升级，中国经济稳中有进的步伐铿锵有力。
　　中国制度的独特优势，是我们应对风险挑战的最大底气。
　　越是形势复杂、挑战严峻，越要发挥党中央集中统一领导的定海神针作用。越是接近实现中华民族伟大复兴的目标，我们越需要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，既增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险；又保持战略定力，锐意进取、开拓创新，沿着既定的宏伟目标不懈奋斗。
　　应当看到，新中国成立70年来建设、改革、发展成就，特别是党的十八大以来取得的历史性成就、发生的历史性变革，为我们妥善应对贸易摩擦奠定了坚实基础。通过改革开放发展壮大自己，集中精力办好自己的事，是应对贸易摩擦的根本之道。更应当看到，有党中央的坚强领导、有我国社会主义制度的优越性、有国家意志的高度统一、有全国人民的紧密团结和大力支持，这是我们应对贸易摩擦的最大优势和根本保证。正如习近平主席所宣示的：“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。中国推动更高水平开放的脚步不会停滞！中国推动建设开放型世界经济的脚步不会停滞！中国推动构建人类命运共同体的脚步不会停滞！”
　　“纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。”在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们一定能战胜前进道路上的一切艰难险阻，任何风险挑战都不可能阻挡中国前进的步伐！
（四）
　　中美关系40年历经风雨，始终向前。中美之间的共同利益大于分歧，合作的需要大于摩擦，不能让矛盾分歧干扰当前的中美关系大局，不能让偏见误判左右未来的中美关系大势。
　　“望远能知风浪小，凌空始觉海波平。”
　　从历史发展看，40年来，每一次中美经贸关系的重大突破，都推动两国关系迈上一个新台阶；每一次中美关系的转圜，都离不开经贸关系的“压舱石”和“推进器”作用。今天，尽管两国各自的情况以及国际形势都发生了变化，但双方仍应保持定力，不被一时一事所惑，不为一局一域所扰。
　　从现实需求看，今天，中美两国成为彼此最大贸易伙伴和重要投资对象国。每17分钟起降一个航班，每天超过1.4万人往返于太平洋两岸，每年双边货物贸易额由不足25亿美元增至6300亿美元……双边经贸合作中的利益不断扩大，相互倚重日益增强，形成“你中有我、我中有你”的格局，两国人民不断加深了解、不断从中受益，这也印证“合作是中美两国唯一正确选择”的深刻道理。
　　平心而论，中美经贸交往规模庞大、内涵丰富、覆盖面广、涉及主体多元，产生一些矛盾分歧在所难免。但中美利益深度交融，市场优势互补，两国经贸合作本质上是互利共赢的。只有以全局综合的视角看待，从维护两国战略利益和国际秩序大局出发，才能妥善处理分歧、务实化解矛盾。
　　从民间交往看，两国人民的友谊始终是中美关系发展的源头活水。“乒乓外交”友好故事，在两国民间传为佳话；迪士尼乐园落户上海；麦当劳、肯德基、星巴克遍布中国城乡……40年来，中美民间交流越来越丰富，涉及经贸、法律、教育、体育等众多领域。“国之交在于民相亲”，40年后的今天，只有顺应时代潮流，回应人民呼声，鼓励和支持两国各界人士开展交流与合作，才能推动中美关系行稳致远。
　　历史经验告诉人们，一个繁荣的中国对美国有利，一个繁荣的美国对中国也有利。中国无意改变美国，也不想取代美国；美国无法左右中国，更不可能阻遏中国的发展。中美两国如何判断彼此战略意图，将直接影响双方采取什么样的政策、发展什么样的关系。不能在这个根本问题上犯错误，否则就会一错皆错。
　　“宽广的太平洋有足够空间容纳中美两个大国”“中美拥有广泛而重要的共同利益，中美合则两利，斗则俱伤”“世界上本无‘修昔底德陷阱’”……习近平主席关于中美关系的一系列重要论述，彰显了对中美关系大势的深刻把握和推动构建新型大国关系的责任担当。
　　站在新起点，中美两国更需增进互信、促进合作、管控分歧，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。唯其如此，才能无愧于两国人民40年前的战略选择，才能把一个更加美好的中美关系留给子孙后代。
（五）
　　沿着历史发展的脉络溯源，就能看清前进的逻辑。在中国改革开放大格局中审视，贸易摩擦也是一次“压力测试”，更加坚定了我们全面深化改革开放的信心和决心。
　　40年前，美国《时代周刊》质疑：让全球1/4的人口迅速摆脱孤立、与世界接轨，有过这样的先例吗？
　　40多年来，中国从“摸着石头过河”到“闯出一条新路”，用改革开放这把金钥匙，打开拥抱世界的大门，实现了从赶上时代到引领时代的伟大跨越。今天，中国已是全球第二大经济体、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，成为120多个国家和地区的主要贸易伙伴。
　　中国实行全方位开放，并不依赖一个国家或一个地区，美国是中国的最大贸易伙伴国，但并不是唯一贸易伙伴。
　　“中国的改革开放，是二战以后人类历史上最为成功的经济改革运动。”诺贝尔经济学奖得主科斯在《变革中国》一书中得出这样的结论。
　　大门打开，新鲜空气能进来，风雨也会进来，各种风险挑战躲不开、绕不过。这次贸易摩擦不只是大国之间的“高手过招”，也是成长过程中的一次砥砺。
　　这是对抗压能力的检验。改革开放40年，中国发展积累起来的强大势能，是应对冲击的坚固基础。中国是唯一拥有联合国产业分类全部工业门类的国家，近14亿人口的大市场欣欣向荣，丰富的人力资本源源不断，消费需求成为“第一引擎”，基本面决定了中国经济具有很强的韧性。“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。”“狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。”习近平主席的话语铿锵有力、掷地有声。
　　这是对经济活力的检验。每一分钟，中国发生哪些变化？在湖北，下线12辆东风汽车；在河南，出口价值4.8万元的食品农产品；在辽宁自贸试验区，新增69万元注册资本……“一分钟”的刻度，让人们感受到中国发展的蓬勃脉动。一切活力源自改革开放。中国企业在大步走向世界过程中，呛过水，遇到过漩涡，遇到过风浪，但在游泳中学会了游泳。今天，深化改革实招频出、力度空前，推进“放管服”改革、大规模减税降费等一系列举措，最大限度释放了1亿多户市场主体的创新创业创造活力。
　　这是对发展质量的检验。贸易摩擦也是一场冷水浴，让我们更清醒地看到结构短板。小小的芯片，竟成为中国第一大进口商品；220多种主要工业品产量常年领先，但不少拼的仅是汗水与资源。这也给我们上了很好的一课：中国不可能买来一个现代化，也买不起一个现代化。当前，世界范围内的结构性竞赛已经启幕，抢占新一轮产业变革制高点，我们必须深化供给侧结构性改革，加快优化经济结构，推动质量变革、效率变革、动力变革，为高质量发展提供不竭动力。
　　从一次次挑战中走来，中国更加清醒自己从哪儿来、往哪儿去。改革开放是“必由之路”“关键一招”。今天的中国，全面深化改革开放进入深水区，“改不改”的回答更加坚定，“改什么”“怎么改”的路径更加明晰。直面发展中不平衡不充分问题，向改革开放要动力，“有没有”转向“好不好”正成为今日中国坚定不移的目标。
　　改革开放只有进行时，没有完成时。改革开放以来，我们以敢闯敢干的勇气和自我革新的担当，闯出了一条新路、好路，迎来了民族复兴的光明前景。奋进新时代、开启新征程，正如习近平总书记在改革开放40周年之际庄严宣告的：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”
（六）
　　在更高层次“睁眼看世界”，经济全球化是不可逆转的历史大势。“让世界经济的大海退回到一个一个孤立的小湖泊、小河流，是不可能的，也是不符合历史潮流的。”
　　2019年4月的北京，春意盎然，这里见证又一重要历史节点。
　　“只要大家齐心协力、守望相助，即使相隔万水千山，也一定能够走出一条互利共赢的康庄大道。”习近平主席在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲中提出的倡议，代表着人类共同的追求，引起国际社会强烈共鸣。39位外方领导人、150多个国家、92个国际组织、近6000位外宾参会，论坛达成的一系列合作共识、形成的一项项务实成果，折射出“一带一路”的国际影响力、道义感召力、合作吸引力。
　　倡议源自中国，机会属于世界。这不是私家小路，而是大家携手前进的阳光大道：在塞尔维亚，河钢集团斯梅代雷沃钢厂成为第一大出口企业，当地失业率锐降，“一座钢厂重生，幸福了一座城”；在马尔代夫，跨海大桥连通岛屿；在黑山共和国，高速公路穿越群山；在白俄罗斯，有了轿车制造业……这是“一带一路”建设的丰硕成果，也是经济全球化给各国人民带来的福祉。
　　什么是经济全球化？手机生产就是生动缩影。一部小小的手机，可能有美国博通的芯片、日本索尼的图像传感器、中国蓝思科技的屏幕玻璃、中国京东方的柔性屏等，全球200多家供应商的零部件漂洋过海，涌入中国深圳等地完成生产，再送到世界各地消费者手中。可以说，没有商品、资本、技术、信息等跨越疆界流动，就没有人人离不开的智能手机。
　　经济全球化大潮滚滚向前，但保护主义、单边主义为世界经济增长蒙上了阴影，人类又一次站在了“十字路口”。“智者顺时而谋。”当此之际，中国坚定不移奉行互利共赢的开放战略，推动建设开放型世界经济、引领经济全球化进程，为不确定的世界注入更多确定性，更向世界传递出中国信心、中国力量——中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。
　　“条条大路通北京。”有海外媒体如是评论。东方耸起的这个“发展极”，已经走近世界舞台中央，分量越来越重。中国经济对世界经济增长的贡献率连续多年在30%以上，是世界经济增长的主要稳定器和动力源。未来，中国的发展也将描绘世界的方向。美国《世界邮报》曾如此断言：中国经济未来发展，对地球上的每一个人都有潜在影响。
　　身处相互为邻的“地球村”，今日中国的发展，不再是一条平静的“内河”，而是与全球经济交融激荡的“世界洋流”，深度融入世界经济链。构建休戚与共的命运共同体、合作共赢的利益共同体，这是人心所向、大势所趋。
　　大海之大，正在其开放包容的广阔胸怀。今日中国之开放，不只是与世界同行的自我发展，更是引领潮流的主动担当。中国是多边贸易体制的坚定捍卫者，是扩大对外开放的笃定践行者，是构建人类命运共同体的积极倡导者。与世界各国携手打造合作平台，实现共赢共享，中国责无旁贷。
　　“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”习近平主席的朴素话语，揭示了新时代中国与世界关系的大逻辑。中国智慧犹如大海中的灯塔，指引着世界经济航船不断前进。
（七）
　　站在更长时间轴上，大国崛起必然经历沟坎，关键要保持战略定力和战略耐力，集中精力办好自己的事。
　　新兴国家由大而强，无不经历一个风险和挑战增大的特殊历史阶段。今日中国，正处于这样的“关键性阶段”。如此大的体量、如此重的分量，不是“低调”就能隐藏的，就像大象不可能隐身于小树之后，遇到沟坎在所难免。
　　“沟”与“坎”，左右不了事物发展的“时”与“势”。当今世界面临风险与挑战，但和平与发展仍是当今时代主题。作为世界第一人口大国、第二大经济体，中国在解决各种世界性难题中的作用不可替代，各国对中国市场等方面的依赖全面上升。中国发展仍处于重要战略机遇期，时与势在我们一边。
　　没有坐享其成的黄金时代。就像奔驰的列车，动力系统一旦停摆，靠着惯性也可以跑一段，但最终必然会停下来。中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，我们必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。今天的中国，是全体人民干出来的；未来之中国，更要靠全体人民撸起袖子加油干！
　　办好自己的事，我们当不负时代，砥砺前行。
　　越是紧要关头，越要保持战略定力、坚定必胜信心。中国经济基本面底气十足，中国制度优势无可比拟，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导、掌舵领航，我们绝不会因一时风浪而迷失。坚定自己的方向，走好自己的路，中国这艘巨轮将劈波斩浪、行稳致远！
　　办好自己的事，我们当顺势而为，攻坚克难。
　　越是艰难险阻，越要增强忧患意识，以更大的政治勇气和智慧迈向高质量发展。发展是硬道理，有实力才有话语权。无论是化解结构性矛盾，还是防范周期性风险，全面深化改革都是金钥匙。思想观念的束缚正在冲破，利益固化的藩篱正在打破，体制机制的牵绊正在突破，改革开放全面发力，中华民族正跑出新时代的加速度。
　　“暴风雨中的雷声特别响，乌云深处的闪电特别亮，只有通过漫长的黑夜，才能喷涌出火红的太阳。”诗人艾青笔下《光的赞歌》的诗句，象征着奋斗者百折不挠、勇毅前行的精神。
　　风雨虽大不足惧，中流奋楫，只争朝夕。站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，迎着中华民族伟大复兴的中国梦，只要我们紧扣重要战略机遇新内涵，变压力为动力，加快推动经济高质量发展，一定能把发展的主动权牢牢掌握在自己手中！
　　“历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。”一个古老的民族焕发青春，亿万向往幸福生活的“追梦人”，正朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前行！
　　一个更高水平开放的中国，将与世界形成更加良性的互动，一起播撒合作的种子，共同收获发展的果实！
来源：《人民日报》（2019年05月13日01版）国纪平
本期编辑：胡洪江、杨翘楚

#p 20216871 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-05-13 10:22:38
如果我们的铁骑继续前进……
#quote naiiive

#p 20217320 useCASE cctoCC 2019-05-13 12:29:38
文字太多
能否简要用几句话概括一下？
#quote naiiive

#p 20217335 CoreM AMDYES 2019-05-13 12:34:13
美帝国主义都是纸老虎。
#quote useCASE

#p 20217342 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-05-13 12:38:01
阅
#quote CoreM

