#t 72 17104723 ganhuodekuli 2019-05-13 00:20:00 dadaye 2019-05-15 13:10:00
Re 为了不影响年终绩效考核，清华博士活活打(转载)

#p 20219187 ganhuodekuli 断舍离|苦力 2019-05-13 20:34:23
[原文由 DAVIDRAGON 发表在 THU 版 >>>](post-read.php?bid=104&threadid=17104723)
论证分析的逻辑错误：
1. 个人行为不能完全代表群体教育，犯了“以偏概全”的逻辑错误
2. “清华这样的培训学校，一贯缺乏人文教育”，只有结论没有数据分析支持，犯了“先入为主”的逻辑错误
论据支持的采集错误：地方媒体公信力不强。
不仅犯了学术上的错误，还在本版面无端攻击清华大学，按照版规3-1，封禁14天。
#quote thinky

#p 20219231 EthanZzz 夏侯妙才 2019-05-13 20:43:06
过于掩耳盗铃
#quote ganhuodekuli

#p 20219831 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2019-05-13 23:16:14
[原文由 DAVIDRAGON 发表在 THU 版 >>>](post-read.php?bid=104&threadid=17104723)
论证分析的逻辑错误：
1. 个人行为不能完全代表群体教育，犯了“以偏概全”的逻辑错误
2. “清华这样的培训学校，一贯缺乏人文教育”，只有结论没有数据分析支持，犯了“先入为主”的逻辑错误
论据支持的采集错误：地方媒体公信力不强。
不仅犯了学术上的错误，还在本版面无端攻击清华大学，按照版规3-1，封禁14天。
#quote thinky

#p 20221644 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2019-05-14 11:26:25
[原文由 thinky 发表在 lostangel 版 >>>](post-read.php?bid=783&threadid=17104723)
两年前，一只流浪小黑狗来到了成都市玉洁东街4号院，它很乖，还曾经抓住了一个偷电动车的贼，所以小区很多居民都很喜欢它，都叫它“小黑”，它因此也在小区里安了家。  
5月12日，居民刘阿姨发现好几天没有看到“小黑”的踪影，一打听得知狗狗死了，“被小区刚搬来的一个小伙子活活打死的，说是吵着他睡觉，太残忍了，他还是一名清华博士！”对此，小区很多居民感到愤怒，觉得狗狗死得太惨了，要为它“伸冤”！ 红星新闻记者获悉，在狗被带走后，确实已经死亡。
随后，通过辗转寻找，成都商报-红星新闻记者与居民口中的打死小黑的“凶手”刘飞（化名）见了面，其自称为清华一名博士生，目前已经毕业。他表示因为狗狗半夜吼叫太吵，严重影响了自己休息和工作，在家安装了隔音棉也无济于事，迫于无奈之下选择将狗进行驱赶，他并不知道小黑当时是不是死了。“需要强调，我的目的是驱赶而非伤害，且此事与我的学历身份无关！”
↑刘飞（化名）居住的卧室门窗都加装了隔音棉。
事发目击者：
小伙手持棍棒追打“小黑”麻布套头绳子拴脖子将其拖走
“他提着棍棒冲进屋里来，把凳子都砸坏了，将狗逼进阳台角落里，全身发抖。”回想起当天那一幕，居民许女士仍心有余悸。5月8日下午6点过，许女士在家中休息，后院的门没关，小黑跑进了院里，紧跟着一名小伙手持棍棒冲了进来指着问：“这狗是你家养的吗？”还没来得及回答，小黑躲进了屋里，小伙二话没说冲进屋内，拿着棍棒追打小黑，把狗逼到了角落里。看见小黑浑身发抖，许女士的老公将小伙驱逐到了屋外，不准他进入。 
↑小区居民许女士手机拍摄的当时拿着铁棍追打流浪狗的刘飞。
隔了一会儿，警察来了，原来小伙报了警，要求进屋抓走流浪狗。由于民警携带的工具不足，担心贸然进屋抓流浪狗会伤害得到周围群众，便没有进屋。此时，小伙自告奋勇，表示自己不怕，可以抓走。于是，小伙拿着绳子进屋绑住小黑的脖子，用麻布袋套住小黑的头，把狗拖出了屋。 
接着，让许女士更心痛的是，警察在捆绑时，小黑被小伙摁在地上，双手掐住脖子，狗狗挣扎得很厉害，隔了一会儿，狗狗就不动了。小伙也离开了，小黑被警察带走，“后来，有些居民听说了这件事，跑到派出所去问，看到狗已经死了。”许女士说。
↑当时刘飞和民警一起将流浪狗制服。
之后，记者走访时还从一些目击者处获得了事发时部分视频和照片。其中一段视频中可以看到一名小伙膝盖跪在地上，手摁住狗狗，与警察一起在控制狗狗；另一段视频中，这名小伙则拿着铁棍正与一名劝阻的居民争执，小伙激动的说狗叫声吵到其休息了才驱赶。
邻居愤怒：
为狗喊冤凭什么剥夺一只流浪狗的生命
随后，小黑被小伙子打死的事情在院里传开了，居民们都为此事议论纷纷，为小伙的暴力行为感到气愤。“我刚生完孩子坐在门口嗮太阳，小黑还会趴在我旁边陪我。” 见冬天寒冷，许女士把不用猫窝放在后院里，让小黑可以睡，并把后院门也一直打开，为的是方便它进出，没想到小黑却死在了自己家门口。
“小黑很乖，到我们院里已经两年了，从来不咬人，还帮助抓偷车的贼娃子。”小区居民张阿姨并不养狗，看着小黑聪明伶俐，给它喂过两三次食物，事情发生当天，她刚好经过，眼睁睁的看着小黑被打死，她却力不从心。张阿姨说，小黑虽然是流浪狗，但从未伤人。平日一些退休职工到活动室打麻将，小黑就安静的躺在旁边，人散了它就走了；一些老年人要跳广场舞，它也趴在旁边守着；以前晚上还会跟着熟悉的保安巡逻，夜深了看着陌生人进小区它还会叫几声，“大家都很喜欢它。”   
↑小区居民许女士拍的流浪狗“小黑”
“它虽然是流浪狗，但凭什么剥夺它的生命，还是清华博士。”另一位居民刘阿姨告诉成都商报-红星新闻记者，他们了解到，当天将小黑打死的“凶手”是一名清华博士，刚搬进小区20多天，小伙自称是因为小黑吵着他睡醒，影响了休息和工作。
对此，小区很多居民感到愤怒，觉得狗狗死得太惨了，要为它“伸冤”！
小伙回应：
流浪狗太吵目的是驱赶并非伤害
那么事情是否如居民们所说，小黑是被小伙打死的呢？5月12日，成都商报-红星新闻记者辗转寻找，终于与居民口中的打死小黑的“凶手”刘飞见了面，面对质疑他直言：“需要强调，我的目的是驱赶而非伤害！”  
4月20日，刘飞搬进了该小区，之后除非下雨，每天晚上都会被狗叫声吵醒，“注意这不是普通的狗叫，是时间不固定的、从12点到凌晨4点随机开始的。”刘飞表示，狗叫声持续时间达到小时级别的、音量极大，后来他深夜下楼发现，叫声来源于小黑。 原本想着多一事不如少一事，他把家中的窗户和门都安装上了隔音棉，但无济于事。之后考虑过寻求动物收养机构的帮助，可是对方并不负责抓狗。如刘飞所言，记者在其家中确实看到了安装的隔音棉。    
↑刘飞居住的卧室门窗都加装了隔音棉。
后来，迫于无奈找不到其他方式，只能亲自上阵。“我也是养过狗的，分析认为这流浪狗大概是认为楼前的空地是它的领地，所以一有风吹草动就大叫不止，那么解决的方法就是把它赶跑。”之后，每当发现小黑开始吼叫时，他便拿着铁棍和木棒下楼驱赶，因为深夜视线不佳，并没成功。继而改变策略在白天进行驱赶，“只要它害怕了，感觉受到了威胁，就会离开小区。”    
5月8日，刘飞下班回到院子之后，他发现了小黑的踪迹，狗狗看到他后便开始躲藏，跑进了一楼某户人家的后院里。见院子门开着，屋里有人，刘飞走了进去询问一位妇女，这时狗突然窜入了房屋中。“因为迫切的心情，我冲进了她家，把野狗逼到了阳台储物间的角落。”刘飞承认，在此过程中，他使用了棍棒，后来木棒在地上磕断了，损坏了一个塑料板凳。随后被房屋主人驱逐到了屋外。  
在无法说服房屋主人进行驱赶狗后，他拨打了110，让警察来处理。刘飞说，当警察来了后，因为工具不足怕激怒狗从而伤害到围观者不敢贸然进屋抓流浪狗，“我自告奋勇，清楚明确地表示会自行承担一切后果，因而获得了房屋主人和警察的进屋许可。”刘飞得意都说，在赤手空拳的情况下，他独自一人拿着一根绳子进了屋，绑在狗的脖子上，害怕被狗咬，用随意找到的麻布袋套在了狗的头上，随后初步控制了狗交给警察。   
“我本来就准备离开了，但是狗一直在挣扎，口袋快要弄破了，于是我又回头协助他们制服。”随后，刘飞双手掐住小黑的脖子，将其摁在地上，防止其挣扎，很快完全制服了流浪狗，随后将其捆绑并由警方带离。 他对驱赶过程中受到破坏的居民赔礼道歉并赔偿了损坏的凳子。
↑刘飞的手臂在捉狗的时候多处受伤。
自己的烦恼终于解决了，刘飞欣喜的在朋友圈中发布了一条感想：“今天豁出去做了一件原则上的好事，估计以后会成为院子里的红人……”当记者询问为何有此感叹，他表示只是想庆贺一个困扰多日的麻烦终于清除了而已，在他看来流浪狗成功驱赶离开是为小区居民做的一件见义勇为的好事。
独家对话： 
红星新闻：你是清华博士？
刘飞：是的，名片上写的是清华大学工程物理系&核工业西南物理研究院博士生，在学术圈这个叫做联合培养，毕业论文开题，答辩都是回清华做，毕业证也是由清华发，只是工作研究在核工业西南物理研究院，那是以前的名片，目前已经毕业。(随后记者从核工业西南物理研究院相关部门负责人处了解到，其学历确实为清华博士生。并且在清华大学某某学院官网找到其博士论文）
我认为的我学历信息和过往经历与此事并无任何关系。
红星新闻：为什么会采取这种方式？
刘飞：因为连续两周多的时间没法得到有效的休息，我的生理和心理受到了严重的影响，工作状态很差，已经被领导善意的批评了，为了不影响年终绩效考核等关系到收入的重要事项，我必须采取措施。

#p 20223162 himitsu 神必人 2019-05-14 18:08:52
[原文由 Vulcan 发表在 Admin2 版 >>>](post-read.php?bid=749&threadid=17104723)
说实话，北大的傻逼不比清华多，但在网络里上窜下跳四处丢人现眼的傻逼，北大确实比清华多很多。看看BBS就知道了。
有那些或偷或骗干了一屁股坏事道德低下还一嘴歪理还不知羞耻地四处逼逼的；有那种大家都知道是智力低下且道德奇葩的SB四处发帖想引起关注的；还有集体洗脑逼同学退学，人家家长带孩子回家躲避这群狗比结果这群玩意儿直接集体围攻家长还上BBS发帖骂娘的；还有各种转发弱智谣言还要假装自己长着脑子的样子四处指点江山的……凡此种种不胜枚举，你看看每天的十大帖子，总有几个里头是一堆智障奇葩。
如果你过多地关注敝校的BBS，或是关注敝校的一些奇葩、（字面意义上的）精神病患者、反社会人格者、极端Chinese Easy Girl和拉皮条的一些人的社交网络，你会发现敝校就是个屎坑，不如赶紧关了。
不过我也善意地提醒一下，这也是敝校远超贵校的生态多元化的一个侧面反映。北京大学是个狗屎与黄金并存的地方。那些狗屎只不过是四处丢人现眼恶心恶心人而已，而那些黄金对这个社会所提供的物质与精神价值远远远远超过那些狗屎每日无所事事恶心人带来的负面影响。
北大人是非常爱说话的，即使是这些狗屎都给他们充足的张嘴吧唧的机会，那些真有思想的人才更不会堵住口舌。而一个真正具有意义的idea如果能够得到充分表达，其产生的正面影响完全可以抵消千千万万坨狗屎带来的臭气味。这也是敝校之所以如此看重言论自由的原因之一——即便是某些智障，也极少堵住嘴，除非他们确实带来巨大的社会危害。
希望能对这一点有所了解，并且由此不会因为某些奇葩而对敝校的言论自由氛围有过度的误解。
#quote ganhuodekuli

#p 20223165 himitsu 神必人 2019-05-14 18:09:47
我寻思这张嘴闭嘴全是脏字的说出这番话之前能不能先照照镜子刷刷牙？
#quote himitsu

#p 20226052 mesutoezil void 2019-05-15 12:23:41
[原文由 marl 发表在 Admin2 版 >>>](post-read.php?bid=749&threadid=17104723)
表示刚刚入住未名不久，不了解THU版的定位是什么？
本来我以为是讨论交流加提供关于清华的相关帮助，现在看来是北大同学们攻击我校的根据地
#quote ganhuodekuli

#p 20226233 dadaye Psyche & Osiris 2019-05-15 13:10:01


2019-05-15 13:08:59
想起秽语症……
[https://www.guokr.com/article/6080/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.guokr.com%2Farticle%2F6080%2F)
#quote himitsu

