#t 1465 17610675 lea 2020-04-04 11:42:00 lea 2020-04-04 11:42:00
德国议员：美国抢我们口罩 简直是“当代海盗”

#p 22154420 lea 无爱即无忧 2020-04-04 11:41:26
前期准备不足的美国，在发现该国医疗物资紧缺后，被指在海外“截胡”其盟友订购的医疗物资。继法国后，德国如今也表示被美国“抢了”物资。
据《卫报》4月3日消息称，德国柏林市政府证实，该市曾计划给柏林警队订购一批N95口罩。这批口罩由美国3M公司在亚洲的工厂生产。但运输途中经过泰国时，大约有20万个N95口罩被转运至了美国。
德国联邦参议院参议员安德烈亚斯·盖塞尔（Andreas Geisel）指责美方的行为简直是“当代海盗”。他认为德国政府应该呼吁美国遵循国际贸易准则。“不能这么对待盟友，即便是在这场全球危机中，也不能采用这种‘西部狂野’的方式。”值得一提，德国也曾被曝曾截扣多国物资。3月中旬，德国门兴格拉德巴赫海关还曾以“非法出口”为由，扣下出口美国的一批口罩。
截至目前，据约翰·霍普金斯大学数据，德国累计确诊91159例，确诊数全球第四，且存在医疗物资短缺现象。德国《每日镜报》透露，柏林市消防队不得不使用过期的防护装备。
截至发稿，美方未对此事件进行回应。但这批口罩的生产商3M公司则出面反驳，“现在没有证据证明3M的口罩是被‘劫走’了。柏林那笔给警队的订单，3M这里也没有记录。”
近期“截胡口罩”事件频发。法国三名大区主席近日指控美国“用现金”加价抬走法国订购的医疗物资，美国政府一位匿名人士则出面反驳。而同样的事情似乎也发生在加拿大头上。该国媒体曝料称加拿大的物资也被美国调走。总理特鲁多表示“很担心”，已启动相关的调查程序。
POLITICO新闻网认为，美方因物资紧缺在全球“捕猎口罩”，重现了小说《蝇王》中“孩子们为夺食互相残杀”的场景。

