#t 1465 17610739 lea 2020-04-04 12:31:00 hahayay 2020-04-04 12:38:00
多国政要名流实名响应中国公开信

#p 22154624 lea 无爱即无忧 2020-04-04 12:31:13
美国当地时间4月2日，由中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文发起，多个学科的百位中国学者自发以民间身份在国际知名期刊《外交学人》（Diplomat）上刊发《致美国社会的一封信》，从人类命运共同体的角度，呼吁全球团结合作，并回应了欧美舆论中甩锅中国的论调。
公开信发出之后引发热烈反响，连日来，包括美国、俄罗斯、加拿大、伊朗等全球11国12位外国政要名流，分别以视频、文字、签名信等多种方式，实名响应“百名中国学者全球抗疫公开信”。
11国12位外国政要名流名单（排名不分先后）：
1.   达尼洛·图尔克（Danilo Türk），斯洛文尼亚前总统、世界领袖联盟主席
2.   兹拉特科·拉古姆季亚（Zlatko Lagumdzija），波黑前总理 
3.   伊萨姆·沙拉夫（Essam Sharaf），埃及前总理 
4.   谢尔盖·格拉济耶夫（Sergey Glaziev），欧亚经济委员会一体化和宏观经济部部长，俄罗斯科学院院士，原俄罗斯总统普京经济顾问 
5.   卡洛斯·马格里诺斯（Carlos Magari?os），联合国工业发展组织前总干事、前阿根廷驻巴西大使、前全球中小企业联盟全球主席 （阿根廷）
6.   让-盖·卡里埃（Jean-Guy Carrier），国际商会前秘书长、国际商会丝绸之路室执行主任 （加拿大）
7.   翁诗杰（ONG TEE KEAT），马来西亚国会下议院原副议长、马来西亚中国丝路商会会长、新亚洲战略研究中心主席
8.   戴若·顾比（Daryl Guppy），澳大利亚中国工商业委员会董事会成员，丝绸之路国际商会澳大利亚代表，国际金融市场技术分析专家
9.   威廉·琼斯（William Jones），美国《全球策略信息》杂志华盛顿分社社长 
10. 艾迪·塔皮耶罗（Eddie Tapiero），巴拿马共和国经济学家、教授
11. 尤里·塔夫罗夫斯基（Yury Tavrovsky），俄罗斯莫斯科伊兹博尔斯克俱乐部“俄罗斯梦和中国梦”研究中心主任 
12. 穆斯塔法·穆罕默迪（Mostafa Mohammadi），伊朗中国友好协会青年委员会主任、沙希德·贝赫什蒂大学管理学客座讲师

#p 22154627 lea 无爱即无忧 2020-04-04 12:31:47
我们正处在历史的特殊时刻，此时此刻合作与团结比以往任何时候都更为重要。应对新冠肺炎全球疫情的艰巨斗争在中国已经取得胜利，但困难还未解决。全世界尚未取得成功，可能还会出现第二波疫情。世界各地，比如欧洲，美洲和其他地方，危险仍在临近并且不断发展，全球范围的合作团结至关重要。 因此，近期由二十个国力强大、经济繁荣的国家组成的二十国集团召开视频会议，就采取某些共同举措达成共识，此举具有重大的意义。这些国家应该得到支持，通过的计划应该得到落实。现在不是争吵或指责的时刻，是合作团结的时刻。
达尼洛·图尔克（Danilo Türk）
斯洛文尼亚前总统
世界领袖联盟主席
#quote lea

#p 22154628 lea 无爱即无忧 2020-04-04 12:32:15
100位中国学者的公开信非常及时，而且很有必要。这封信明确呼吁在踏上共享未来之旅时，需要有新的全球领导力量。
病毒不遵循国际条约或国家政策，不关心民族、种族或宗教差异，也不在乎边界、护照或签证政策。
在经历了数月的全球大流行后，并没有出现严肃的政治或学术特性，如何应对疫情陷入了国家孤立主义或全球团结合作的两难境地。
当前的新冠肺炎病毒以及它的“继任者”是全球性的、致命性的敌人，只有全球共同的领导和行动才能击败它们。
兹拉特科·拉古姆季亚（Zlatko Lagumdzija）
波黑前总理
北京师范大学一带一路学院特聘教授
清华大学苏世民书院特聘教授
#quote lea

#p 22154633 lea 无爱即无忧 2020-04-04 12:32:46
我叫伊萨姆·沙拉夫，埃及人。20世界80年代中期，我在美国取得了硕士、博士学位。我经常去美国，有很多美国朋友。
过去六年里，我到访中国大约有30次，参与了许多与“一带一路”倡议相关的活动。我也有很多中国朋友。
过去几年，我经常与我的美国朋友、中国朋友和埃及朋友，在公开演讲中谈论我的梦想。我希望有一个新世界，一个对所有人而言和平、正义与繁荣的世界。
的确，这个梦想很难实现。但是，重要的事情往往都很难实现，这就是生活的真相。如果美国和中国为了全人类而携手并进，这个梦想就可以实现。
当前世界正面临着新冠肺炎病毒的严峻挑战。这也是中美两个大国开展坦诚合作，为全球及子孙后代引入新的合作模式的最佳时刻。现在是时候证明我们人类是命运共同体。现在我们需要搁置分歧，集中精力应对全球威胁，而不是互相指责。
现在，就是现在。愿上帝拯救我们的世界。
伊萨姆·沙拉夫（Essam Sharaf）
埃及前总理
#quote lea

#p 22154636 lea 无爱即无忧 2020-04-04 12:33:17
当前的国际经济危机是由于科技和世界经济模式的周期性变化而引起的结构性危机。每个世纪都会发生类似的周期性变化，造成像1913-1945年那样的全球“冲击”。现在的美国跟当时的英国一样，都是希望通过各种办法保住其全球主导地位。对于那些不受其掌控的国家（如中国、俄罗斯、伊朗和叙利亚），美国积极使用货币金融、信息通讯、贸易、政治和生物技术等工具展开混合战。美国及其卫星国不会打赢这场战争，因为他们的经济发展监管体系（包括资源调动能力）远不如中国高效。美国每挑起一次冲突，中国的实力都会增强，而美国的实力都会被削弱。中国通过“一带一路”倡议，推动沿线国家一起建立了以公共利益为基础的更有质量的经济监管体系，形成了新的世界经济中心和结构体系。美国统治精英们挑起的世界战争，让人类社会遭受巨大损失，为了把损失减少到最低，需要建立国家联盟。这样的联盟必须足够强大，能够通过诸如拒绝使用美元和美国信息技术等手段，使美国统治精英层受到无法承受的损害，同时也能迫使美国遵守包括禁止发展和使用生物武器在内的国际法。
谢尔盖·格拉济耶夫（Sergey Glaziev）
俄罗斯科学院院士
俄罗斯科学院科学委员会主席
欧亚经济委员会一体化和宏观经济部部长
#quote lea

#p 22154640 lea 无爱即无忧 2020-04-04 12:33:45
我很高兴100位中国学者主动向美国人民写信，信的语气和内容都十分中肯、真诚和正确。
人类正面临着具体而又严重的挑战，它会威胁到大部分人的生命。我们应共同努力，加大国际公共产品的供应力度，确保尽快战胜新冠肺炎大流行病，这是当下正确的做法。
正如信中所提到的，让我们在积极友善的氛围中，团结协作、交换经验、分享资源，让人类尽快度过此次危机。同时让我们集中精力，发展完善的机制，确保在未来彻底避免发生此类事件。我们所拥有知识和技术能帮助我们做到这一点。
卡洛斯·马格里诺斯（Carlos Magari?os）
联合国工业发展组织前总干事
前阿根廷驻巴西大使
前全球中小企业联盟全球主席
#quote lea

#p 22154642 lea 无爱即无忧 2020-04-04 12:34:12
过去一百年里，中国人民克服了许多危机，他们胸怀宽广，以无比的勇气和创造力为世界树立了榜样。目前困扰人类社会的新冠肺炎病毒不分年龄、国界和文化，会影响到我们所有人。只有世界各国团结起来，我们才能战胜这次大流行病，并会从此次战“疫”经验中体会到，谦卑、团结和慷慨永远是人类社会最强大的本能。
作为一名学者和国际商业领袖，我乐于支持中国学者、商业领袖以及与新冠肺炎病毒斗争的中国人民。逆境终将过去，我们所有人团结一致面对共同威胁的精神将会永存并蓬勃发展。感谢所有在此刻承担责任、迎接挑战的人，因为在这个小星球上你们团结成一体，是我们未来发展的真正动力。
我希望我们抗击疫情的共同经历会产生持久的影响，将世界各国人民团结在一起。我们生活在不同的社会、文化和政治制度中，但我们仍然是一个单一的物种，都在为追求一种充实、幸福和安全的生活而奋斗。
让-盖·卡里埃（Jean-Guy Carrier）
国际商会前秘书长国际商会丝绸之路室执行主任
#quote lea

#p 22154646 lea 无爱即无忧 2020-04-04 12:34:43
首先，我对中国百名学者和知识分子以公开信的方式，呼吁国际社会团结协作共同抗击新冠肺炎大流行病的做法表示支持。
这封信的确非常及时，呼吁世界各地遭受流行病折磨的人们团结抗疫。
面对这种生存威胁，人类应该达成共识，为生存而战。必须摒弃出于自私的政治或经济利益动机而做出任何毫无根据的污名化和仇外言论。
毕竟，拯救生命重于泰山，病毒不分政治派别，不分国界。
今天，中国在其国内抗击疫情的努力取得成效之后，向其他被疫情困扰的国家提供迅速而坚定的援助，我们应为中国点赞。
在我们追求人类命运共同体的进程中，中国毫无保留分享抗击新冠肺炎大流行病宝贵经验的做法，为世界树立了鼓舞人心的典范。
我们承担不起任何民族国家以零和心态和刻板的政治偏见，胡乱应对当前挑战的做法，因为“没有人是一座孤岛”。
我们最终只有通过全球的团结合作，才能打赢全球公共卫生共同的敌人——新冠肺炎病毒。
翁诗杰（ONG TEE KEAT）
马来西亚国会下议院原副议长
马来西亚中国丝路商会会长
新亚洲战略研究中心主席
#quote lea

#p 22154648 lea 无爱即无忧 2020-04-04 12:35:10
我支持这封公开信，因为基于种族主义的自私政治时代早已成为过去。新冠肺炎疫情蔓延全球，需要以科学为主导的全球合作共同应对，而不是种族和政治偏见。二十国集团会议上有关撤销医疗物资关税与制裁的提议，表明了真正的全球合作，各国应该毫不犹豫地接受这项提议。中国渴望全球合作和共同行动，并为此提供支持，其中包括增加医疗物资产量，无偿支援经验丰富的医务人员，共享研究中心关于新冠肺炎病毒的研究数据和基于中国抗疫经验的临床治疗注意事项。毫无疑问，由于自私政治而拒绝借鉴中国的经验和接受中国的帮助，将会不断增加死亡人数。自私政治已经加速了1918年流感的蔓延，我们不能允许这种情况再次发生。
戴若·顾比（Daryl Guppy）
澳大利亚中国工商业委员会董事会成员
丝绸之路国际商会澳大利亚代表
国际金融市场技术分析专家
#quote lea

#p 22154649 lea 无爱即无忧 2020-04-04 12:35:41
我对100名中国学者的公开信表示全力支持。中国在抗击新冠肺炎病毒时所采取的严格而绝对有效的措施遭到西方某些人的诋毁，后来又被指责为病毒传播的罪魁祸首，这种做法是犯罪行为。新冠肺炎病毒是对全人类的威胁，所有遭受其肆虐的国家都应加以重视并谨慎应对。我认为，最近举行的二十国集团领导人视频会议和习近平主席在会上的重要讲话指明了一个新的合作方向，即为了人类的共同利益，团结起来共同克服这场危机；也可能提供一种新的模式，让各国如何共同面对问题，而非针锋相对。我也特别高兴看到，二十国集团视频会议促成了习近平主席与特朗普总统之间的进一步对话，这对于未来打击那些一直以来对中国有疯狂言论和行为的美国政客将非常重要。
威廉·琼斯（William Jones）
美国《全球策略信息》杂志华盛顿分社社长
#quote lea

#p 22154650 lea 无爱即无忧 2020-04-04 12:36:11
我叫艾迪·塔皮耶罗，是巴拿马的一位教授。我对100位中国学者写信的做法表示支持。这封信表达了他们关怀美国、中国以及地球上各个国家所有人民的福祉。
首先，正如信中所言，现在是世界团结一致的时刻，人类遭受的苦难不应成为政治纷争的借口。意识形态的差异导致人类社会分隔开来。可如果我们四分五裂，病毒就会战胜人类世界。
其次，应该停止仇恨或指责。仇恨从来不会对人类社会有任何帮助。此时此刻，政治领袖们应该团结协作，而不是煽动仇恨。因为仇恨会让人类的发展倒退。
最后，我们应该利用抗击病毒中获得的经验，为人类提供物质帮助和精神支持。
此次新冠肺炎病毒暴露了社会组织体系中的许多弱点，其中大部分原因是在我们寻求发展过程中，价值体系发生了变化。
我们的价值观已经从以人为本转变为以市场为本，现在是时候恢复原来的价值观了。
我们将利用这次机会重新评估，把人类（而不是市场）置于首位。市场固然重要，但人类的生存更为重要。
过去几年，医疗预算遭到了重大削减，取而代之的是由市场驱动的一些非必要项目的投资。新冠肺炎病毒表明，建立一个良好的医疗预算体系至关重要。
没有健康，我们就不能创造财富。没有财富，我们就不能发展。
最后，在这个苦难的时刻，我们必须利用科学来解决问题。但我们不应忘记“人文精神”，因为它将所有人类成员联系在一起。
我们应该避免政治上的争吵，促进各国团结增强实力，避免纷争与仇恨。
通过共同努力，我们不仅能应对病毒，也能应对二十一世纪的其他问题，如气候变化、饥饿和贫穷等。
通过这种方式，来自中国的科学家和所有这些人在寻求团结而不是仇恨。我支持这封信。
艾迪·塔皮耶罗（Eddie Tapiero）
巴拿马共和国经济学家、教授
#quote lea

#p 22154655 lea 无爱即无忧 2020-04-04 12:36:39
中国是首个战胜新冠肺炎病毒的国家。在俄罗斯，起初有些人指责中国，但并不是因中国“发明”了这种病毒。俄罗斯人受过的教育足以让我们理解病毒的不可预测性。有些俄罗斯人起初曾批评中国政府所采取的封锁武汉以及为抗击新冠肺炎病毒而实施的“严苛”的做法。现在看来，这些举措非常“开明”。所有俄罗斯人都非常感谢中国发明并实践了卓有成效的办法，及时控制和制止疾病蔓延。俄罗斯政府仿照了中国的一些“严苛”的做法，到目前为止，俄罗斯还没有出现像意大利和美国那样严重的疫情。
中国不仅自己战胜了疫情，还先后帮助了许多其他国家，从塞尔维亚到意大利，中国一直坚守构建“人类命运共同体”的承诺。正如古语所言，“患难见真情。”
尤里·塔夫罗夫斯基（Yury Tavrovsky）
俄罗斯莫斯科伊兹博尔斯克俱乐部“俄罗斯梦和中国梦”研究中心主任
#quote lea

#p 22154656 lea 无爱即无忧 2020-04-04 12:37:03
只有对待外部敌人或内部反对的声音，政治化的做法才会发挥作用。如果我们从全球的角度，而不是局部地看待新冠肺炎大流行病，我们必须停止将疫情政治化，我们必须停止针对其他国家实施经济恐怖主义，我们必须借此机会扩大友谊和增进团结，而不是相互仇恨和敌对。
穆斯塔法·穆罕默迪（Mostafa Mohammadi）
伊朗中国友好协会青年委员会主任
沙希德·贝赫什蒂大学管理学客座讲师
#quote lea

#p 22154660 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-04 12:38:01
谢谢楼主分享!团结抗疫，是个好兆头呀。
#quote lea

