#t 1465 17611451 simonyu 2020-04-04 23:10:00 mrleon 2020-04-04 23:23:00
以后我们会不会被全球敌视呀？

#p 22157617 simonyu 那天我去吃饭 2020-04-04 23:09:34
白天看了些新闻，突然有些担心。
最近其他国家爆发的人数这么多，感觉大多数民众都会直接怪罪于我们中国。（想象一下，一场源于美国的病毒席卷我国，造成各地封城、医疗资源挤兑、工作丢失甚至亲人离世，假如是我，我恨不得美国当场去世。）
而且，在目前的舆论压力下，各国上层似乎为了掩盖本国防治不力，也有意无意会引导普通民众认为病毒源于中国，这直接导致中国形象史无前例地下降（我们本来就不高）。
况且目前确诊百万，而且这个数字一点停下来的意思都没有，国内尚好，国外可能每个人几乎都有熟人感染新冠甚至离世，这种就在身边的例子所造成的的负面影响可比以前的意识形态严重得多。
就算疫情结束后，这种敌意也不会消失，毕竟对于他们而言，这真的是血与泪的记忆，也会直接追因到我国头上。
小则经济文化等受影响，大则战争也是可能。
而且现在的情形，个人感觉跟二战爆发的原因有诸多相似。
当然，也可能是我多虑了，但我们的日子可能真的难过了，不管是国家层面还是个人层面，。以前一直觉得2020是一个好年份，毕竟全面建成小康社会，自己也要毕业可以好好建设祖国，但如今的局势实在是不乐观。
突然也同情日本90年代的年轻人，我们这一代会不会成为这样的呢，毕竟，我们的成长真真切切感受到一个发展起来的祖国，而当自己来到社会时，却陷入到一种可能的经济疲软之中，一想到都觉得这是一件多么恐怖的事。
负能量太多了太多了，本来还想早点睡觉 的，看样子还是睡不着了。

#p 22157622 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-04 23:10:45
还用以后吗。。。
#quote simonyu

#p 22157646 simonyu 那天我去吃饭 2020-04-04 23:13:45
只是害怕更糟的结果。
毕竟40天前，我还真的一位6月以前全球能控制。
#quote loasa

#p 22157698 mrleon 世代绅士乔斯达 2020-04-04 23:22:13
随便去外网看一圈，都是这种负面对华言论的新闻占据主要篇幅，甚至很多国外媒体说中国至今没控制住疫情，继续造假。
生气的同时也想到你说的这种情况，但是好像也没办法，偏见是没办法消除的
#quote simonyu

