#t 1465 17610523 zhanghan 2020-04-04 09:34:00 zhanghan 2020-04-04 09:36:00
大家有没有因为疫情感受到一种沉重感

#p 22153788 zhanghan 无辜的小水车已弃疗 2020-04-04 09:33:37
标题我形容的不够准确，我的意思是
有多少人，有多少年轻人能感受到这不是一次普通的疾病传播，这次疫情影响到了中国的方方面面，现在已经影响到全世界。
一个重大的事件，在中国，在我们个人身上的影响，不仅是春节期间闭门不出、出门戴口罩、开学延迟，不仅仅是切身体验
一个人这辈子会遇到几次这样大的一个变故，即使遇到了，有几次是你在年轻时，可以“有所为而有所不为”的时候？
在读学生，这次疫情对于自己的科研方向有什么影响，研究的领域我们可以多做一点什么探索？
作为市民，怎么去理解从国家治理到基层治理，这次疫情展示出来的社区治理也是一个重要的问题。
作为公民，我会重新去思考我的权利与义务，公共权力行使的边界在哪里，不同国情不同体制展示出的对疫情的应对，还有不同历史文化下的各国公民的表现
我觉得这些问题想想也觉得，这次疫情真的不简单，如果没利用这个时机做一些思考和研究，就可惜了
我现在有点后悔春节起没多写点日记和随笔，有些两个月前的记忆已经模糊了，很多东西忘了，就会过去；但有的东西，不能让它过去，比如疫情开始以来我们不断提出的问题，吸取的经验和教训
好了，啰啰嗦嗦说了这些，只是想和大家分享我的想法

#p 22153797 zhanghan 无辜的小水车已弃疗 2020-04-04 09:35:25
最近版上的某些话题引起大家的争议，有的问题是没办法答出100分满分卷的
当我头脑一热扎进一个具体事件后，我只是想稍微跳出来一点
#quote zhanghan

