#t 1465 17611429 Sunisky 2020-04-04 00:22:00 halala 2020-04-04 23:51:00
关于今天看到的一些观点的思考

#p 22157486 Sunisky Sunisky 2020-04-04 22:51:18
第一次发帖，想跟大家分享一些自己对网络上一些人对游戏停服、全体默哀等悼念活动的看法的思考。
昨天国务院倡议今天上午十点全国默哀，我们全家人没有任何迟疑，都是觉得理所应当的事情，至于游戏停服、停止娱乐活动等也都非常理解，尤其我母亲作为一个初中文化的农村妇女，也很自然和我们家人一起走到窗边为逝者默哀（我母亲爱说话，但是其实不善于表达感情，本以为她会觉得这样做有点尴尬）。我想，这应该就是全国亿万家庭中非常普通的一个例子。
但是今天在QQ空间看到了一个不同的声音，让我突然意识到原来也许并不是所有人都这样觉得理所应当。大致意思是逝者牺牲不是为了让大家用这种走形式或者说不恰当的方式悼念（我个人是这样理解的，具体内容可以看下图）。还有bbs上也有人讨论，自己对这样的纪念方式不是很喜欢，具体内容大家应该能在本版看到。
我本人是比较尊重多元化的想法的，也无意冒犯有这种想法的同学，每个人都完全有权利这样想，因为并没有妨碍他人权益。但是我仍然持不同态度，真心希望能有更多的人理解和支持这样形式的悼念活动以及其他类似的事情。我理解的是，一个民族是需要敬畏英雄的，这样的敬畏不可能不依附于形式，形式是能够反作用于精神的，这个社会的主流价值观正是通过一次又一次的“形式”得以树立，民族凝聚力也正是如此得以增强。我们的社会当然允许不喜欢这样的“形式主义”的人存在，但是社会的主体必须对这种“形式主义”是尊重和支持的。尤其我们作为北大的学生，自诩太学正统，是否更要在思想和行动上走在普通老百姓前面，用一些正直甚至看起来迂腐而幼稚的行动来为这个社会的主流价值观来做贡献呢？我个人的价值观里是给这个问题以肯定回答的。思想自由，百花齐放，是允许争论的，可是面对很多简单的道理，诸如过马路要看红绿灯，我们本不需要做太多思考，围绕这样的观点做太过深入的讨论总会给我一种“精致的利己主义”的感觉。去年年底跟老师吃饭说了一句，“我也不免俗地…”。老师当时制止我，“你是北大学生，如果你们都不能免俗了，中国还有希望吗？”如当头棒喝。
回到默哀这件事情，小学时候为汶川遇难者默哀，我同桌偷偷笑了一下，被班主任看见，班主任气愤的训了他很久，看得出是真的动了气，最后让他罚站半天。今天跟家人说起这件事，我母亲还说，“老师这样做就对了，老师这个职业最好让那些在普通人眼里看起来甚至都有点怪的人来当”（原话记不太清，大意是不能太世俗，要理想化一些），于是想起“赤子之心”四个字。母亲一个初中文化的农村妇女都有这种想法，我还是有点惊讶的，
说到后面其实有点跑题，但是也都是自己的真实想法。另外再次重申，我无意指责任何人，只是愤青一下，仅此而已。

#p 22157589 Sunisky Sunisky 2020-04-04 23:06:02
自己给自己总结一句：我们都开始意识到要追求个人生活的仪式感了，但是社会生活的仪式感是不是也要增强了
#quote Sunisky

#p 22159860 halala 不爱学习 2020-04-04 23:50:19
点赞
#quote Sunisky

