#t 1465 17611451 simonyu 2020-04-04 00:23:00 hahayay 2020-04-05 00:59:00
以后我们会不会被全球敌视呀？

#p 22157617 simonyu 那天我去吃饭 2020-04-04 23:09:34
白天看了些新闻，突然有些担心。
最近其他国家爆发的人数这么多，感觉大多数民众都会直接怪罪于我们中国。（想象一下，一场源于美国的病毒席卷我国，造成各地封城、医疗资源挤兑、工作丢失甚至亲人离世，假如是我，我恨不得美国当场去世。）
而且，在目前的舆论压力下，各国上层似乎为了掩盖本国防治不力，也有意无意会引导普通民众认为病毒源于中国，这直接导致中国形象史无前例地下降（我们本来就不高）。
况且目前确诊百万，而且这个数字一点停下来的意思都没有，国内尚好，国外可能每个人几乎都有熟人感染新冠甚至离世，这种就在身边的例子所造成的的负面影响可比以前的意识形态严重得多。
就算疫情结束后，这种敌意也不会消失，毕竟对于他们而言，这真的是血与泪的记忆，也会直接追因到我国头上。
小则经济文化等受影响，大则战争也是可能。
而且现在的情形，个人感觉跟二战爆发的原因有诸多相似。
当然，也可能是我多虑了，但我们的日子可能真的难过了，不管是国家层面还是个人层面，。以前一直觉得2020是一个好年份，毕竟全面建成小康社会，自己也要毕业可以好好建设祖国，但如今的局势实在是不乐观。
突然也同情日本90年代的年轻人，我们这一代会不会成为这样的呢，毕竟，我们的成长真真切切感受到一个发展起来的祖国，而当自己来到社会时，却陷入到一种可能的经济疲软之中，一想到都觉得这是一件多么恐怖的事。
负能量太多了太多了，本来还想早点睡觉 的，看样子还是睡不着了。

#p 22157622 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-04 23:10:45
还用以后吗。。。
#quote simonyu

#p 22157646 simonyu 那天我去吃饭 2020-04-04 23:13:45
只是害怕更糟的结果。
毕竟40天前，我还真的一位6月以前全球能控制。
#quote loasa

#p 22157698 mrleon 世代绅士乔斯达 2020-04-04 23:22:13
随便去外网看一圈，都是这种负面对华言论的新闻占据主要篇幅，甚至很多国外媒体说中国至今没控制住疫情，继续造假。
生气的同时也想到你说的这种情况，但是好像也没办法，偏见是没办法消除的
#quote simonyu

#p 22160010 xuziwei 许子微 2020-04-05 00:31:43
说是西班牙流感，西班牙也过来了。疫区无错，这是随机事件，跟艾滋病、MERS一样。至于全球舆论风向，我国是真的不能打也不屑于打。发展才是硬道理。以后有钱了，谁反对买谁（狗头保命）。
#quote simonyu

#p 22160055 Threebodyman 三体-远征 2020-04-05 00:41:29
近年各国民众对我国的好感度已经在不断降低了，尤其是东亚
#quote simonyu

#p 22160111 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-05 00:59:10
歧视肯定是有的(就像中国内部也有各种各样的歧视)。但是多数人都是客观公正理性的。相信这个世界还是好人多的。
尽管多数的人是善良的友好的，需要注意的是，少数的极端的人，可能会做出很有破坏力的事情，歧视发展到极端，就是德国纳粹集中营屠杀犹太人的结局。
我觉得，作为个体能做的就是，境内安全的人，尽量在国际层面展示作为中国人友善理性的一面，表示出我们胸怀天下的大气。尽可能地改善自己的形象，让尽量多的人更全面地认识中国。境外的人员，就先注意安全，少去治安差的地方，保证自己的安全。
我觉得千万不要做的是，反歧视，不要因为自己受到歧视，就去歧视对方所在的群体。因为这样会连带伤害很多无辜的人。比如美国人有一小部分因为病毒歧视中国，但是大多数都是理性客观地看待这件事。如果因为被歧视了就反歧视美国人整体，这就连带伤害了无辜的本来相信我们也是受害者对我们表示同情的美国人。我觉得对于歧视的言论和行为，要就事论事，表达这件事伤害到了我们，要求对方停止，也可以通过法律道德等手段，有依据地令人信服地制裁对方。但是最好不要用同样的歧视言语和行为反击，因为这样只会让情况越来越糟。就是尽量化解矛盾，而不是激化矛盾。
#quote simonyu

