#t 294 17610562 cedonulli 2020-04-04 00:09:00 Iowa 2020-04-05 14:42:00
学校发展与政治因素的关系（本来发在另一个帖子下）

#p 22153895 cedonulli 水豚君 2020-04-04 11:52:42


2020-04-04 09:55:13
其实说来可笑，我一介草民，既不能因个人的成就让学校以我为荣，又不能为学校做出切实的贡献，只是因为在园子里生活了七年，有一份挥之不去的牵挂，所以还是不得不操这些闲心。对这个问题，我的想法是这样的：
首先，其实近几年在教育部层面，北大受到的照顾和优待是明确无疑的（毕竟陈部长是本科校友，他履新时回北大视察，曾有“来母校报到”之语），“双一流”学科数量和教育部拨款金额双双居首位就是明证。
其次，因为核心对其母校的有意扶持，北大的发展空间受到一定程度的挤压，这也是毋庸置疑的。以最近成立的清华公卫学院为例，虽然大力发展医科是清华吞并协和未遂后一贯的大政方针，高举高打、砸钱挖人也是清华兴办或复建新学科的一贯做法，但这次借疫情的东风（其实不应该这么讲，但事实如此）拉来53亿赞助、请WHO前总干事担任院长，这样高举高打的做法还是出乎我这种山野村夫的意料。新学院成立，挖人是必然的，而同城范围内北大必然首当其冲。大量流向隔壁的捐款也在客观上压缩了北大的潜在捐款来源，百廿校庆以来，大额捐款已经是久矣不闻了。募资能力的巨大差距不是政治因素以外的任何其他因素所能完全解释的。之前的碧桂园和这次的万科都是地产商，这个行业与政府的天然联系造就了他们敏感的政治嗅觉，以及用巨额捐款直达天听的政治诉求。目前以及未来几年内，这种政治环境带来的影响将会持续甚至进一步强化，这是我们必须面对的现实。
第三，我始终相信，前途是光明的，道路是曲折的，前提是整个学校能够守正出奇，奋发有为。现在的环境毕竟不同于九十年代初，我没有看到北大被刻意打压的迹象，而商人基于其政治嗅觉和政治诉求所做的行为也符合其趋炎附势的本性，不必过多计较。由于学科结构的原因，近些年升任重要领导职务的北大校友在数量上其实是领先的，关键在于学校能不能利用好这些关系为学校的发展服务（当然也取决于这些校友对母校的感情和回馈母校的意愿）。在美国，一名优秀的大学校长要有能力为学校获得优质的人力资源和财政资源，在中国，校长的to do list恐怕还要加上一条——获取政治资源。院系层面的竞争意识和危机意识同样重要，“佛系”的态度恐怕已经不再适应今日的环境了。
最后还有一个杞人忧天的想法。我比较担心的一件事在于，学校上上下下因为过度的迎合当权者而自缚手足。多年以来，北大虽然是名义上的“最高学府”，但政治地位始终尴尬，一直被高层视为潜在的社会和意识形态不稳定因素。也正因为如此，保持相对独立的地位、相对宽松的环境和获得自上而下分配的各种资源，一直是学校面临的一对矛盾。想吃饭当然不能砸锅，想吃更多的饭当然要更靠近那口锅，这是自然的道理。但如果做的太过，为讨好而讨好，为迎合而迎合，北大还是我们认识的、熟悉的、热爱的那个北大吗？北大不过是一间大学，不过是一些人口中“庙小妖风大，池浅王八多”的地方，面对大环境很多事情是有心无力的。要吃饭，但也要吃的体面——如何在二者之间求取相对的平衡，这考验着校领导的智慧和手段。
以上是深夜的一些梦话，请大家轻喷。

#p 22153949 yuzulice 有事也别找我 2020-04-04 10:11:47
太赞同了 当初慕北大自由之名而来 现在才发现不存在没有限制的自由 找到平衡太难了 让所有人都满意太难了
#quote cedonulli

#p 22154155 xongkorohui 惠愚 2020-04-04 10:43:43
支持楼主认真思考和发声233
前排等讨论

#p 22154267 xongkorohui 惠愚 2020-04-04 11:07:34
突然想到两则小道消息：
1.贵校与教育部高教司吴司长关系不好……
2.贵校与市里和区里的关系都不好……
（我认为这两条的合理性在于，以贵校的“风骨”，同上级的关系都不会好(lll￢ω￢)
面对“关系不好”、面对“被打压排挤”，肯定是要通过对外的做法改变现状
但想根本解决，还是要回头向内看的
同机关的关系不好有多少是贵校需要自己反思的，被打压排挤有多少是因为贵校内部有问题，这很重要
#quote cedonulli

#p 22154322 bookreadertt 赌输赢 2020-04-04 11:18:08
陈部长的话和意愿并不重要，“双一流”学科数量和教育部拨款和隔壁也是基本持平的，这更多只是一种政治平衡而非优待偏向。
北大自身就有很多从软件到硬件、从思想到行动上并不自由并不宽松并不独立的问题，甚至比其他学校还要严重。面对和解决这些问题，需要比贵校尤其是学生总是纠结集中在某些特定方面并且浮于表面的“自由宽松独立”多得多得多的精力、能力和智力。
#quote cedonulli

#p 22154426 cedonulli 水豚君 2020-04-04 11:42:45
我个人的理解，综合性大学和人文社科类大学的行政化官僚化问题更加突出，这是普遍现象。理工科大学因为与世界接轨引入了新体制，这个问题相对不那么严重。不过近些年北大一直是理工医科主导的。
#quote bookreadertt

#p 22155106 litaopku 小白 2020-04-04 14:30:40
自武帝立《五经》博士，开弟子员，设科射策，劝以官禄，讫于元始，百有余年，传业者浸盛，支叶善滋，一经说至百余万言，大师众至千余人，盖禄利之路然也。
#quote cedonulli

#p 22161923 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-05 13:35:43
北大虽然是名义上的“最高学府”，但政治地位始终尴尬，一直被高层视为潜在的社会和意识形态不稳定因素
——
我倒是觉得北京大学是中国高校中唯一一个各种政策和非主流思潮的试验田——这一点隔壁也没法做。治安处罚条例唯一进不去的校园（其实不是完全进不去的啦）可能就是PKU。
#quote cedonulli

#p 22162162 Iowa IA 2020-04-05 14:41:56
写得挺好的，顶一下
#quote cedonulli

