#t 294 17609560 qazws 2020-04-04 00:00:00 alreadygay 2020-04-08 16:16:00
2019学位授权自主审核单位撤销、增列学位授权(转载)

#p 22152841 qazws 123pa 2020-04-04 00:01:38
[原文由 xongkorohui 发表在 Water 版 >>>](post-read.php?bid=103&threadid=17609560)
贵校没有新增学位授权点，撤销了体育人文社会学硕士点
刚才看到清华公众号发说增了心理学和天文的博士点，南开发说增了临床博士点
求问贵站学位授权点的作用和影响是什么？233
图片是查到的增列、撤销名单（

#p 22153673 nogatnep ko001 2020-04-04 09:12:37
为什么是湖版。。。
#quote qazws

#p 22153762 nogatnep ko001 2020-04-04 09:29:23
btw，马克思主义这么吃香了吗，是不是意味着我不用失学了？？
#quote qazws

#p 22183890 alreadygay 此号已基 2020-04-08 16:15:55
同学：
       您好！
       学位授权点事关学校学科布局，北京大学的学科布局趋于稳定，近期不会进行太大调整。
       近年教育部学科评估已经是事关各大学命运发展的关键之事，学科评估的表现对“双一流”等重要经费拨付项目有着十分重大的影响。最近一次学科评估要求高校同一门类所有学科均参评，削减非强势学科和非重点发展学科的授权点有助于将同一门类的成果集中到强势学科和重点发展学科的学科评估参评上，故为了学科评估表现，北京大学对于非强势学科和非重点发展学科采取收缩和撤并等措施进行调整。   
       关于您提到的体育人文社会学属于体育教研部，体育教研部不是学院或独立的系，学科发展潜力有限，故此次学科授权点调整中撤销。在撤销后，体育教研部拟在教育学一级学科下的相关二级学科并开设相关方向进行招生。
       关于您提到的清华大学的心理学和天文学的博士点及南开的临床医学博士点，北京大学在第四次学科评估中的表现为：
              心理学  北京大学A+  清华大学C-
              天文学  北京大学B-（仅8所学校参评，名列第3）   清华大学（未上榜或未参评）
              临床医学  北京大学A- 南开大学B-
       关于北京大学长期的学科发展，以新工学和新农学为主，以北京大学原强势学科为支撑进行发展。比如新农学，依托北京大学在生命科学、经济管理方面的优势，重点发展农林经济管理一级学科及生命科学、农业相关的学科。考虑到学科评估，上述长期发展学科不会在短期内增列博士硕士点。
#quote qazws

