#t 22 17278944 cucumberjmt 2019-08-31 02:05:00 cucumberjmt 2019-08-31 02:05:00
都说小孩是天使 但是不愿在演出时听到天使的 (转载)

#p 20756125 cucumberjmt 梨梨 2019-08-31 02:04:44
[原文由 lmuniqueen 发表在 Auditory 版 >>>](post-read.php?bid=222&threadid=17278944)
我也不知道为啥要起这么个名字...大概可以吸引大家点进来吧？“这标题写的啥玩意儿？”
今晚在百讲李莹厅看了相声，过程中令我印象最深刻的并不是演出，而是两个小时左右的演出中多次出现的小孩儿的不合时宜的、令人生厌的笑声。
大概从第二个对口相声（董立学、徐立清）开始，李莹厅的第一排中间偏左和中部左侧（面向舞台）至少各有一个小孩情绪激昂。他们不仅要在正常的笑点处大声笑，还要在并无笑点的时候笑，或者是发出与好笑程度不匹配的大笑。
不只是我一个人，台下其他观众和台上的演员都注意到了他们，但是整个过程中无人劝阻或无人成功劝阻。我很遗憾自己没有坐在他们旁边或者坐在能够和工作人员沟通的地方，否则他们应该闹不了那么多次。
我就不描述当时我的心情有多糟糕了，我现在的感受是很遗憾（影响了欣赏后面节目的心情）。现在写这个帖子，也是想提出建议：
1.能否禁止某一年龄以下的小孩儿进入百讲观看演出或电影？
2.或者，能否控制每场演出或电影的“含孩率”？
3.如果1 2都因为种种原因不能实现，那么能否设置某种投诉机制？在观看演出不方便直接和当事人或者工作人员沟通的时候（比如坐在最中间的座位），可以通过公众号或者别的什么途径，呼叫工作人员对不当行为进行劝阻？
愿和各位讨论。

