#t 22 17409649 ChairmanJ 2019-11-16 00:12:00 karlmarx 2019-11-16 14:17:00
瑞典执意向桂敏海授奖，中国驻瑞典大使：走着瞧

#p 21334811 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-11-16 12:11:52


2019-11-16 12:11:21
[http://www.sohu.com/a/354144567_162522](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F354144567_162522)
【环球网综合报道】当地时间11月15日，瑞典笔会在斯德哥尔摩举行颁奖仪式。尽管中方强烈反对，主办方仍执意向桂敏海授奖，瑞典文化大臣也出席了当天的颁奖仪式。中方表示对此强烈不满和坚决反对。
据中国驻瑞典大使馆网站11月16日消息，中国驻瑞典大使馆表示，正如我们严正指出的，桂敏海是在中国和瑞典都犯下严重罪行的罪犯。给这样一个罪犯颁奖是一场彻头彻尾的政治闹剧，是在煽动犯罪，庇护罪犯。这也是对中国司法主权的粗暴干涉。正如中国谚语所说，善有善报，恶有恶报。瑞方的严重错误无疑给中瑞两国正常友好交往与合作造成了严重困难。任何国家、组织和个人都不要指望14亿中国人民会吞下损害中国国家利益和尊严的苦果。
此外，中国驻瑞典大使桂从友也在12日瑞典电台(Sveriges Radio)对其进行的采访中驳斥了瑞典媒体关于桂敏海事件的谎言。根据中国驻瑞典大使馆11月14日发布的采访记录，桂从友称，桂敏海的书中充满了谎言，完全缺乏事实依据，这就是我们为什么叫他“谎言编造者”的原因。而瑞典笔会宣传的所谓“言论自由”，不仅损害了他人的感情和利益，而且不允许他人表达不同意见，这实际上是“谎言的自由”。
桂从友大使表示，中国坚决反对瑞典笔会将奖项授予一个罪犯和撒谎者，这与提倡“谎言自由”没有区别。中国更加反对任何瑞典政府官员出席颁奖典礼，这将给中瑞两国的友好合作和正常交往带来严重的负面影响，中方一定会采取对策。
桂从友大使说，“我们敦促瑞典笔会立即取消对桂敏海的授奖，并要求瑞典政府官员不再出席颁奖仪式。如果他们无视中方的强烈反对而一意孤行，我们将不得不采取措施。某些瑞典人不要指望在伤害了中国人民的感情与利益之后还能够安心(feel at ease)”。
当被问及中方将会采取何种措施时，桂从友大使表示：“你会看到的。我们要求瑞典笔会对中国和14亿中国人民表示基本的尊重，并在为时已晚之前停止错误举动。让我们走着瞧( wait and see)。”

#p 21335356 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-11-16 14:16:19
贵校校友
#quote ChairmanJ

