#t 251 17409259 gaobo 2019-11-16 00:03:00 euio 2019-11-16 06:57:00
如何看待香港中文大学11月15日发的公开信？

#p 21333726 gaobo gaobo1993 2019-11-16 03:23:24
香港的教育界要转向了吗。
[https://www.cpr.cuhk.edu.hk/sc/press_detail.php?1=1&1=1&id=3169&t=cuhk-vice-chancellor-and-president-professor-rocky-s-tuan-s-open-letter](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cpr.cuhk.edu.hk%2Fsc%2Fpress_detail.php%3F1%3D1%261%3D1%26id%3D3169%26t%3Dcuhk-vice-chancellor-and-president-professor-rocky-s-tuan-s-open-letter)
中大校长段崇智教授公开信
香港中文大学校长段崇智教授作出以下呼吁 :
过去几天，大家从新闻中看到很多发生在中大校园的事件，社会各界，尤其是中大校友都十分关注。大学认为有需要和大家清楚交待事件的始末及现况。
11月11日星期一，有人从大学连接科学园出入口附近的二号天桥上向吐露港公路投掷杂物，意图堵塞道路。大学对此等危害人命的不负责任行为，予以强烈谴责。据我们了解，当天警方驻守天桥，是为了防止再有人向路面投掷杂物，以确保驾驶人士及市民安全，让道路可开通。二号天桥的位置虽然在中大范围内，但地契上指明该桥属于政府用地，政府当局有权通行。
翌日我曾经到现场，希望协调警方及示威者达成协议，当时警方表示若示威者不再从桥上抛下杂物，警方便会退出二号桥。校方将此建议转达示威者， 可惜不被接纳，随后双方再次爆发激烈冲突。警方最终依据大学的建议撤离校园，可惜二号桥再被示威者占据，其后示威者更封锁了可直接通往二号桥的大学东面出入口。
11月13日星期三，蒙面示威者继续从二号桥投掷杂物，吐露港公路因此不能安全通行，须继续全面封闭。大学强烈谴责此等不负责任的行为，并对数以十万计的市民及道路使用者造成严重不便，致以深切的歉意。
过去数天，有为数过千的蒙面人士因应网上号召来到中大，我们相信当中大部分并非中大学生，场面极度混乱。之后校园发生了更多违法事件，包括纵火、掘起大量砖块、大学的校巴及工作车辆被盗用、教学楼、宿舍及餐厅被毁坏或占据。有人更从校外运输物资入大学以大量制造汽油弹。大学实验室内部分危险品及易燃品亦被盗去，这些物品可被用作制作爆炸品或对人身造成严重伤害。对于大学被利用为进行以上违法行为的场所，对公众安全构成严重威胁，我们极度遗憾。而校园遭受的大规模破坏，估计复修需时以月计。
自星期三开始，大学的主要出入口亦被蒙面示威者占据，校园内外均被大量障碍物堵塞，任何车辆不得进入，包括消防及救护车。所有进出大学的人士须向蒙面示威者展示身份证明，随身物品及电话亦遭搜查才可放行。此举严重侵犯大学成员的出入自由，造成恐慌。我们的校园已遭受包括外来人士的蒙面示威者占领，情况完全失控及不可接受。
我知道很多中大人及其他持份者看到校园满目疮痍，都十分心痛及难过，强烈希望大学可以尽快回复秩序及安宁，重建美丽的校园。鉴于校园内外的情绪一直升温，在评估风险后，大学以校园内所有员生的安全为大前提，决定提前终止学期，同时尽力协助校内的员生离开校园。 
由于大学的运作已受到严重影响，我在此要求所有外来人士即时离开中大。 大学是求学问的地方，而不是解决政治纷争，甚至是制造武器、使用武力的战场。假如大学不能继续履行其基本使命及任务，我们须寻求相关政府部门协助，以解除当前的危机。
因应校园目前的紧急状况及安全隐忧，我们呼吁少部分仍然留在校园的成员尽早离开，直至校园回复安全及秩序，让我们的同事可以展开清理及修复工作。只有大家同心协力，中大才可以走出阴霾。
段崇智校长
二零一九年十一月十五日

#p 21333882 euio 耳目一心 2019-11-16 06:56:42
再坚持校园独立，连学都办不下去了。
#quote gaobo

