#t 251 17409467 hxanti 2019-11-16 00:08:00 morningmist 2019-11-16 18:51:00
反驳“香港防暴警察在近期骚乱中过于克制”

#p 21334100 hxanti hx 2019-11-16 08:58:05
首先，欢迎理性讨论，**不欢迎各种逻辑谬误，尤其是诉诸人身、诉诸动机（你屁股坐歪了）、X也一样（特别是X=示威者的情形）**。对于最后一点需要特别强调，实际上香港民意研究所近期的民调结果表明，香港18岁以上，粤语流利的居民中，**同意示威者/警方对暴力升级应该负责的比例，均高于各自不同意的比例**[1]。连普通香港市民都能避开的逻辑谬误，就不要在北大学生上出现了。
------
近期一直有一种观点，认为在近期香港的骚乱中，防暴警察过于克制，以至于骚乱无法有效地平息。关于这个说法，一个常被使用的证据是相较于其它国家或者地区的骚乱，香港防暴警在相同的时间内拘捕的人数远远少于国外同行。[2]
根据11/13日香港警方记者会提供的数据[3]，五个月来——截至11/13日——香港警方在是次骚乱中一共逮捕了四千多人，似乎确实远少于国外的类似事件。但是，仅11/12日当天，防暴警察就使用了1567枚催泪弹，1312枚橡皮子弹，380枚布袋弹和126枚海绵弹。可以看出**香港警察的“少抓”，完全是建立在大规模使用人群管制武器——尤其是催泪弹——的基础之上的。**
面对非法集会游行乃至骚乱，使用催泪弹驱散，是比直接逮捕更为克制的手段吗？在下认为不然。
1.警方采取行动的目的是为了a)有效制止不法行为，并且b)在能达成这一目的的基础上使用最低限度的武力。**而无论是就a而言还是就b而言，大规模使用催泪弹驱离都是比直接抓捕更为恶劣的策略：**
对于b)而言，催泪弹，尤其是以枪械发射、火药为动力的催泪弹，可能造成的人身伤害比警棍、盾牌等造成的伤害大得多。11月13日，有一名示威者头部被催泪弹击中，以至于需要紧急开颅手术[4]。即使用警棍打到头破血流，也不可能产生如此之大的人身伤害。**在现代社会，这种伤害已远远超过了为制止或惩治犯罪行为所需要的必要限度**：常见的刑罚是监禁，以限制自由的形式实施隔离与惩罚，并不会带来人身伤害；在少数保留死刑的国家，死刑以枪决、绞刑、注射等快速有效的手段执行，不会给被行刑者带来过分的痛苦；最折磨人的刑罚恐怕就要数鞭刑了，然而其所可能带来的人身伤害与火药武器能带来的完全不可相提并论。
在承认b)的基础上，对于a)而言就更加不言而喻了，**不允许将罪犯打死打残，那有什么比将罪犯绳之以法更能有效地制止犯罪行为呢**？有人认为，因为香港“警察抓人法院放人”所以抓人实际上没有制止犯罪，我不以为然。且不说面对较为严重的罪行，香港的法院并没有采取一刀切保释的策略[5]；就算存在上述现象，其根本原因也在于警方提不出充足的证据证明相关的指控——如果说这是因为监控探头被示威者打烂的话，那么警察为什么不配备执法记录仪呢？这不可能打烂啊。
2.退一步说，就算你不承认1b（即你认为对待罪犯想打就打想杀就杀），使用催泪弹就不会带来其它问题吗？显然不是。催泪弹的工作原理是释放催泪烟，令人感到不适，从而迫使撤退。但是催泪烟可以随着空气的运动可以飘到任何地方。是故，催泪弹在驱离示威者的同时，也会殃及无辜的市民。更为严重的问题在于，**在相当多的场合，示威者人数少于群众的人数，而现在越来越多的示威者又配备了口罩乃至防毒面具等装备，平民老百姓则没有，要在这样的情况下对示威者造成显著的影响，就必然会对周围平民百姓造成严重得多的影响**；更有甚者，不同的人对催泪药剂的耐受能力是不一样的，用于驱离成人的浓度对婴幼儿而言极有可能造成严重的身心伤害。
想象一下患有某种癌症，你使用某种药物治疗，这种药物的一大特性是：杀灭正常细胞的平均效率是杀灭癌细胞的两倍，而杀灭白细胞的效率则为各细胞平均值的十倍——请问这种治疗方法叫做“保守治疗”吗？这算是哪门子的保守治疗啊，明明是医生胡作非为。同样的道理，从附带伤害的角度看，**在某些场合使用催泪弹是比实弹甚至示威者的汽油弹更不克制的应对手段**。子弹好歹指哪打哪。汽油弹还能多多少少控制投掷的方向，**催泪烟则根本不长眼睛**。正如hongkong-belfast一文所述，大规模使用催泪弹的行为在40年前的北爱尔兰迅速地将政府和警方推向了民众的对立面，而在今天的香港防暴警察似乎正在让历史重现。
------
当然还有很多使用催泪弹而不是直接抓捕的理由，比如警力不足/警员体力不足/警员怕死不敢正面接触等等。但如果确实是这些理由直接承认不就完事了，说克制干什么呢？
[1] [https://static1.squarespace.com/static/5cfd1ba6a7117c000170d7aa/t/5dce635b5ad0db3a1df67fef/1573806942766/sp_rpt_rolling_survey_2019nov15_CHI_v1.1_pori.pdf](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fstatic1.squarespace.com%2Fstatic%2F5cfd1ba6a7117c000170d7aa%2Ft%2F5dce635b5ad0db3a1df67fef%2F1573806942766%2Fsp_rpt_rolling_survey_2019nov15_CHI_v1.1_pori.pdf)
[2] [http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2019-08/14/content_1941368.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fpaper.people.com.cn%2Frmrbhwb%2Fhtml%2F2019-08%2F14%2Fcontent_1941368.htm)
[3] [https://www.hk01.com/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.hk01.com%2F)突發/397912/警方記者會-11-12射1-567發催淚彈-6月至今被捕大專生佔25
[4] [https://www.hk01.com/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.hk01.com%2F)突發/398121/11-13-天水圍15歲青年疑被催淚彈擊中危殆-警-未能了解傷勢
[5] [https://www.hk01.com/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.hk01.com%2F)社會新聞/398793/三罷-2女1男少年涉旺角警署外聚集被捕-被控暴動及疑汽油彈

#p 21334443 liuyz liuyz 2019-11-16 10:45:14
对这个帖子的看法，既不同意1b,也不同意2。
再说我对香港警察的看法：香港警察也不容易，上要面对软弱的港府，下要面对冲动的暴民，一有不慎还要被起底，用实弹催泪弹容易误伤群众，占中殷鉴不远，下手太重了可是要被判刑的。一个个抓捕又抓不过来，捉过来回头还会被保释。
我的观点是：支持港警加入到罢工行动
#quote hxanti

#p 21334457 hmqfc FC 2019-11-16 10:48:22
帖子太长没看，但我觉的香港警察肯定要比西方民主国家警察克制多了，既然他们是民主典范，那么香港警察处理的肯定更没问题
#quote hxanti

#p 21334501 THooFT  2019-11-16 11:03:49


2019-11-16 11:00:49
“面对非法集会游行乃至骚乱，使用催泪弹驱散，是比直接逮捕更为克制的手段吗？在下认为不然。”
催泪弹当然不是比直接逮捕更有效的手段，但又不是只用催泪弹不逮捕，你tm先得逮捕得到啊。能逮捕到的早逮捕了，都几千人次至少了。香港暴徒不但打游击，蒙面，逃跑时会摘下道具混入普通人群，还有记者和假街坊妨碍执法，甚至某些刚连夜缝红旗的校长之前还谴责警察保护暴徒，还有媒体反向煽动仇警。
“11月13日，有一名示威者头部被催泪弹击中，以至于需要紧急开颅手术[4]。即使用警棍打到头破血流，也不可能产生如此之大的人身伤害。”
即使用警棍打到头破血流，也不可能产生如此之大的人身伤害。  你确定？？？？？？
“子弹好歹指哪打哪。汽油弹还能多多少少控制投掷的方向”  
我笑了。。。
手枪并不能指哪打哪，很难打准。汽油弹控制投掷方向？导弹还控制打击位置呢？所以导弹攻击？
“想象一下患有某种癌症，你使用某种药物治疗，这种药物的一大特性是：杀灭正常细胞的平均效率是杀灭癌细胞的两倍，而杀灭白细胞的效率则为各细胞平均值的十倍——请问这种治疗方法叫做“保守治疗”吗？这算是哪门子的保守治疗啊，明明是医生胡作非为。”
谜之比喻。。看得尬
建议楼主先提出不用催泪弹以外更和平的驱散不法分子的方法。。。。。不然都是空谈，站着说话不腰疼
我基本同意警察目前没有过于克制，过于克制的是港府，缺乏警察维持秩序以外的手段来打组合拳。
但我也不认为现在警察整体有过于暴力，个别暂时行为过界总是有的，该处理的当然要处理。对暴徒集体暴力行为用催泪弹完全没问题。除非你有更好的意见。
#quote hxanti

#p 21334508 THooFT  2019-11-16 11:02:41


2019-11-16 11:01:48
感情上支持，
理智上。。这么搞就是跳对面挖好的坑里了。。。对方搞这么多就是想瘫痪你的警力进一步瘫痪你的政府
#quote liuyz

#p 21334535 liuyz liuyz 2019-11-16 11:07:27
现在的港府已经证明了自己没有能力解决这个问题。上次这种上对不起政府下对不起百姓的武装力量是乌克兰的特种部队，结果呢，部分成员直接去俄罗斯了，执行港府的决定，港府又不想给警察撑腰，要我是警察早就辞职了
#quote THooFT

#p 21334557 THooFT  2019-11-16 11:16:06


2019-11-16 11:11:06
港府始终给警察撑腰，因为他们至少也还算清楚，警察是他们目前唯一可以依靠的力量。除了极个别明显出格的，预计今后也不会因为反中势力营造的舆论压力就拿警察当替罪羊。因为那显然也是对面挖好的坑。
过去没能力，现在越来越有能力。乱不到内地，我们能等，越等港府和骑墙派就会越转向我们这边，失控的暴徒连骑墙派都敌对，时间在我们这边。
这两天律政司长还刚发话要严惩违法公务员，协调联合政府各部门所有力量（反过来也可见过去只怕港府内部上下也不够意见统一才难以平乱。）
#quote liuyz

#p 21334613 liuyz liuyz 2019-11-16 11:21:51
七警案结果刚过了两年，港府的撑腰不是说说就算了的。直到现在，也没有听说哪个起底港警的人被抓，这种祸及家人的环境，太容易让人崩溃
#quote THooFT

#p 21334638 THooFT  2019-11-16 11:29:22


2019-11-16 11:26:39
匿名网络想抓难抓。
七警察是法院搞的，不是港府。
但目前这次发展到这种程度，从法院现在已经不批黄之锋出国 不批中大临时禁制令等来看，可能法院也暂时和港府统一战线了？
#quote liuyz

#p 21334897 hxanti hx 2019-11-16 12:35:44
#quote THooFT
抓不到属于我最后一句话里边说的“警力不足”。“没能力”和“有能力，但是保持克制不使出最大能力”是两回事吧。

#p 21334905 hxanti hx 2019-11-16 12:37:40
#quote THooFT
我的原文是“多多少少能控制投掷方向”，相较而言，催泪瓦斯则是几乎不受控制，风怎么吹就往哪里飘。

#p 21334922 hxanti hx 2019-11-16 12:43:29
#quote THooFT
未必是更和平的方法，但至少：
不应该在市民和带防毒面具的示威者混在一起的情况下狂射催泪弹——这种情况下用布袋弹橡皮子弹海绵弹什么弹都比催泪弹好；
不应该一个封闭的几百几千人的小区进了几个几十个示威者就往小区里射催泪弹——放催泪弹是为了赶人，人都回家了你把人往哪赶去，真把所有人都赶出来了你又抓得着么？

#p 21334925 hxanti hx 2019-11-16 12:45:07
#quote THooFT
我新闻里似乎没看到有仅因为被警棍打破头而需要开颅手术然后丢重症监护室好几天的，不过欢迎打脸。

#p 21334930 THooFT  2019-11-16 12:47:26
是否发生和是否可能发生是两回事
#quote hxanti

#p 21334931 THooFT  2019-11-16 12:48:10
依法。。。。。
#quote hxanti

#p 21334936 THooFT  2019-11-16 12:50:04
正常市民不躲着暴徒还混在中间？催泪弹烟雾本身就基本无害，远处扩散开了你还要担心 反倒燃烧弹真能烧死人的你还觉得好点，什么逻辑
#quote hxanti

#p 21334939 hxanti hx 2019-11-16 12:50:34
如果这是个坑的话我觉得已经跳进去了，而且越陷越深。示威者拿砖头砸人，拿汽油烧人，拿汽油弹扔人，到处放火打砸，对于普通市民而言虽然会有一定的共情，但是砸到的不是自己也不怎么会太上心吧。现在防暴警察只要清场就放催泪弹，催泪瓦斯到处飘，从居民区到商业中心到交通枢纽到处都是刺激性的气体，普通市民常常遭殃，示威者因为有防毒面具就像没事人一样的，还悠哉游哉地拿矿泉水瓶上前把催泪弹浇熄。
你说这种情况下市民会更恨哪个，警察还是示威者？
#quote THooFT

#p 21334970 THooFT  2019-11-16 12:56:19
？？？普通市民被烧被砸死反而没什么感觉 闻个催泪弹反而更恨警察？  而且催泪弹又不是每个人都闻得到 也是非法集会小范围  你要这么想那没啥好继续聊的。。。
#quote hxanti

#p 21334990 paull Loooong 2019-11-16 13:02:59
”在某些场合使用催泪弹是比实弹甚至示威者的汽油弹更不克制的应对手段。子弹好歹指哪打哪。汽油弹还能多多少少控制投掷的方向，催泪烟则根本不长眼睛。“
我呸
#quote hxanti

#p 21335052 hxanti hx 2019-11-16 13:16:01


2019-11-16 13:13:46
#quote THooFT
实际上并不是小范围。现在示威者的策略是小股兵力多处骚扰，不是集中一处小范围大规模非法集会——极端的之前还搞过十八区开花——遇到警察清场就到处逃窜，防暴警则跟在后边被动地，走一路催泪弹放一路。
至于催泪瓦斯没有害，现在到处在谣传CS（芳醛和丙二腈缩合出来的）会分解出氰化物来，很可笑吧，但是还真有人信。前几天立场新闻有个记者被查出罕见病来，声情并茂地控诉是CS分解产生的dioxin所致还被各大媒体转载。
对了，半小时前的新闻：
这周示威者如此之暴力，以至于东铁线每天都中断，上水居民没有谴责；反而开记者会要警方交代催泪弹残留物的危害。现实如此，如果你觉得可悲的话。

#p 21335083 silentsheep 沉默的羔羊 2019-11-16 13:18:20
BBS上某些人屁股之歪可见一斑
#quote hxanti

#p 21335307 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2019-11-16 14:05:05
催泪弹只是非致命，并不是无害，具体毒性跟使用的刺激性成分有关。
按照国际准则应当是在开放区域内的边缘使用以驱散人群，并尽量避免平射伤人。而现在不仅有直接击中头部的报道，也已经有从高楼向人群中发射和在地铁等相对封闭的环境中使用的记录。
#quote hxanti

#p 21335342 THooFT  2019-11-16 14:11:54
不要只看部分的现实，香港很多人反中反政府又不是什么秘密。谣言散布恐吓只能成一时，但如果真违法执法留下的口实是长期的
#quote hxanti

#p 21335366 THooFT  2019-11-16 14:18:14
已经尽量避免。
#quote Curry

#p 21335383 shooter 小米&小笨-Une place pour toi-学无止境 2019-11-16 14:23:52
“你说这种情况下市民会更恨哪个，警察还是示威者？”
那你这种市民不就是巨婴么
#quote hxanti

#p 21335551 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2019-11-16 15:19:06


2019-11-16 15:09:30
我觉得倒不是单单这次受哪方面影响大的问题，市民对勇武的看法有个更长期的变化过程。
2016年旺角骚乱之后新思维的民调，八成民众不赞成示威者行为，半数以上受访者认为示威者应当负主要责任。占中发起人戴耀庭公开声明割席，大部分相关人员暴动罪成立被重判，除了民主派之外各界普遍认为判决符合社会期望。
结果和理非因为和平占中被秋后算账，3月起各界反对逃犯条例的意见被港府统统无视，609百万人示威游行后仍然强推立法会二读。现在和理非声明“核爆都不割席”，警察的民调支持率自6月持续走低，市民对示威者暴力行为容忍度越来越高。和平手段能早点奏效的话，双方暴力不至于升级到这个地步。
#quote hxanti

#p 21335576 nogatnep ko001 2019-11-16 15:16:47
想问这是哪个媒体报道的
#quote hxanti

#p 21335594 Masonry Magnum Chaos 2019-11-16 15:19:32
人家跟你讲道理，列参考文献，你就只会谈“屁股”。是不是有点太低级了？
#quote silentsheep

#p 21335604 nogatnep ko001 2019-11-16 15:21:23
在任何一个主权国家，警察都有另一个名字，叫“暴力机器”
你在论述警方暴力和暴徒暴力的时候，直接存在**把暴徒暴力合法化**的这样一种认识。
警方使用暴力，那是法律赋予他的权力，他只要在**法律许可的范围内**使用暴力，都是合理的，但是哪个法律赋予了暴徒扔砖头、撇燃烧弹、阻碍公共交通的权力？
#quote hxanti

#p 21335805 bick 随便起个名字 2019-11-16 16:15:56
抗议者的权力是正义的兹有皿煮的言论赋予的，是真正的权力，你所谓的警察的权力只是邪恶的毒菜法律赋予的，不算数（狗头
#quote nogatnep

#p 21335975 NameNo 没名字的喔 2019-11-16 16:37:43
个人认为港警最好用泰瑟枪
香港热，人衣服穿不厚；另一方面不会对人体有伤害。
#quote hxanti

#p 21336019 solomen 念念不忘 2019-11-16 16:55:13
如果用这种武器，勇武派大不了穿的厚一点，不痛不痒
#quote NameNo

#p 21336093 morningmist 天·明 2019-11-16 17:17:04
最后这个逻辑应该就是示威者及其支持者的逻辑了，你逼我的，和平没用，隐含的意思是我代表正义我为了香港。
但就本次单一事件来说，反对力量实行恐惧动员（什么网上骂骂会被抓去北京），任何专业性的法律意见都不接受，也说明港府没有清楚估计，辩护能力也不够，只能草草在压力下宣布暂停。
不过总的来说，私以为这是社会矛盾总爆发，再加上全球现在各种不满不安的背景。
#quote Curry

#p 21336141 morningmist 天·明 2019-11-16 17:29:16
很多人说港警克制，那个标准就是欧美国家的处理方式作为判断的。
不过很多众说纷芸的事件，是该在平息后好好调查下。
#quote hxanti

#p 21336144 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2019-11-16 17:29:54
香港律师会、香港大律师公会以及多个商会均表示反对，包括3名法官在内的十余名具有影响力法律界代表也罕见发声反对。6月6日千名法律界人士组织黑衣静默游行。是谁不接受“专业性的法律意见”？
#quote morningmist

#p 21336262 barak 嘿嘿嘿 2019-11-16 18:10:39
我认为应该禁严，违反者直接开枪，7.62×39mm的那种。所以我说过于克制了。
你看看那些人的防毒口罩，你还打个屁的催泪弹啊！骗自己吗？
#quote hxanti

#p 21336349 morningmist 天·明 2019-11-16 18:50:08
商会的反对是因为他们担心自己。
这件事情的背景之一是，香港是大陆资金外逃的最大出口。
港府在修例前咨询过两千位法律人的意见，三分之二从法律角度表示支持，另外三分之一担心的就是政治因素。
-----
“
港府提出修訂《逃犯條例》後在社會惹起爭議。基本法委員會委員、港大法律學院教授陳弘毅表示，根據現時的修例建議，中央已作出「相當的讓步」，因為至少同意或接受國際通用的引渡標準。
　　陳弘毅出席電台節目時表示，根據內地學者在不同學術期刊的論文，中港未能就逃犯協議達成共識的最大障礙，是內地不同意引進適用於國際間移交安排的標準，例如政治犯不引渡、防止政治迫害等。他又指，根據現時的修例建議，中央已作出「相當的讓步」，因為至少同意或接受國際通用的引渡標準。”
（来源：星岛日报
#quote Curry

