#t 251 17409467 hxanti 2019-11-16 00:08:00 toupiaomajia 2019-11-17 16:10:00
反驳“香港防暴警察在近期骚乱中过于克制”

#p 21334100 hxanti hx 2019-11-16 08:58:05
首先，欢迎理性讨论，**不欢迎各种逻辑谬误，尤其是诉诸人身、诉诸动机（你屁股坐歪了）、X也一样（特别是X=示威者的情形）**。对于最后一点需要特别强调，实际上香港民意研究所近期的民调结果表明，香港18岁以上，粤语流利的居民中，**同意示威者/警方对暴力升级应该负责的比例，均高于各自不同意的比例**[1]。连普通香港市民都能避开的逻辑谬误，就不要在北大学生上出现了。
------
近期一直有一种观点，认为在近期香港的骚乱中，防暴警察过于克制，以至于骚乱无法有效地平息。关于这个说法，一个常被使用的证据是相较于其它国家或者地区的骚乱，香港防暴警在相同的时间内拘捕的人数远远少于国外同行。[2]
根据11/13日香港警方记者会提供的数据[3]，五个月来——截至11/13日——香港警方在是次骚乱中一共逮捕了四千多人，似乎确实远少于国外的类似事件。但是，仅11/12日当天，防暴警察就使用了1567枚催泪弹，1312枚橡皮子弹，380枚布袋弹和126枚海绵弹。可以看出**香港警察的“少抓”，完全是建立在大规模使用人群管制武器——尤其是催泪弹——的基础之上的。**
面对非法集会游行乃至骚乱，使用催泪弹驱散，是比直接逮捕更为克制的手段吗？在下认为不然。
1.警方采取行动的目的是为了a)有效制止不法行为，并且b)在能达成这一目的的基础上使用最低限度的武力。**而无论是就a而言还是就b而言，大规模使用催泪弹驱离都是比直接抓捕更为恶劣的策略：**
对于b)而言，催泪弹，尤其是以枪械发射、火药为动力的催泪弹，可能造成的人身伤害比警棍、盾牌等造成的伤害大得多。11月13日，有一名示威者头部被催泪弹击中，以至于需要紧急开颅手术[4]。即使用警棍打到头破血流，也不可能产生如此之大的人身伤害。**在现代社会，这种伤害已远远超过了为制止或惩治犯罪行为所需要的必要限度**：常见的刑罚是监禁，以限制自由的形式实施隔离与惩罚，并不会带来人身伤害；在少数保留死刑的国家，死刑以枪决、绞刑、注射等快速有效的手段执行，不会给被行刑者带来过分的痛苦；最折磨人的刑罚恐怕就要数鞭刑了，然而其所可能带来的人身伤害与火药武器能带来的完全不可相提并论。
在承认b)的基础上，对于a)而言就更加不言而喻了，**不允许将罪犯打死打残，那有什么比将罪犯绳之以法更能有效地制止犯罪行为呢**？有人认为，因为香港“警察抓人法院放人”所以抓人实际上没有制止犯罪，我不以为然。且不说面对较为严重的罪行，香港的法院并没有采取一刀切保释的策略[5]；就算存在上述现象，其根本原因也在于警方提不出充足的证据证明相关的指控——如果说这是因为监控探头被示威者打烂的话，那么警察为什么不配备执法记录仪呢？这不可能打烂啊。
2.退一步说，就算你不承认1b（即你认为对待罪犯想打就打想杀就杀），使用催泪弹就不会带来其它问题吗？显然不是。催泪弹的工作原理是释放催泪烟，令人感到不适，从而迫使撤退。但是催泪烟可以随着空气的运动可以飘到任何地方。是故，催泪弹在驱离示威者的同时，也会殃及无辜的市民。更为严重的问题在于，**在相当多的场合，示威者人数少于群众的人数，而现在越来越多的示威者又配备了口罩乃至防毒面具等装备，平民老百姓则没有，要在这样的情况下对示威者造成显著的影响，就必然会对周围平民百姓造成严重得多的影响**；更有甚者，不同的人对催泪药剂的耐受能力是不一样的，用于驱离成人的浓度对婴幼儿而言极有可能造成严重的身心伤害。
想象一下患有某种癌症，你使用某种药物治疗，这种药物的一大特性是：杀灭正常细胞的平均效率是杀灭癌细胞的两倍，而杀灭白细胞的效率则为各细胞平均值的十倍——请问这种治疗方法叫做“保守治疗”吗？这算是哪门子的保守治疗啊，明明是医生胡作非为。同样的道理，从附带伤害的角度看，**在某些场合使用催泪弹是比实弹甚至示威者的汽油弹更不克制的应对手段**。子弹好歹指哪打哪。汽油弹还能多多少少控制投掷的方向，**催泪烟则根本不长眼睛**。正如hongkong-belfast一文所述，大规模使用催泪弹的行为在40年前的北爱尔兰迅速地将政府和警方推向了民众的对立面，而在今天的香港防暴警察似乎正在让历史重现。
------
当然还有很多使用催泪弹而不是直接抓捕的理由，比如警力不足/警员体力不足/警员怕死不敢正面接触等等。但如果确实是这些理由直接承认不就完事了，说克制干什么呢？
[1] [https://static1.squarespace.com/static/5cfd1ba6a7117c000170d7aa/t/5dce635b5ad0db3a1df67fef/1573806942766/sp_rpt_rolling_survey_2019nov15_CHI_v1.1_pori.pdf](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fstatic1.squarespace.com%2Fstatic%2F5cfd1ba6a7117c000170d7aa%2Ft%2F5dce635b5ad0db3a1df67fef%2F1573806942766%2Fsp_rpt_rolling_survey_2019nov15_CHI_v1.1_pori.pdf)
[2] [http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2019-08/14/content_1941368.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fpaper.people.com.cn%2Frmrbhwb%2Fhtml%2F2019-08%2F14%2Fcontent_1941368.htm)
[3] [https://www.hk01.com/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.hk01.com%2F)突發/397912/警方記者會-11-12射1-567發催淚彈-6月至今被捕大專生佔25
[4] [https://www.hk01.com/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.hk01.com%2F)突發/398121/11-13-天水圍15歲青年疑被催淚彈擊中危殆-警-未能了解傷勢
[5] [https://www.hk01.com/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.hk01.com%2F)社會新聞/398793/三罷-2女1男少年涉旺角警署外聚集被捕-被控暴動及疑汽油彈

#p 21334443 liuyz liuyz 2019-11-16 10:45:14
对这个帖子的看法，既不同意1b,也不同意2。
再说我对香港警察的看法：香港警察也不容易，上要面对软弱的港府，下要面对冲动的暴民，一有不慎还要被起底，用实弹催泪弹容易误伤群众，占中殷鉴不远，下手太重了可是要被判刑的。一个个抓捕又抓不过来，捉过来回头还会被保释。
我的观点是：支持港警加入到罢工行动
#quote hxanti

#p 21334457 hmqfc FC 2019-11-16 10:48:22
帖子太长没看，但我觉的香港警察肯定要比西方民主国家警察克制多了，既然他们是民主典范，那么香港警察处理的肯定更没问题
#quote hxanti

#p 21334501 THooFT  2019-11-16 11:03:49


2019-11-16 11:00:49
“面对非法集会游行乃至骚乱，使用催泪弹驱散，是比直接逮捕更为克制的手段吗？在下认为不然。”
催泪弹当然不是比直接逮捕更有效的手段，但又不是只用催泪弹不逮捕，你tm先得逮捕得到啊。能逮捕到的早逮捕了，都几千人次至少了。香港暴徒不但打游击，蒙面，逃跑时会摘下道具混入普通人群，还有记者和假街坊妨碍执法，甚至某些刚连夜缝红旗的校长之前还谴责警察保护暴徒，还有媒体反向煽动仇警。
“11月13日，有一名示威者头部被催泪弹击中，以至于需要紧急开颅手术[4]。即使用警棍打到头破血流，也不可能产生如此之大的人身伤害。”
即使用警棍打到头破血流，也不可能产生如此之大的人身伤害。  你确定？？？？？？
“子弹好歹指哪打哪。汽油弹还能多多少少控制投掷的方向”  
我笑了。。。
手枪并不能指哪打哪，很难打准。汽油弹控制投掷方向？导弹还控制打击位置呢？所以导弹攻击？
“想象一下患有某种癌症，你使用某种药物治疗，这种药物的一大特性是：杀灭正常细胞的平均效率是杀灭癌细胞的两倍，而杀灭白细胞的效率则为各细胞平均值的十倍——请问这种治疗方法叫做“保守治疗”吗？这算是哪门子的保守治疗啊，明明是医生胡作非为。”
谜之比喻。。看得尬
建议楼主先提出不用催泪弹以外更和平的驱散不法分子的方法。。。。。不然都是空谈，站着说话不腰疼
我基本同意警察目前没有过于克制，过于克制的是港府，缺乏警察维持秩序以外的手段来打组合拳。
但我也不认为现在警察整体有过于暴力，个别暂时行为过界总是有的，该处理的当然要处理。对暴徒集体暴力行为用催泪弹完全没问题。除非你有更好的意见。
#quote hxanti

#p 21334508 THooFT  2019-11-16 11:02:41


2019-11-16 11:01:48
感情上支持，
理智上。。这么搞就是跳对面挖好的坑里了。。。对方搞这么多就是想瘫痪你的警力进一步瘫痪你的政府
#quote liuyz

#p 21334535 liuyz liuyz 2019-11-16 11:07:27
现在的港府已经证明了自己没有能力解决这个问题。上次这种上对不起政府下对不起百姓的武装力量是乌克兰的特种部队，结果呢，部分成员直接去俄罗斯了，执行港府的决定，港府又不想给警察撑腰，要我是警察早就辞职了
#quote THooFT

#p 21334557 THooFT  2019-11-16 11:16:06


2019-11-16 11:11:06
港府始终给警察撑腰，因为他们至少也还算清楚，警察是他们目前唯一可以依靠的力量。除了极个别明显出格的，预计今后也不会因为反中势力营造的舆论压力就拿警察当替罪羊。因为那显然也是对面挖好的坑。
过去没能力，现在越来越有能力。乱不到内地，我们能等，越等港府和骑墙派就会越转向我们这边，失控的暴徒连骑墙派都敌对，时间在我们这边。
这两天律政司长还刚发话要严惩违法公务员，协调联合政府各部门所有力量（反过来也可见过去只怕港府内部上下也不够意见统一才难以平乱。）
#quote liuyz

#p 21334613 liuyz liuyz 2019-11-16 11:21:51
七警案结果刚过了两年，港府的撑腰不是说说就算了的。直到现在，也没有听说哪个起底港警的人被抓，这种祸及家人的环境，太容易让人崩溃
#quote THooFT

#p 21334638 THooFT  2019-11-16 11:29:22


2019-11-16 11:26:39
匿名网络想抓难抓。
七警察是法院搞的，不是港府。
但目前这次发展到这种程度，从法院现在已经不批黄之锋出国 不批中大临时禁制令等来看，可能法院也暂时和港府统一战线了？
#quote liuyz

#p 21334897 hxanti hx 2019-11-16 12:35:44
#quote THooFT
抓不到属于我最后一句话里边说的“警力不足”。“没能力”和“有能力，但是保持克制不使出最大能力”是两回事吧。

#p 21334905 hxanti hx 2019-11-16 12:37:40
#quote THooFT
我的原文是“多多少少能控制投掷方向”，相较而言，催泪瓦斯则是几乎不受控制，风怎么吹就往哪里飘。

#p 21334922 hxanti hx 2019-11-16 12:43:29
#quote THooFT
未必是更和平的方法，但至少：
不应该在市民和带防毒面具的示威者混在一起的情况下狂射催泪弹——这种情况下用布袋弹橡皮子弹海绵弹什么弹都比催泪弹好；
不应该一个封闭的几百几千人的小区进了几个几十个示威者就往小区里射催泪弹——放催泪弹是为了赶人，人都回家了你把人往哪赶去，真把所有人都赶出来了你又抓得着么？

#p 21334925 hxanti hx 2019-11-16 12:45:07
#quote THooFT
我新闻里似乎没看到有仅因为被警棍打破头而需要开颅手术然后丢重症监护室好几天的，不过欢迎打脸。

#p 21334930 THooFT  2019-11-16 12:47:26
是否发生和是否可能发生是两回事
#quote hxanti

#p 21334931 THooFT  2019-11-16 12:48:10
依法。。。。。
#quote hxanti

#p 21334936 THooFT  2019-11-16 12:50:04
正常市民不躲着暴徒还混在中间？催泪弹烟雾本身就基本无害，远处扩散开了你还要担心 反倒燃烧弹真能烧死人的你还觉得好点，什么逻辑
#quote hxanti

#p 21334939 hxanti hx 2019-11-16 12:50:34
如果这是个坑的话我觉得已经跳进去了，而且越陷越深。示威者拿砖头砸人，拿汽油烧人，拿汽油弹扔人，到处放火打砸，对于普通市民而言虽然会有一定的共情，但是砸到的不是自己也不怎么会太上心吧。现在防暴警察只要清场就放催泪弹，催泪瓦斯到处飘，从居民区到商业中心到交通枢纽到处都是刺激性的气体，普通市民常常遭殃，示威者因为有防毒面具就像没事人一样的，还悠哉游哉地拿矿泉水瓶上前把催泪弹浇熄。
你说这种情况下市民会更恨哪个，警察还是示威者？
#quote THooFT

#p 21334970 THooFT  2019-11-16 12:56:19
？？？普通市民被烧被砸死反而没什么感觉 闻个催泪弹反而更恨警察？  而且催泪弹又不是每个人都闻得到 也是非法集会小范围  你要这么想那没啥好继续聊的。。。
#quote hxanti

#p 21334990 paull Loooong 2019-11-16 13:02:59
”在某些场合使用催泪弹是比实弹甚至示威者的汽油弹更不克制的应对手段。子弹好歹指哪打哪。汽油弹还能多多少少控制投掷的方向，催泪烟则根本不长眼睛。“
我呸
#quote hxanti

#p 21335052 hxanti hx 2019-11-16 13:16:01


2019-11-16 13:13:46
#quote THooFT
实际上并不是小范围。现在示威者的策略是小股兵力多处骚扰，不是集中一处小范围大规模非法集会——极端的之前还搞过十八区开花——遇到警察清场就到处逃窜，防暴警则跟在后边被动地，走一路催泪弹放一路。
至于催泪瓦斯没有害，现在到处在谣传CS（芳醛和丙二腈缩合出来的）会分解出氰化物来，很可笑吧，但是还真有人信。前几天立场新闻有个记者被查出罕见病来，声情并茂地控诉是CS分解产生的dioxin所致还被各大媒体转载。
对了，半小时前的新闻：
这周示威者如此之暴力，以至于东铁线每天都中断，上水居民没有谴责；反而开记者会要警方交代催泪弹残留物的危害。现实如此，如果你觉得可悲的话。

#p 21335083 silentsheep 沉默的羔羊 2019-11-16 13:18:20
BBS上某些人屁股之歪可见一斑
#quote hxanti

#p 21335307 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2019-11-16 14:05:05
催泪弹只是非致命，并不是无害，具体毒性跟使用的刺激性成分有关。
按照国际准则应当是在开放区域内的边缘使用以驱散人群，并尽量避免平射伤人。而现在不仅有直接击中头部的报道，也已经有从高楼向人群中发射和在地铁等相对封闭的环境中使用的记录。
#quote hxanti

#p 21335342 THooFT  2019-11-16 14:11:54
不要只看部分的现实，香港很多人反中反政府又不是什么秘密。谣言散布恐吓只能成一时，但如果真违法执法留下的口实是长期的
#quote hxanti

#p 21335366 THooFT  2019-11-16 14:18:14
已经尽量避免。
#quote Curry

#p 21335383 shooter 小米&小笨-Une place pour toi-学无止境 2019-11-16 14:23:52
“你说这种情况下市民会更恨哪个，警察还是示威者？”
那你这种市民不就是巨婴么
#quote hxanti

#p 21335551 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2019-11-16 15:19:06


2019-11-16 15:09:30
我觉得倒不是单单这次受哪方面影响大的问题，市民对勇武的看法有个更长期的变化过程。
2016年旺角骚乱之后新思维的民调，八成民众不赞成示威者行为，半数以上受访者认为示威者应当负主要责任。占中发起人戴耀庭公开声明割席，大部分相关人员暴动罪成立被重判，除了民主派之外各界普遍认为判决符合社会期望。
结果和理非因为和平占中被秋后算账，3月起各界反对逃犯条例的意见被港府统统无视，609百万人示威游行后仍然强推立法会二读。现在和理非声明“核爆都不割席”，警察的民调支持率自6月持续走低，市民对示威者暴力行为容忍度越来越高。和平手段能早点奏效的话，双方暴力不至于升级到这个地步。
#quote hxanti

#p 21335576 nogatnep ko001 2019-11-16 15:16:47
想问这是哪个媒体报道的
#quote hxanti

#p 21335594 Masonry Magnum Chaos 2019-11-16 15:19:32
人家跟你讲道理，列参考文献，你就只会谈“屁股”。是不是有点太低级了？
#quote silentsheep

#p 21335604 nogatnep ko001 2019-11-16 15:21:23
在任何一个主权国家，警察都有另一个名字，叫“暴力机器”
你在论述警方暴力和暴徒暴力的时候，直接存在**把暴徒暴力合法化**的这样一种认识。
警方使用暴力，那是法律赋予他的权力，他只要在**法律许可的范围内**使用暴力，都是合理的，但是哪个法律赋予了暴徒扔砖头、撇燃烧弹、阻碍公共交通的权力？
#quote hxanti

#p 21335805 bick 随便起个名字 2019-11-16 16:15:56
抗议者的权力是正义的兹有皿煮的言论赋予的，是真正的权力，你所谓的警察的权力只是邪恶的毒菜法律赋予的，不算数（狗头
#quote nogatnep

#p 21335975 NameNo 没名字的喔 2019-11-16 16:37:43
个人认为港警最好用泰瑟枪
香港热，人衣服穿不厚；另一方面不会对人体有伤害。
#quote hxanti

#p 21336019 solomen 念念不忘 2019-11-16 16:55:13
如果用这种武器，勇武派大不了穿的厚一点，不痛不痒
#quote NameNo

#p 21336093 morningmist 天·明 2019-11-16 17:17:04
最后这个逻辑应该就是示威者及其支持者的逻辑了，你逼我的，和平没用，隐含的意思是我代表正义我为了香港。
但就本次单一事件来说，反对力量实行恐惧动员（什么网上骂骂会被抓去北京），任何专业性的法律意见都不接受，也说明港府没有清楚估计，辩护能力也不够，只能草草在压力下宣布暂停。
不过总的来说，私以为这是社会矛盾总爆发，再加上全球现在各种不满不安的背景。
#quote Curry

#p 21336141 morningmist 天·明 2019-11-16 17:29:16
很多人说港警克制，那个标准就是欧美国家的处理方式作为判断的。
不过很多众说纷芸的事件，是该在平息后好好调查下。
#quote hxanti

#p 21336144 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2019-11-16 17:29:54
香港律师会、香港大律师公会以及多个商会均表示反对，包括3名法官在内的十余名具有影响力法律界代表也罕见发声反对。6月6日千名法律界人士组织黑衣静默游行。是谁不接受“专业性的法律意见”？
#quote morningmist

#p 21336262 barak 嘿嘿嘿 2019-11-16 18:10:39
我认为应该禁严，违反者直接开枪，7.62×39mm的那种。所以我说过于克制了。
你看看那些人的防毒口罩，你还打个屁的催泪弹啊！骗自己吗？
#quote hxanti

#p 21336349 morningmist 天·明 2019-11-16 18:50:08
商会的反对是因为他们担心自己。
这件事情的背景之一是，香港是大陆资金外逃的最大出口。
港府在修例前咨询过两千位法律人的意见，三分之二从法律角度表示支持，另外三分之一担心的就是政治因素。
-----
“
港府提出修訂《逃犯條例》後在社會惹起爭議。基本法委員會委員、港大法律學院教授陳弘毅表示，根據現時的修例建議，中央已作出「相當的讓步」，因為至少同意或接受國際通用的引渡標準。
　　陳弘毅出席電台節目時表示，根據內地學者在不同學術期刊的論文，中港未能就逃犯協議達成共識的最大障礙，是內地不同意引進適用於國際間移交安排的標準，例如政治犯不引渡、防止政治迫害等。他又指，根據現時的修例建議，中央已作出「相當的讓步」，因為至少同意或接受國際通用的引渡標準。”
（来源：星岛日报
#quote Curry

#p 21336745 KevinZhu oo 2019-11-16 20:41:58
有过确认的“普通市民被烧被砸死”至今不超过两三例吧，而且都是最近才出现的，其他普通市民受伤等情况到现在（根据我的印象）也不超过个位数吧。但大规模使用催泪弹八月份就开始了，具体情况楼主也解释过了。对警方的不满在历次民调里还是能比较明显地体现出来的。
#quote THooFT

#p 21337057 hxanti hx 2019-11-16 22:05:25
hk01。
#quote nogatnep

#p 21337568 Schiffer sn 2019-11-16 23:41:33
最近每天醒来第一件事就是看fb，每次都被香港黄尸恶心到.
看这个帖子给我带来的恶心程度完全不亚于fb上的黄尸带给我带来的恶心程度.
#quote hxanti
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21337718 Ravenclaw 雏鹰 2019-11-17 00:06:34
同意催泪弹在一定程度上被滥用的观点，反对警察没有过于克制的说法。
如果把港警视为一个整体，在骚乱愈发严重的今天，他们应该增多更大威力武器的使用比例，在确保不误伤的情况下可以大规模使用实弹（碍于国际舆论不能直接处决一部分暴徒，个人认为有些可惜）。但是高层和基层警察的立场未必一致，在这种情况下，基层警察就应该以保护自身安全为主，催泪弹使用过度或许是无奈之举。
#quote hxanti

#p 21337750 THooFT  2019-11-17 00:15:32


2019-11-17 00:14:53
近来香港社会部分人的态度转变就能反映出来。  暴力在不断升级  今天开始死人 明天就可能继续死人。  暴徒本身就是失控的，给他们送物资的有钱人的店铺都被烧，帮他们说话的大学校长也公开转为反对，一直偏黄的法院也被他们烧，民意转变是迟早的。
#quote KevinZhu

#p 21337759 Ravenclaw 雏鹰 2019-11-17 00:17:52
补充一下楼上上。现在的香港问题不是普通的游行示威，而是一个很严重的政治问题。如果不好好整治一下香港司法这个毒瘤，类似的事一定会一而再再而三地发生。所以，考虑香港问题的时候不应该局限在香港法律的框架里。
#quote hxanti

#p 21337955 haji 哈吉 2019-11-17 01:39:43
不同意第二点
#quote hxanti

#p 21337959 djjysl 没文化 2019-11-17 01:41:06
我想知道废青们图的是什么？民主自由？我还真没看出来他们的行为哪一点符合所谓的民主自由。
#quote hxanti

#p 21338000 Ryn 大酸葡萄 2019-11-17 02:05:49
1b并非不证自明，论证无效
#quote hxanti

#p 21338031 karlwong karlwong 2019-11-17 02:26:31
我说难听点，你不看看占中运动带头的都是些什么人，时间点为什么又刚好处于中美关系的关键时刻。占中运动本来就是为了挑起和煽动矛盾的运动，秋后算账一点问题没有，麻烦在于怎么算，没算好就掉入陷阱。
但无论如何，这场民粹主义的斗争早晚都会来，过去只是不断在延后和逃避罢了，两制的50年以内，动乱到这种程度几乎是注定的。
#quote Curry

#p 21338354 xueqy DC400 2019-11-17 08:27:31
“连普通香港市民都能避开的逻辑谬误，就不要在北大学生上出现了。”
看了第一段就不想看了
真觉得普通香港市民的知识水平比北大学生高？
这个调查本来就很看个人的zz倾向，一定也不客观
HK居民的倾向偏西方那一套，这个结果并不出人意料
问题是西方jc对暴民比HK恨多了
#quote hxanti

#p 21338366 nofish nofish 2019-11-17 08:34:40
我呸，世上还有这逻辑
#quote hxanti

#p 21338384 xueqy DC400 2019-11-17 08:42:22
看完了全文，补充几点
1、或许有人会反驳香港市民在当地比北大学生更了解情况，但是我认为即使是当地人也会因为“信息获取渠道有限且偏向性严重”使得无法对事件有一个全面了解，到头来还是根据自己的感觉和看到的媒体报道投票
2、我可能部分同意对“防暴警察过于克制”的反驳，但是不认为jc过度使用暴力，也不认为因为jc的过度使用暴力导致冲突升级，搞得跟jc温和一点游行的人就会听话了似的，他们就是为了把事情搞大而搞事的
#quote xueqy

#p 21338387 toupiaomajia 投票马甲 2019-11-17 08:43:02
说港警过于克制是因为全世界别的地方警察早开枪了的情景港警都没开枪，不是嫌逮捕的人少而是嫌手段太软弱。楼主自己立靶子自己打，好像很开心啊。
而且楼主犯了和暴徒一样的错误，就是看社会这也不行那也不行，自己却给不出一个解决方案，你说港警还不够克制那你给个方案该怎么办嘛，抬杠谁不会啊。
#quote hxanti

#p 21338458 hxanti hx 2019-11-17 09:20:59


2019-11-17 09:10:03
这似乎不是一个好问题。
第一，是次骚乱比较去中心化，**示威者不是一个人，一个政党，一个社会阶层，一群或几群有组织有纪律的人，而是十几群几十群目标和想法各异的人**。如果媒体的采访与报道均属实，则：
a).有的人只是为了要求政府撤回条例；
b).有的则坚持通过针对性地制造破坏增加政府的管治成本，以寻求其在政改问题上的松口；
c).有的由于同僚受伤或被捕，针对性、报复性地攻击警署和警员；
d).有的看上去则是纯粹地发泄，到处打砸抢烧，漫无目的到处丢汽油弹“浪费武器”；
e).还有中老年人因为不满年轻人被所谓粗暴对待而参与非法集会游行以抗议所谓的“警暴”。
如果你想问示威者想干什么，那恐怕在你讲清楚是“哪个示威者”之前，我是没有办法回答这个问题的。
**当然如果你要说“不分化不割席不笃灰”，那我有必要指出这是表面现象**。在骚乱现场，示威者和示威者之间的分歧同样是存在的，根据立场新闻对所谓“屠龙小队”的采访，在前线b)和d)曾经因为汽油弹的使用问题发生过言语甚至肢体上的冲突（即前者认为应该针对性攻击警员和具有战略意义的设施，而不认同所谓“装修”并认为其是浪费武器；后者则反之。）
这一点在本周中文大学的冲突中就更明显了。一部分来自在校学生的示威者并不理解来自校外的示威者破坏校内设施，打砸玻璃的行为，认为这是没有意义的。本周五凌晨三点，其中一批人开了一个记者会，声称只要政府不取消区选就不堵路；结果当天清晨六点，又一批人开了记者会，说必须释放所有被捕人士并且独立调查，否则还会堵路。这事情之后各方的争议分歧越来越严重，之前的积怨也一触即发，最终的结果就是校外示威者纷纷撤离，已经是事实上的分化与割席了。
第二，现在我们能够了解到的动机，或者是来自于媒体，或者是来自于自媒体，这些媒体上的内容有多少可信度本身就要打一个问号。毕竟谈论自己的动机时，完全可能存在“口是心非”；而谈论别人的动机，更多的是揣测，其可靠性就更值得怀疑了。
#quote djjysl

#p 21338638 bboysnow DOC 2019-11-17 10:03:47
+1
#quote silentsheep

#p 21338646 bboysnow DOC 2019-11-17 10:04:54
该站队表立场的时候你丫在这儿臭显摆，是不是有点既蠢又坏了？
#quote Masonry

#p 21338690 Masonry Magnum Chaos 2019-11-17 10:13:32
啧啧啧 人身攻击啊？ 小黑屋见
#quote bboysnow

#p 21338759 kierkegaard Albert Camus 2019-11-17 10:30:28
无关观点，我觉得你命题的分析递进很有写论文的意思
#quote hxanti

#p 21338781 lea 无爱即无忧 2019-11-17 10:35:03
#quote silentsheep
<img src="http://n.sinaimg.cn/sinacn/20171023/04b6-fymzzpv9642910.jpg"/>

#p 21338847 Jordan Michaelpku 2019-11-17 10:44:28
通篇读完，感觉犯了一个科学研究的忌讳。先有观点，然后去寻找支撑的论据，最后根据片面的论据，宣传自己的观点。客观公正并没有说起来那么简单。
#quote hxanti

#p 21338886 wanyouyinli 万有引力 2019-11-17 10:54:06
实在搞不懂这楼主什么逻辑，想表达什么？竟然质疑催泪弹，要用其他材质的子弹？如果没有杀伤力怎么驱散示威者，如果杀伤力足以驱散示威者，那致伤致死的绝不是一小部分人了。竟然拿被催泪弹砸中的个别人来说事，可见你的关注点在哪，麻烦脱掉你的外衣。
#quote hxanti

#p 21338949 deshui tydjl 2019-11-17 11:10:58
自己去微博外网看看视频去。少装理中客。
#quote hxanti

#p 21339028 ZoteChen PPPlieT 2019-11-17 11:31:11
楼主脑回路好清奇啊
#quote hxanti

#p 21339042 shenxueao xuexuexue 2019-11-17 11:34:36
我佛了 这什么玩意儿？  
#quote hxanti

#p 21339401 wmdcstdio 一条咸鱼 2019-11-17 12:55:10
“按照国际准则应当是在开放区域内的边缘使用以驱散人群”
来源请求
#quote Curry

#p 21339422 zdragon 小龙 2019-11-17 13:01:31
香港民意研究所近期的民调结果。。。
这个还能值的信吗？？
以西方不良媒体、研究所的证据、舆论在这边探讨，本身就带着有色眼镜了。
#quote hxanti

#p 21339428 zdragon 小龙 2019-11-17 13:05:22
我也支持港警加入到罢工行动。忒欺负人了。都要威胁到家人。
#quote liuyz

#p 21339454 masonxuexf 小峰 2019-11-17 13:12:18
前提就不成立，警方在制止犯罪时，“最低限度的使用武力”为何成了首要标准？这一条的重要性远低于“最高限度降低受害者承担的损失或风险”吧，比如劫持人质的人有50%的机会撕票，警方就有100%的理由将其击毙吧，难道楼主认为这也属于不克制？按现在暴徒已经做的事情和很大概率可以预计到还将做的事，香港警方目前的拖拖拉拉的行动显然没有做到“最高限度降低受害者承担的损失”，说克制过度决不为过
#quote hxanti

#p 21339461 yaoer 吼姆啦 2019-11-17 13:15:56
在大规模集会处出现的平民，和顶在暴徒最前线的记者的效果是一样的，那是用作苦情的盾牌。建议下次集会的场所选择幼儿园，小孩吓哭当然是警方的责任，被动挨打都不行，谁让你带声音这么清脆的盾牌。
所以说警方克制，那当然是指对示威者，而不是对肉盾而言的——在警力普遍不足、局部对阵中已有警方个体受到严重威胁的情况下，针对个体的拘捕&实弹才是“非克制”的代名词。然而因为众所周知的原因，这些手段是被禁用or无效的，所以只能依赖于针对群体的水炮车&催泪弹，没法不克制。
另外别光看这帮人都在打来打去的。一方是只求杀伤的照头猛击，一方是标准的低伤擒拿术，克制与否一目了然。
#quote hxanti

#p 21339481 hxanti hx 2019-11-17 13:20:32
调查方法在报告之中写得清清楚楚，对之有何疑虑请直接提出质疑。
#quote zdragon

#p 21339485 hxanti hx 2019-11-17 13:22:21
原文是“在达成这一目的（有效制止犯罪行为）基础上使用最低限度的武力”。
#quote masonxuexf

#p 21339500 willtinglll willting3 2019-11-17 13:26:55
北大bbs画风就是清奇。。。
#quote hxanti

#p 21339510 masonxuexf 小峰 2019-11-17 13:32:28
催泪弹动摇了暴徒大规模上街烧杀破坏的决心了吗？可见警方现在的强度连你说的a还没实现啊，那更应该提高强度啊，怎么开始讨论最低限度的使用武力了。鬼子踩完地雷气急了来扫荡，你要八路军检讨不够“没有在抗日前提下最低限度使用武力”？
#quote hxanti

#p 21339514 hxanti hx 2019-11-17 13:33:22
这里有几点需要再强调一下：
1.香港骚乱发展到今天，**大规模的（**>5000人，你同意这个标准吗？**）非法集会游行示威已几乎绝迹，11月份更是没有出现过**。（可以参考一下维基上相关的记录[1]。）**取而代之的是小规模，没有事先通知地点的骚扰、破坏行为。**且不论市民本无躲避非法集会的义务以及“肉盾”这种标签化、去人格化的称谓是否得体——就算要躲避，也得事先知道时间地点吧？现在在香港任何一个闹市区，交通枢纽甚至居民点，黑衣人都有可能在任何时候出现，请问普通民众该怎么躲呢？
2.知道要躲并不意味着可以躲。在大规模非法集会游行与游击战并存的8-10月，依然存在防暴警察将催泪弹射进沿街商铺、射进居民小区甚至射上住宅楼的阳台的报道。**就算这些人知道要躲，能躲什么地方去呢？这是人家的家。**
[1][https://zh.wikipedia.org/wiki/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzh.wikipedia.org%2Fwiki%2F)反對逃犯條例修訂草案運動過程_(2019年11月)
#quote yaoer

#p 21339517 jkun 昵称先空着 2019-11-17 13:34:18
我也觉得直接拘留好，但是拘了以后大法官判十几个小时社区劳动，干完活就去报复抓他的警察的家人
建议直接关到深圳的监狱去，这样楼主就不会觉得香港警察太暴力了
#quote hxanti

#p 21339563 hxanti hx 2019-11-17 13:39:49
你说的非常对——催泪弹没有动摇极端示威者的决心，随着示威者的防护装备越来越齐全其效果越来越小。
与此同时，催泪弹强烈地动摇了普通民众对香港警察的信心，短短几个月，昔日的亚洲一流变成了如今的**近半数零信任**。[1]
**这还不值得检讨么**？八路军没有老百姓的强力支持能顺利开辟敌后战场？
[1] [https://miro.medium.com/max/1120/1*cFkQWUB6eshcILYNBQhaWQ.png](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmiro.medium.com%2Fmax%2F1120%2F1%2AcFkQWUB6eshcILYNBQhaWQ.png)
#quote masonxuexf

#p 21339608 snowyhouse 沐心 2019-11-17 13:59:26
首先，楼主谈论该问题的原点就是歪的，这从参考文献[1]可以看出来，你可以分析下你引用的该文献的发布机构及其结果的客观性，且不论调查取样。而你引用该文献作为你整个帖子的主基调，说明了以往你经常接受这类信息的传播，和香港的protester的心态很接近。
其次，回到你的论点。
1. 楼主自己也指出“香港防暴警在相同的时间内拘捕的人数远远少于国外同行”，这当然是反驳你论点的证据，为何不把其当做证据看待，或者为何认为这类证据没有说服力？
2. 你反驳的直接论据“仅11/12日当天，防暴警察就使用了1567枚催泪弹，1312枚橡皮子弹，380枚布袋弹和126枚海绵弹。可以看出香港警察的“少抓”，完全是建立在大规模使用人群管制武器——尤其是催泪弹——的基础之上的。”请问你分析了protester的规模和驱散难度了吗，对比了同样规模和驱散难度的游行在国外驱散要使用多少催泪弹、XXX弹了吗？你何以知道这算“大规模”？
再次，别以为引用数据就是高级，更理性，高人一等，所谓的义愤填膺（e.g., 屁股坐歪）往往是基于事实形成的综合感觉，在分析现实事务的过程中的可依赖度不一定比数据差，这一点在政治类事务分析当中尤为如此。
最后，对于香港事件，protester自有一套逻辑，每一套逻辑往往都自成环路，也有其深刻背景，但这等于是废话，杀人犯也有其原因和逻辑。你作为一个身在大陆高等学府的学生，价值观这般，你的爱国主义教育白学了吗？
p.s., 如果你是香港警察最高长官，你会怎么做？
#quote hxanti

#p 21339695 chry 球球 2019-11-17 14:24:31
如何证明所谓的零信任和催泪弹有关？我还说这是因为不作为不严厉呢？
#quote hxanti

#p 21339763 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-11-17 14:39:25
？？？结论是什么鬼，唯恐天下不乱，还是期待解放军进场终结这一切？
#quote liuyz

#p 21339767 susupku 菀彼桑柔 2019-11-17 14:40:50
建议港警直接罢工：）
#quote hxanti

#p 21339783 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-11-17 14:47:37
革命、造反，不想被你党国中央政府管。就这么简单。
#quote djjysl

#p 21339787 zhengkh 我不是归人，是个过客 2019-11-17 14:49:41
lz脑子里装的全是shit？？？
#quote hxanti

#p 21339788 yaoer 吼姆啦 2019-11-17 14:57:45


2019-11-17 14:49:50
你反驳的和我说的好像关系不大……
我说市民是肉盾，是因为某些媒体会自然而然地把这个群体当作“被警方伤害的对象”来看待，成为警方“克制”的上限。就像我拿幼儿园举的极端例子一样，小孩子在这种情况下就是肉盾。**不是因为他们做了什么，而是因为他们在这个场合出现了，然后被游行的人当作了道德肉盾**。
所以我的观点在于：评定警方克制与否，得看他们对游行的人如何，而不是对这些被绑架的群众如何。这些人受到的误伤，本就应该算在游行方的头上，警方只有基本的注意义务而不应变成警方被谴责的理由。
#quote hxanti

#p 21339812 PekingU PekingU 2019-11-17 14:59:46
#DELETED
市民：我孩子在游行，我当然不能骂他们了；那就拿你们警察找茬呗。
歪屁股嘛。
#quote hxanti

#p 21339893 bboysnow DOC 2019-11-17 15:15:25
啧啧啧，带的一手好路，高级！
#quote Masonry

#p 21340137 toupiaomajia 投票马甲 2019-11-17 16:10:03
在你口中有组织有纪律的暴徒变成了几十群不约而同上街的示威者了，这么巧这些人里有和理非负责运送物资、文宣造势、起底反对者、监控警方动向的，有勇武派近战远战、激光笔照人、汽油点人、棍棒打人的，前线还有指挥官负责发令进退，联络员负责打手势传递指令，勇武被抓有黄记负责上去问姓名抢包消灭证据，幕后有司令部协调战术，有外国人教官教授格斗术、颜色革命操作方法，训练的时候就告知暴徒即使被抓有黄律师负责保人，背后还有幕后金主调集资金发钱发物，黄媒大佬负责造谣。
#quote hxanti

