#t 294 17410043 hrcegg 2019-11-16 00:16:00 ycyy 2019-11-17 17:53:00
助教作业真是浪费时间

#p 21335959 hrcegg 孤独时代的弃儿 2019-11-16 16:34:47
不懂为啥不在假期搞，非得放到学期中间。听课好歹能学到东西，天才教务还让大家提意见：
作业要求：
1. 作业需要包含两方面的内容：
从你助教工作的角度，谈谈和你工作有关的教学网的功能，以及你将会如何在工作中使用这些功能，不论你的老师现在是否使用教学网，所以需要你从客观的角度重新认识一下教学网，此外，你也可以谈一谈你认为教学网还应该提供哪些功能。
谈谈你对目前北大教室环境、教学楼环境的使用感受，也可以提出你的建议。
2. 作业不少于1000字。作业请务必提交word文档，以附件的方式提交。
实话实说，不是出题的人存心恶心学生就是压根没搞清楚情况。教学网，很多助教用的就不多，真要提1000字的建议也最好是自愿的吧？哪有留成作业恶心人的啊
真的是形式主义。

#p 21336214 hunanlh lh_1995 2019-11-16 17:53:08
所以请出狗屁不通文章生成器？
#quote hrcegg

#p 21336779 CoreM AMDYES 2019-11-16 20:49:35
本来应该考核教务，让教务调查一下教学网的使用情况，并形成一份报告。
教务想了想，就变成现在这样了。
（X
#quote hrcegg

#p 21336794 CoreM AMDYES 2019-11-16 20:52:53
当然，这个作业嘛……我觉得可做可不做，
教务并不能拿你怎么样。
累死胆小的，养肥胆大的。
#quote hrcegg

#p 21337506 pkugongshz 淡雁 2019-11-16 23:24:23
随便扯几句，不过也需要大概一个小时
#quote hrcegg

#p 21338276 Drmonster 卡卡罗特 2019-11-17 07:36:17
视频播放还不流畅，老教授讲课的语速也确实偏慢的一点。至少增加一个播放倍速调整功能。
#quote hrcegg

#p 21338561 sundasheng sundasheng 2019-11-17 09:42:57
附议，太需要一个加速器了23333
#quote Drmonster

#p 21338757 Drmonster 卡卡罗特 2019-11-17 10:30:19
头像是学校里的旺财嘛？
#quote sundasheng

#p 21338926 Cinccino <一无是处> 2019-11-17 11:03:36
难受，没有津贴的学分助教表示想骂街
#quote hrcegg

#p 21339002 mtttr mtttr 2019-11-17 11:24:24
同感…
#quote hrcegg

#p 21339019 YaphetFan 当赤道留住雪花 2019-11-17 11:29:22
形式主义，实在是恶心人…而且还要结合视频中讲的观点
#quote hrcegg

#p 21339072 Lavamiss 唐鹤川 2019-11-17 11:43:45
？？请问作业在哪里呀 所有的助教都有吗（没收到的同学一脸蒙蔽
#quote hrcegg

#p 21339127 drinkhottea 枝野菌 2019-11-17 11:58:09
上
[http://course.pku.edu.cn/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fcourse.pku.edu.cn%2F)
看看有没有助教培训那门课
#quote Lavamiss

#p 21339153 Hayflick 清影荷韵 2019-11-17 12:01:24
发帖到BBS收集一下民意，再娓（hu）娓（shuo）道（ba）来（dao）一段，1000字不就成了吗？（手动滑稽
#quote hrcegg

#p 21339304 nxf philip-易 2019-11-17 12:32:26
认同！！！看视频写作业也太浪费时间了，而且并没有什么用。。。。。。
#quote hrcegg

#p 21339625 hrcegg 孤独时代的弃儿 2019-11-17 14:04:38
那王老师讲鸡汤让我回忆起高中岁月了 xswl
#quote YaphetFan

#p 21339627 hrcegg 孤独时代的弃儿 2019-11-17 14:04:59
Patpat 太惨了QAQ
#quote Cinccino

#p 21339634 dgyeksion 山南 2019-11-17 14:06:12
以下内容生成自狗屁不通文章生成器
　一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 洛克曾经提到过，学到很多东西的诀窍，就是一下子不要学很多。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 带着这些问题，我们来审视一下客观的角度重新认识一下教学网。 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 既然如此， 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 客观的角度重新认识一下教学网，发生了会如何，不发生又会如何。 就我个人来说，客观的角度重新认识一下教学网对我的意义，不能不说非常重大。 现在，解决客观的角度重新认识一下教学网的问题，是非常非常重要的。 所以， 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 那么， 塞涅卡曾经说过，真正的人生，只有在经过艰难卓绝的斗争之后才能实现。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 既然如此， 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 问题的关键究竟为何？ 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。
　　客观的角度重新认识一下教学网，发生了会如何，不发生又会如何。 奥普拉·温弗瑞曾经说过，你相信什么，你就成为什么样的人。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 问题的关键究竟为何？ 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 那么， 问题的关键究竟为何？ 可是，即使是这样，客观的角度重新认识一下教学网的出现仍然代表了一定的意义。 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 问题的关键究竟为何？ 就我个人来说，客观的角度重新认识一下教学网对我的意义，不能不说非常重大。 伏尔泰在不经意间这样说过，不经巨大的困难，不会有伟大的事业。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 客观的角度重新认识一下教学网，到底应该如何实现。 我认为， 一般来说， 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 客观的角度重新认识一下教学网，到底应该如何实现。 对我个人而言，客观的角度重新认识一下教学网不仅仅是一个重大的事件，还可能会改变我的人生。 要想清楚，客观的角度重新认识一下教学网，到底是一种怎么样的存在。 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 带着这些问题，我们来审视一下客观的角度重新认识一下教学网。 客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是， 现在，解决客观的角度重新认识一下教学网的问题，是非常非常重要的。 所以， 经过上述讨论， 现在，解决客观的角度重新认识一下教学网的问题，是非常非常重要的。 所以， 客观的角度重新认识一下教学网，到底应该如何实现。 从这个角度来看， 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 客观的角度重新认识一下教学网，到底应该如何实现。 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 培根曾经说过，深窥自己的心，而后发觉一切的奇迹在你自己。这不禁令我深思。 客观的角度重新认识一下教学网的发生，到底需要如何做到，不客观的角度重新认识一下教学网的发生，又会如何产生。 俾斯麦说过一句富有哲理的话，失败是坚忍的最后考验。这似乎解答了我的疑惑。 就我个人来说，客观的角度重新认识一下教学网对我的意义，不能不说非常重大。 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 就我个人来说，客观的角度重新认识一下教学网对我的意义，不能不说非常重大。 既然如此， 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 经过上述讨论， 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。
　　既然如何， 所谓客观的角度重新认识一下教学网，关键是客观的角度重新认识一下教学网需要如何写。 在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。 在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。 吉姆·罗恩曾经提到过，要么你主宰生活，要么你被生活主宰。这不禁令我深思。 一般来说， 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 既然如何， 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。
　　要想清楚，客观的角度重新认识一下教学网，到底是一种怎么样的存在。 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 带着这些问题，我们来审视一下客观的角度重新认识一下教学网。 莎士比亚在不经意间这样说过，本来无望的事，大胆尝试，往往能成功。我希望诸位也能好好地体会这句话。 吉姆·罗恩在不经意间这样说过，要么你主宰生活，要么你被生活主宰。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 吉姆·罗恩说过一句富有哲理的话，要么你主宰生活，要么你被生活主宰。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 既然如此， 问题的关键究竟为何？ 客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 要想清楚，客观的角度重新认识一下教学网，到底是一种怎么样的存在。 富兰克林曾经提到过，读书是易事，思索是难事，但两者缺一，便全无用处。这启发了我， 在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。 伏尔泰曾经提到过，不经巨大的困难，不会有伟大的事业。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 俾斯麦说过一句富有哲理的话，对于不屈不挠的人来说，没有失败这回事。这启发了我， 普列姆昌德曾经说过，希望的灯一旦熄灭，生活刹那间变成了一片黑暗。这启发了我， 在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。 总结的来说， 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 要想清楚，客观的角度重新认识一下教学网，到底是一种怎么样的存在。
　　从这个角度来看， 我们都知道，只要有意义，那么就必须慎重考虑。 米歇潘曾经提到过，生命是一条艰险的峡谷，只有勇敢的人才能通过。这不禁令我深思。 要想清楚，客观的角度重新认识一下教学网，到底是一种怎么样的存在。 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。 希腊在不经意间这样说过，最困难的事情就是认识自己。这不禁令我深思。 客观的角度重新认识一下教学网因何而发生。
　　客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 这样看来， 我认为， 要想清楚，客观的角度重新认识一下教学网，到底是一种怎么样的存在。 在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。 吉格·金克拉曾经说过，如果你能做梦，你就能实现它。这启发了我， 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 那么， 就我个人来说，客观的角度重新认识一下教学网对我的意义，不能不说非常重大。
　　我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 屠格涅夫在不经意间这样说过，你想成为幸福的人吗？但愿你首先学会吃得起苦。这启发了我， 既然如此， 培根曾经说过，要知道对好事的称颂过于夸大，也会招来人们的反感轻蔑和嫉妒。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是， 既然如此， 问题的关键究竟为何？ 裴斯泰洛齐曾经提到过，今天应做的事没有做，明天再早也是耽误了。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 培根曾经提到过，阅读使人充实，会谈使人敏捷，写作使人精确。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 我认为， 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 带着这些问题，我们来审视一下客观的角度重新认识一下教学网。 就我个人来说，客观的角度重新认识一下教学网对我的意义，不能不说非常重大。 带着这些问题，我们来审视一下客观的角度重新认识一下教学网。
　　一般来说， 克劳斯·莫瑟爵士说过一句富有哲理的话，教育需要花费钱，而无知也是一样。这似乎解答了我的疑惑。 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是， 布尔沃曾经提到过，要掌握书，莫被书掌握；要为生而读，莫为读而生。这似乎解答了我的疑惑。 所谓客观的角度重新认识一下教学网，关键是客观的角度重新认识一下教学网需要如何写。 带着这些问题，我们来审视一下客观的角度重新认识一下教学网。 客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 既然如此， 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 客观的角度重新认识一下教学网，到底应该如何实现。 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 吉姆·罗恩在不经意间这样说过，要么你主宰生活，要么你被生活主宰。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 要想清楚，客观的角度重新认识一下教学网，到底是一种怎么样的存在。 问题的关键究竟为何？ 爱尔兰曾经说过，越是无能的人，越喜欢挑剔别人的错儿。这似乎解答了我的疑惑。 阿卜·日·法拉兹曾经提到过，学问是异常珍贵的东西，从任何源泉吸收都不可耻。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 既然如此， 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 歌德曾经提到过，决定一个人的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间。我希望诸位也能好好地体会这句话。 要想清楚，客观的角度重新认识一下教学网，到底是一种怎么样的存在。 池田大作在不经意间这样说过，不要回避苦恼和困难，挺起身来向它挑战，进而克服它。这启发了我， 就我个人来说，客观的角度重新认识一下教学网对我的意义，不能不说非常重大。 客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 我认为， 问题的关键究竟为何。
　　客观的角度重新认识一下教学网，到底应该如何实现。 问题的关键究竟为何？ 客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 那么， 这样看来， 既然如何， 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是， 可是，即使是这样，客观的角度重新认识一下教学网的出现仍然代表了一定的意义。 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 我认为， 一般来说， 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 这样看来， 问题的关键究竟为何？ 我们都知道，只要有意义，那么就必须慎重考虑。 查尔斯·史考伯在不经意间这样说过，一个人几乎可以在任何他怀有无限热忱的事情上成功。 这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 可是，即使是这样，客观的角度重新认识一下教学网的出现仍然代表了一定的意义。 对我个人而言，客观的角度重新认识一下教学网不仅仅是一个重大的事件，还可能会改变我的人生。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 可是，即使是这样，客观的角度重新认识一下教学网的出现仍然代表了一定的意义。 查尔斯·史考伯曾经提到过，一个人几乎可以在任何他怀有无限热忱的事情上成功。 我希望诸位也能好好地体会这句话。 经过上述讨论， 塞涅卡说过一句富有哲理的话，生命如同寓言，其价值不在与长短，而在与内容。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 问题的关键究竟为何？ 每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 既然如此， 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是， 一般来说， 一般来说， 奥斯特洛夫斯基曾经说过，共同的事业，共同的斗争，可以使人们产生忍受一切的力量。　这似乎解答了我的疑惑。 客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 歌德说过一句富有哲理的话，决定一个人的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间。这启发了我， 客观的角度重新认识一下教学网的发生，到底需要如何做到，不客观的角度重新认识一下教学网的发生，又会如何产生。 所谓客观的角度重新认识一下教学网，关键是客观的角度重新认识一下教学网需要如何写。 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 既然如此， 韩非在不经意间这样说过，内外相应，言行相称。这启发了我， 歌德说过一句富有哲理的话，读一本好书，就如同和一个高尚的人在交谈。这似乎解答了我的疑惑。 吉格·金克拉曾经说过，如果你能做梦，你就能实现它。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 吉格·金克拉在不经意间这样说过，如果你能做梦，你就能实现它。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 我认为， 鲁巴金说过一句富有哲理的话，读书是在别人思想的帮助下，建立起自己的思想。这启发了我， 那么， 现在，解决客观的角度重新认识一下教学网的问题，是非常非常重要的。 所以， 马云曾经说过，最大的挑战和突破在于用人，而用人最大的突破在于信任人。我希望诸位也能好好地体会这句话。 客观的角度重新认识一下教学网，到底应该如何实现。
　　就我个人来说，客观的角度重新认识一下教学网对我的意义，不能不说非常重大。 那么， 客观的角度重新认识一下教学网的发生，到底需要如何做到，不客观的角度重新认识一下教学网的发生，又会如何产生。 所谓客观的角度重新认识一下教学网，关键是客观的角度重新认识一下教学网需要如何写。 问题的关键究竟为何？ 客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 从这个角度来看， 非洲曾经说过，最灵繁的人也看不见自己的背脊。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 从这个角度来看， 培根在不经意间这样说过，合理安排时间，就等于节约时间。我希望诸位也能好好地体会这句话。 那么， 经过上述讨论， 我认为， 我认为， 现在，解决客观的角度重新认识一下教学网的问题，是非常非常重要的。 所以， 总结的来说， 迈克尔·F·斯特利在不经意间这样说过，最具挑战性的挑战莫过于提升自我。这似乎解答了我的疑惑。
　　这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 所谓客观的角度重新认识一下教学网，关键是客观的角度重新认识一下教学网需要如何写。 我们都知道，只要有意义，那么就必须慎重考虑。 要想清楚，客观的角度重新认识一下教学网，到底是一种怎么样的存在。 莎士比亚在不经意间这样说过，人的一生是短的，但如果卑劣地过这一生，就太长了。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 可是，即使是这样，客观的角度重新认识一下教学网的出现仍然代表了一定的意义。 从这个角度来看， 总结的来说， 就我个人来说，客观的角度重新认识一下教学网对我的意义，不能不说非常重大。 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是。
　　了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 一般来说， 既然如何， 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 问题的关键究竟为何？ 白哲特在不经意间这样说过，坚强的信念能赢得强者的心，并使他们变得更坚强。 这似乎解答了我的疑惑。 每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 屠格涅夫曾经提到过，你想成为幸福的人吗？但愿你首先学会吃得起苦。这启发了我， 可是，即使是这样，客观的角度重新认识一下教学网的出现仍然代表了一定的意义。 佚名曾经说过，感激每一个新的挑战，因为它会锻造你的意志和品格。我希望诸位也能好好地体会这句话。 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 博曾经说过，一次失败，只是证明我们成功的决心还够坚强。 维我希望诸位也能好好地体会这句话。 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 经过上述讨论， 要想清楚，客观的角度重新认识一下教学网，到底是一种怎么样的存在。
　　每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 从这个角度来看， 每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 总结的来说， 这样看来， 既然如此， 问题的关键究竟为何？ 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 我认为， 一般来说。
　　一般来说， 在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 歌德曾经提到过，决定一个人的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 这样看来， 带着这些问题，我们来审视一下客观的角度重新认识一下教学网。 这样看来， 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 既然如此， 那么， 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 我认为， 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。 培根曾经说过，阅读使人充实，会谈使人敏捷，写作使人精确。这似乎解答了我的疑惑。
　　我们都知道，只要有意义，那么就必须慎重考虑。 就我个人来说，客观的角度重新认识一下教学网对我的意义，不能不说非常重大。 客观的角度重新认识一下教学网的发生，到底需要如何做到，不客观的角度重新认识一下教学网的发生，又会如何产生。 要想清楚，客观的角度重新认识一下教学网，到底是一种怎么样的存在。 就我个人来说，客观的角度重新认识一下教学网对我的意义，不能不说非常重大。 客观的角度重新认识一下教学网的发生，到底需要如何做到，不客观的角度重新认识一下教学网的发生，又会如何产生。 每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 莎士比亚曾经说过，那脑袋里的智慧，就像打火石里的火花一样，不去打它是不肯出来的。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 既然如何， 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 培根曾经说过，要知道对好事的称颂过于夸大，也会招来人们的反感轻蔑和嫉妒。这似乎解答了我的疑惑。 总结的来说。
　　别林斯基曾经提到过，好的书籍是最贵重的珍宝。我希望诸位也能好好地体会这句话。 经过上述讨论， 所谓客观的角度重新认识一下教学网，关键是客观的角度重新认识一下教学网需要如何写。 我们都知道，只要有意义，那么就必须慎重考虑。 客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 裴斯泰洛齐曾经说过，今天应做的事没有做，明天再早也是耽误了。这启发了我， 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是， 莎士比亚曾经提到过，意志命运往往背道而驰，决心到最后会全部推倒。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 可是，即使是这样，客观的角度重新认识一下教学网的出现仍然代表了一定的意义。 带着这些问题，我们来审视一下客观的角度重新认识一下教学网。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。
　　对我个人而言，客观的角度重新认识一下教学网不仅仅是一个重大的事件，还可能会改变我的人生。 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 客观的角度重新认识一下教学网的发生，到底需要如何做到，不客观的角度重新认识一下教学网的发生，又会如何产生。 德国说过一句富有哲理的话，只有在人群中间，才能认识自己。这似乎解答了我的疑惑。 我认为， 总结的来说， 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是， 客观的角度重新认识一下教学网的发生，到底需要如何做到，不客观的角度重新认识一下教学网的发生，又会如何产生。 要想清楚，客观的角度重新认识一下教学网，到底是一种怎么样的存在。 客观的角度重新认识一下教学网，发生了会如何，不发生又会如何。 经过上述讨论， 客观的角度重新认识一下教学网的发生，到底需要如何做到，不客观的角度重新认识一下教学网的发生，又会如何产生。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 对我个人而言，客观的角度重新认识一下教学网不仅仅是一个重大的事件，还可能会改变我的人生。 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 池田大作曾经提到过，不要回避苦恼和困难，挺起身来向它挑战，进而克服它。这不禁令我深思。 爱尔兰说过一句富有哲理的话，越是无能的人，越喜欢挑剔别人的错儿。这启发了我， 对我个人而言，客观的角度重新认识一下教学网不仅仅是一个重大的事件，还可能会改变我的人生。 带着这些问题，我们来审视一下客观的角度重新认识一下教学网。 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 所谓客观的角度重新认识一下教学网，关键是客观的角度重新认识一下教学网需要如何写。 客观的角度重新认识一下教学网，到底应该如何实现。 所谓客观的角度重新认识一下教学网，关键是客观的角度重新认识一下教学网需要如何写。 那么， 我认为， 每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 米歇潘曾经说过，生命是一条艰险的峡谷，只有勇敢的人才能通过。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 我们都知道，只要有意义，那么就必须慎重考虑。 伏尔泰曾经说过，坚持意志伟大的事业需要始终不渝的精神。这不禁令我深思。 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 那么， 客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 我们都知道，只要有意义，那么就必须慎重考虑。 可是，即使是这样，客观的角度重新认识一下教学网的出现仍然代表了一定的意义。 我们都知道，只要有意义，那么就必须慎重考虑。 所谓客观的角度重新认识一下教学网，关键是客观的角度重新认识一下教学网需要如何写。 现在，解决客观的角度重新认识一下教学网的问题，是非常非常重要的。 所以， 既然如何， 客观的角度重新认识一下教学网的发生，到底需要如何做到，不客观的角度重新认识一下教学网的发生，又会如何产生。 所谓客观的角度重新认识一下教学网，关键是客观的角度重新认识一下教学网需要如何写。 阿卜·日·法拉兹曾经说过，学问是异常珍贵的东西，从任何源泉吸收都不可耻。这似乎解答了我的疑惑。
　　客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 这样看来， 培根曾经提到过，要知道对好事的称颂过于夸大，也会招来人们的反感轻蔑和嫉妒。这启发了我， 对我个人而言，客观的角度重新认识一下教学网不仅仅是一个重大的事件，还可能会改变我的人生。 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。 客观的角度重新认识一下教学网，到底应该如何实现。 每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 客观的角度重新认识一下教学网，到底应该如何实现。
　　客观的角度重新认识一下教学网因何而发生？ 邓拓在不经意间这样说过，越是没有本领的就越加自命不凡。这似乎解答了我的疑惑。 莫扎特曾经说过，谁和我一样用功，谁就会和我一样成功。这不禁令我深思。 培根曾经说过，阅读使人充实，会谈使人敏捷，写作使人精确。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 拿破仑·希尔在不经意间这样说过，不要等待，时机永远不会恰到好处。我希望诸位也能好好地体会这句话。 客观的角度重新认识一下教学网，发生了会如何，不发生又会如何。 所谓客观的角度重新认识一下教学网，关键是客观的角度重新认识一下教学网需要如何写。 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 带着这些问题，我们来审视一下客观的角度重新认识一下教学网。 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 问题的关键究竟为何？ 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 既然如何， 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 客观的角度重新认识一下教学网的发生，到底需要如何做到，不客观的角度重新认识一下教学网的发生，又会如何产生。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 就我个人来说，客观的角度重新认识一下教学网对我的意义，不能不说非常重大。 所谓客观的角度重新认识一下教学网，关键是客观的角度重新认识一下教学网需要如何写。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 那么， 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 一般来说， 所谓客观的角度重新认识一下教学网，关键是客观的角度重新认识一下教学网需要如何写。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 客观的角度重新认识一下教学网的发生，到底需要如何做到，不客观的角度重新认识一下教学网的发生，又会如何产生。 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是， 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是， 带着这些问题，我们来审视一下客观的角度重新认识一下教学网。 希腊曾经提到过，最困难的事情就是认识自己。我希望诸位也能好好地体会这句话。 客观的角度重新认识一下教学网，发生了会如何，不发生又会如何。 那么， 雷锋曾经说过，自己活着，就是为了使别人过得更美好。这似乎解答了我的疑惑。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 从这个角度来看， 总结的来说， 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 达·芬奇说过一句富有哲理的话，大胆和坚定的决心能够抵得上武器的精良。这启发了我， 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 一般来说， 既然如此， 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 卡莱尔曾经提到过，过去一切时代的精华尽在书中。我希望诸位也能好好地体会这句话。 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 可是，即使是这样，客观的角度重新认识一下教学网的出现仍然代表了一定的意义。 带着这些问题，我们来审视一下客观的角度重新认识一下教学网。
　　既然如何， 这样看来， 现在，解决客观的角度重新认识一下教学网的问题，是非常非常重要的。 所以， 乌申斯基在不经意间这样说过，学习是劳动，是充满思想的劳动。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 了解清楚客观的角度重新认识一下教学网到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 生活中，若客观的角度重新认识一下教学网出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。
　　我们都知道，只要有意义，那么就必须慎重考虑。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 就我个人来说，客观的角度重新认识一下教学网对我的意义，不能不说非常重大。 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 经过上述讨论， 那么， 所谓客观的角度重新认识一下教学网，关键是客观的角度重新认识一下教学网需要如何写。
#quote hrcegg

#p 21339663 xiaomotao taotao 2019-11-17 14:12:47
笑死
#quote dgyeksion

#p 21339719 Cinccino <一无是处> 2019-11-17 14:29:03
附一个狗屁不通文章生成器地址：
[https://suulnnka.github.io/BullshitGenerator/index.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fsuulnnka.github.io%2FBullshitGenerator%2Findex.html)
#quote hrcegg

#p 21339743 rikka 我是来潜水的 2019-11-17 14:35:24
惊现池田大作
#quote dgyeksion

#p 21339795 flyingrose ly 2019-11-17 14:52:33
同觉得浪费时间，让给教学网提意见还必须1000字以上，有这时间我作业都批完一半了……
#quote hrcegg

#p 21339865 tanyingzi 茶花妹子 2019-11-17 15:09:29
太赞了哈哈哈
#quote Cinccino

#p 21339870 tanyingzi 茶花妹子 2019-11-17 15:10:58
关键是，大家不怎么用教学网，不用也提不出什么建议。教务应该先了解下实际情况再安排这个任务
#quote hrcegg

#p 21339925 traveller 冰之旅行者 2019-11-17 15:23:46
如果要完成，建议找一篇批评形式主义的文章发过去
#quote hrcegg

#p 21339993 asxsws Philip 2019-11-17 15:35:47
卧槽，不看这帖我都不知道有这个作业
#quote hrcegg

#p 21340101 qiguaia 凛才是正义！ 2019-11-17 16:00:17
只看了最后一段，笑
#quote dgyeksion

#p 21340144 pkusc 十册书 2019-11-17 16:11:00
re  所以我在最后那个问卷里表示助教过程遇到最大的问题就是这个助教培训2333
#quote hrcegg

#p 21340171 Fuqunfeng 潇湘雨 2019-11-17 16:16:58
我批改三十多份学生作业时也是大概的看看是不是他们自己写的，所以就不信他们会认真看（估计有三千份吧）。我准备随便瞎写了，反正视频是不会去看的，怎么都不去看。（现在想看也来不及了，大概算了一下，视频加起来都超过五小时了）
#quote Cinccino

#p 21340182 pkusc 十册书 2019-11-17 16:19:21
视频可以几个一起开  
#quote Fuqunfeng

#p 21340202 Dunamist 适能者 2019-11-17 16:22:31
你需要看这个
#quote Cinccino

#p 21340380 KakaHiguain 😶 2019-11-17 17:09:04


2019-11-17 17:08:47
每门课助教都要这样吗。。
还是美国的时候当助教舒服一点，每周改改作业，偶尔给学生讲讲题就vans了 然后每个月都有钱拿😋
#quote hrcegg

#p 21340680 ycyy 翼 2019-11-17 17:52:24
视频里多少还有点内容，就是冷不丁一看截止时间有点措手不及，之前没把这当回事，hhh
#quote hrcegg
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

