#t 22 16895885 munichounia 2018-12-26 12:01:00 munichounia 2018-12-26 12:01:00
【人民日报微信号】毛主席诗词欣赏

#p 19279860 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-12-26 12:00:27
毛泽东主席不仅是伟大的政治家、思想家、军事家和哲学家，他还是一位伟大的诗人。今天是毛主席诞辰125周年纪念日，我们精选部分毛主席的诗词，一起重温、缅怀！
七律·答友人
九嶷山上白云飞，
帝子乘风下翠微。
斑竹一枝千滴泪，
红霞万朵百重衣。
洞庭波涌连天雪，
长岛人歌动地诗。
我欲因之梦寥廓，
芙蓉国里尽朝晖。
七律·人民解放军占领南京
钟山风雨起苍黄，
百万雄师过大江。
虎踞龙盘今胜昔，
天翻地覆慨而慷。
宜将剩勇追穷寇，
不可沽名学霸王。
天若有情天亦老，
人间正道是沧桑。
清平乐·六盘山
天高云淡，
望断南飞雁。
不到长城非好汉，
屈指行程二万。
六盘山上高峰，
红旗漫卷西风。
今日长缨在手，
何时缚住苍龙？
浪淘沙·北戴河
大雨落幽燕，
白浪滔天，
秦皇岛外打鱼船。
一片汪洋都不见，
知向谁边？
往事越千年，
魏武挥鞭，
东临碣石有遗篇。
萧瑟秋风今又是，
换了人间。
卜算子·咏梅
风雨送春归，
飞雪迎春到。
已是悬崖百丈冰，
犹有花枝俏。
俏也不争春，
只把春来报。
待到山花烂漫时，
她在丛中笑。
七律·和柳亚子先生
饮茶粤海未能忘，
索句渝州叶正黄。
三十一年还旧国，
落花时节读华章。
牢骚太盛防肠断，
风物长宜放眼量。
莫道昆明池水浅，
观鱼胜过富春江。
缅怀伟人！
来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），综合中国政府网、共产党员（ID：gcdyweixin）、视觉中国等
本期编辑：崔鹏、杨翘楚

#p 19279879 dectezr 水军研究协会成员 2018-12-26 12:03:22
#DELETED
只让我想起另外首词：今日欢呼xxx，只缘xxxxx。
#quote munichounia

