#t 72 16896380 bradtido 2018-12-26 18:08:00 bradtido 2018-12-26 18:08:00
近来频发对六小龄童无理指责和抹黑

#p 19281410 bradtido LeftSHift 2018-12-26 18:07:17
我对你以及你们一伙刚才涉及六小龄童的问题有必要做一个回应。你的提问充满了对章金莱老师的偏见，和所谓不知道从什么地方来的无知和傲慢。这是每一个正义有良知的人所是完全不能接受的。
你们了解六小龄童吗？你们参加过章金莱老师的活动吗？你知道多年来章金莱老师做的各种公益活动和与中小学生的共建联谊活动吗？你知道六小龄童的粉丝和观众有多少爱国有良知的热血青年吗？如果我们今天不能很好地保护西游记的话，又有哪部经典会成为下一个牺牲品呢？你知道历史上可以说没有章金莱老师就没有经典美猴王形象的诞生就没有83版西游记的脍炙人口？
我要告诉你，最了解章金莱老师的不是你，而是千千万万个六小龄童粉丝和观众。你没有发言权，而那些亿万劳动人民有发言权。所以，请你不要再做这种不负责任的提问。我们欢迎一切善意的这种建议，但是我们拒绝这种无端的无耻指责。
(如有雷同，纯属巧合)

