#t 251 17247352 cake 2019-08-12 12:00:00 cake 2019-08-12 12:00:00
某些北大学生如此反智？顺序志愿被说成是白卷英雄？

#p 20667596 cake 带三个表 2019-08-12 12:00:24
**1、什么叫顺序志愿？**
在高考前河南招生办就昭告天下，本省的国家专项计划第一志愿是【顺序志愿】，第二志愿才是【平行志愿】（参见《河南省2019年普通高等学校招生工作规定》第28条第1款）。
顺序志愿里，第一志愿就是爸爸，必须在第一志愿考生全录取后，仍未招满，才能开始招录第二志愿考生。你要录第二志愿的671分考生，可以啊，那你先把第一志愿报北大的全部招进来。
所以北大官方会说：“鉴于河南省录取工作采取按【顺序志愿】投档的方式，已退档的2位考生达到了同批录取控制分数线且符合录取条件，应予录取。”
这次事情里，北大招办和河南招办是妥妥的违规，为了录高分考生，把河北省的顺序志愿给推翻了。区别是河南招办给自己留了条后路装白莲花，退档回复专门写了一句：“请贵校研究决定，遗留问题由学校负责。”意思是，你北大非要这么搞，那是会出问题的，出了问题我不管。
**2、为什么536分就能上北大？**
因为前面有谈妥的高分考生鸽了北大，导致原本投放给他们的招生指标多出来了，后面的低分考生意外捡漏。这种事情俗称“断档”、“滑档”，在顺序志愿模式下可谓见惯不怪，在平行志愿模式下也不是没有发生。
**3、为什么会671分上不了北大？**
因为671分的考生第一志愿不报北大。请注意，顺序志愿模式下，第一志愿不报北大，意思就是我根本不打算上北大。顺序志愿模式里，第一志愿必须“稳”，不能“冲”。你要“冲”可以，那就是赌博，有人赌赢，有人赌输，你得愿赌服输。你671分要冲清华，可以，但你赌输了。
把536分毙了而把671分录了是什么概念？相当于把671分的考生的第一志愿变成了平行志愿，第一志愿赌输了也没有损失。全省学生都是顺序志愿，就你能平行志愿，凭什么？？？据说这叫公平？？？
**4、顺序志愿不公平吗？**
顺序志愿里，每个人都有第一志愿，都有一次当爸爸的机会，从这个角度看是公平的。顺序志愿的弊端不是不公平，而是不能试错，你一志愿挂了就很难办。而平行志愿里，一志愿挂了马上看二志愿，挂了再马上看三志愿，可以随便试错。
671分的考生可怜吗，我觉得不可怜，因为他明明可以稳稳地上北大，但他要拿一志愿去冲清华。愿赌服输。
**5、捡漏考生不配上北大吗？**
我国报志愿的模式变迁：考前顺序志愿→考后估分顺序志愿→考后知分顺序志愿→考后知分平行志愿（2008年起陆续开始）。从左到右，捡漏中彩票的概率越来越小。
如果这次的捡漏考生应该滚出北大，那么在实行“考前顺序志愿”、“考后估分顺序志愿”、“考后知分顺序志愿”时期（1977-2008年）入校的北大人，恐怕得有5%的人被取消学籍，那个时代捡漏的人更多。
像截图里的这位吗，把顺序志愿曲解是“白卷英雄”，还一堆人叫好，这就是反智。
他甚至不知道河南是顺序志愿，还放言“以后不走平行志愿通道”（拜托，这事儿走过平行志愿吗？）

