#t 294 17246653 wuliu 2019-08-12 00:00:00 wuliu 2019-08-12 09:59:00
对河南退档事件的四点诉求

#p 20665446 wuliu 五柳 2019-08-12 00:57:59


2019-08-12 00:10:05
一、请北京大学向教育部举报河南省招办的渎职行为。按照教育部《2019年普通高等学校招生工作规定》第42条“学校负责、招办监督”的原则，各省招办对高校录取有监督职责。请问作为监督机构的河南省招办究竟出于什么动机罔顾志愿规则主动策划、唆使北京大学有关人员退档国家专项一志愿合格考生？出于什么动机提出补投二志愿高分考生的方案？补投的二志愿考生与河南省招办有关人员是否存在利益关系？
二、请同学们不要在树洞等各种舆论场合攻击、威胁补录的这两名考生，他们在这件事中是无辜的，是受害者。他们只是按照志愿填报规则填了志愿，而且把北京大学填在了第一志愿，这是对北大的肯定，也是北大的光荣。
三、请北京大学严肃问责招办主要负责人，此事对北京大学的声誉、北京大学的招生信誉造成重创，决不能姑息。
四、请北京大学切实加强党建工作。党中央、习主席反复强调，要算政治账、算大账不要算小账，为什么北京大学招办缺乏基本的政治敏感性？为什么北京大学招办竟然被分数线蒙蔽了双眼？为什么北京大学招办敢在全国脱贫攻坚的决胜阶段在国家贫困地区专项计划的录取上公然违规？
以上是我对本次河南国家专项退档补录事件的四点诉求，请北京大学彻查到底，给师生校友、社会公众一个交代，挽回北京大学受损的名誉。

#p 20665509 changshouhan wrzxdw 2019-08-12 00:20:32
支持
#quote wuliu

#p 20665560 northernland 北地郡 2019-08-12 00:31:34
支持，我觉得现在很多人把情绪发泄到考生本人身上还根本很不理性，各种极端言论被po到网上对北大声誉造成的损失比这件事本身大多了。
如果说这个规则有问题，那么应该修补这个bug，而不是针对这两个考生，好像问题就自动被修复了。他俩本来就是无辜的，现在成了网络暴力受害者。
#quote wuliu

#p 20665613 hanxv 氷空の花束 2019-08-12 00:42:56
说得好
#quote wuliu

#p 20665654 liuyz liuyz 2019-08-12 00:55:25
支持，还有就是追责把退档理由泄露出来的人，客观上此人提供了揭露这一事件的最初也是最重要的证据，为两位考生主持了公道，但这一信息应该属于保密内容，总有人要为信息泄露担责
#quote wuliu

#p 20665695 viola 明月照积雪 2019-08-12 01:03:55
这么做最后也就是拉出来两只替罪羊
问题的根子不在此
#quote wuliu

#p 20665696 northernland 北地郡 2019-08-12 01:04:09
我觉得更应该追责提出以“莫须退学”为理由退档的那个，太扯了......泄漏档案的我倒觉得不用深究，也揪不出来XD
#quote liuyz

#p 20665803 cake 带三个表 2019-08-12 01:30:15
招生办胆子真的很大，规定好的顺序志愿模式，结果在一志愿考生未检录完毕的情况下就敢录二志愿学生，说白了，这就是顶包上大学。而且一错再错，不谈谈自己凭什么能推翻顺序志愿，反而以“怕你退学”、“怕你自杀”为理由来掩饰自己违规招生。
某些北大学生也应该先百度一下啥叫顺序志愿，啥叫平行志愿，不要觉得分数是唯一的优先级，不要章口就莱喷考生喷网民，这事儿贵校就是做错了，自己读读贵校的官方定论：“鉴于河南省国家专项计划录取工作采取按【顺序志愿】投档的方式，已退档的2位考生达到了同批录取控制分数线且符合录取条件，应予录取。”
#quote wuliu

#p 20665817 wuliu 五柳 2019-08-12 01:33:48
退档理由是河南省招办指导填写的
#quote northernland

#p 20665825 wuliu 五柳 2019-08-12 01:34:34
北大招办比较蠢，河南省招办比较坏
#quote cake

#p 20666033 hubahu 胡巴吧 2019-08-12 02:43:38
哥们，你确定吗，话不敢乱说啊，还有你的第一条申诉属实吗？发自内心的疑问，我也想知道到底发生了什么
#quote wuliu

#p 20666279 Jackdaw 寒鸦号 2019-08-12 07:48:26
说得挺好
#quote wuliu

#p 20666326 Adengdeng Adengdeng 2019-08-12 08:06:02
顶
#quote wuliu

#p 20666345 txt 小湖 2019-08-12 08:12:24


2019-08-12 08:09:29
关于   二，我想以最大的恶意揣测一下
理由:
在报考志愿的最后几分钟或几个小时，知道填报北大志愿情况的只有河南招生办；
国家专项在提前批是顺序录取；
退档理由的截图估计也就河南招生办的人能爆出来吧；
事情发酵后，听说[不确定]考生所在学校的校长，班主任都受到批评了；
利益相关原则:第七名考生或第八名考生的行为，尤其第七名考生。
所以以最大的恶意揣测有没有这样一种可能:
在志愿填报结束最后的几分钟或几小时里，河南招生办的某位工作人员[A]看到北大国家专项计划第一志愿存在名额，然后火速跟某符合条件的地区关系比较好的学校领导或老师或学生家长打电话，或者以某种额度的金钱换取的某些人打电话，让低分考生赶紧报志愿。
志愿填报结束后，河南招生办的其他工作人员与北大在河南的招生组进行协调，通过某些操作录取高分考生[或许这个其他也是A]。
录取结束后，得到好处的河南招生办某工作人员A看到被自己拿了好处的考生没有被录取，就利用职务便利查询原因，获取考生退档截图，由于其中涉及到的利益可能比较大，然后就通过几个匿名环节爆给某些媒体。
然后某些媒体就爆出来，事情不断发酵。
备注:
不合理的理由:
1. A不一定敢于爆出来，因为查到最后可能责任落到自己头上[但是查不到的可能性还是很大的]
2. 在极短时间里达成上述交易存在难度[但也不无可能]
3. 两名考生可能真的是无辜的[但第七名考生及其背后关系真的可疑]
4. 我什么都不知道
@北大招生办 
#quote wuliu

#p 20666347 sucjay 匿名版鉴坑协会理事长 2019-08-12 08:10:33
这次事件造成了极为恶劣的影响！
强烈要求学校暂停未来三年在河南省的各类计划招生，进行全面整改。三年后视整改情况逐步恢复。
#quote wuliu

#p 20666450 zhangziyao 狄利克雷有点烦 2019-08-12 08:44:18
楼上的脑洞一个比一个大。。。
事实很简单啊，就是招生组工作没做到位，提前签好的学生跑去清华了造成断档。断档又不是什么稀奇的事，年年都会发生，只不过这次发生在top2身上。再加上招生组一通骚操作，明显违规的退了一志愿低分录取二志愿高分，被人抓住把柄了只能乖乖认怂。
这次“捡漏”事件最大的收获就是再次确认顺序志愿是不合理的，改为平行志愿势在必行。
#quote wuliu

#p 20666455 wuliu 五柳 2019-08-12 08:44:56
怎么可能这么干。一来没道理，北大招办本身有错。二来制度上不可能。三来那将是一场更大的舆论灾难。
#quote sucjay

#p 20666637 miaojiujie 喵九戒 2019-08-12 09:26:00
转自知乎，
让我们为河南招生办的高超手腕点赞吧！
我们来看看北大对事情经过的叙述：
北京大学2019年在河南省“国家专项计划”理工类招生计划8人。2019年7月10日，在河南省“国家专项计划”投档前，河南省招生办公室与北京大学招生办公室就生源分布情况进行沟通，说明第一志愿报考考生有8人，其中，第6名考生考分为667分，第7名考生考分为542分，第8名考生考分为536分，第二志愿报考考生中有高分考生。河南省招生办公室向北京大学投出“国家专项计划”理工类第一志愿8人档案，双方招生办公室经过充分沟通，在录取系统中进行正常交互手续后对第7名、第8名考生予以退档;完成退档手续后，河南省招生办公室向北京大学投出“国家专项计划”理工类第二志愿2人(考分均为671分)档案，北京大学招生办公室予以录取，由此完成2019年在河南省的“国家专项计划”招生工作。
那么首先，关于舆论在意的名额去向问题得到了解释：名额仍然留在河南，也仍然留在国贫专项(第二志愿)，给了两个671分的考生。
而且，既然第二志愿的考生还可以投档，那么退档时甚至国贫专项二志愿的投档都没有结束，更不会影响其他批次，不知道网络上流传的因为退档太晚导致考生其他批次也没的谣言是哪里来的？
令人细思恐极的一点是，河南招生办是知道并最终同意了此事的(还有一点证据就是，北大不退档之前，是无法预料到第二志愿有两个671的考生是可以录的。因为这个信息只有河南考试院知道，只能是他们告诉给北大的)。也就是说，这个事情河南招生办也参与了谋划。而同时，网上流传的退档过程截图，显然是工作人员才能接触到的页面。
那么，问题来了，河南招生办同意北大退档，向北大告知了第二志愿两个高分考生的存在。然后，在事情结束之后又把消息放到网上引起舆论，最终的结果是河南今年国家专项凭空多出两个名额。
还能说什么呢？真是高啊。
怕有些人看不明白，再划段重点：
在河南省“国家专项计划”投档前，河南省招生办公室与北京大学招生办公室就生源分布情况进行沟通，说明第一志愿报考考生有8人，其中，第6名考生考分为667分，第7名考生考分为542分，第8名考生考分为536分，第二志愿报考考生中有高分考生。
你猜河南招办这么跟北大透露情况是想干啥呢？
还是有人看不明白？
那再强调一次：投档前
县官不如现管，北大说是个副部级单位，有啥权力能触及河南官场？招多少个专项名额要教育部定的，北大也缩不了。不仅缩不了，明年北大还得派招生组过去好好工作，态度还得谦恭低下，不然拿不到考生排名名单，招生工作又要大失败。
#quote wuliu

#p 20666714 wuliu 五柳 2019-08-12 09:40:03
河南省招办在此事中的作为非常不光彩
#quote miaojiujie

#p 20666783 Elwin 草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻 2019-08-12 09:53:37
问题是北大为啥会同意在沟通过程中留下"遗留问题由学校负责"的文字记录？这两个高分考生诱人到值得为之背锅的地步了么。。。
#quote wuliu

#p 20666795 Elwin 草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻 2019-08-12 09:55:11
以及请教一个技术性问题：我不知道这次北大贫困专项一志愿是刚好报了8个还是超过8个。如果是超过8个，那7，8被退档之后，招办应继续投9，10么？
#quote wuliu

#p 20666814 paocai 泡菜*听花开的声音 2019-08-12 09:58:56
很简单，甩锅。
这个事情大概率是违规了，至少违背了某些潜规则。
而且据有些报道，贵校招生人员确实说过提档不退档。
当然，最大的问题，在我看来，而为很多人忽略的贵校招生的退档理由。很简单，退学是“我”的事，轮不着你招办的人管。如果“为你好”的逻辑可以成立，任何机构以及国家都可以“为你好”而来安排人生，这才是这件事里让我无法接受的。
#quote Elwin

#p 20666816 wuliu 五柳 2019-08-12 09:59:07
河南省招办宣称退档三次是他们的标准流程，退档原因也是他们指导写的。你说的这一句是他们在最后同意退档的时候写的，一旦同意退档，档案就回到了河南省招办手里，贵校就无法再做任何操作了，没什么机会再通过系统表达同意或者不同意。
#quote Elwin

