#t 438 17247189 melissamilan 2019-08-12 10:23:00 melissamilan 2019-08-12 11:15:00
恳请学校对于北大形象维护引起足够重视

#p 20666970 melissamilan melissamilan 2019-08-12 10:22:12
在河南退档考生的事件中，虽然河南招生组严重失职，但我认为学校最后的处理结果是妥当的。然而，处理过程中仍然暴露出很严重的问题，北大控制舆情的措施非常迟缓、简单粗暴，被有心之人利用（今天上午清华蹭热度买微博热搜，趁机踩北大）。同时，北大树洞中的言论也被有选择性截图，挂到微博、豆瓣等论坛，引起围攻。千里之堤，溃于蚁穴，虽然目前看，学校的科研水平不会受到社会舆论的影响，但长此以往，必然影响北大的生源质量，从而可能使北大失去在中国的领先地位。
希望学校：1、抽调专门的学校形象管理、舆情监测团队（树洞往往是对舆情作出最快最敏感反应的平台，不应封禁，但需要通过置顶发帖规则、对不当舆论及时删帖屏蔽、只对在校师生和校友开放访问等方式防止内容外泄对学校造成不良影响），对于微博、知乎、豆瓣等等平台出现的舆情做到第一时间响应处理，我们不必丧失知识分子的气节像清华一样通过踩对方来给自己宣传，但也不能对外界泼的脏水照单全收。对学校的正面事件宣传，也应该加大力度。2、对于国内外各种高校排名榜单，也应该有足够多的的投入加以维护，毕竟对于外界来说，这也是最直观的感受。

#p 20667179 albertfreud u. 2019-08-12 10:52:22
顶
#quote melissamilan

#p 20667203 albertfreud u. 2019-08-12 10:55:28
别让辛苦上的学生们都心寒了，去年马同学3p也没见清华被各种扣帽子，反而今天北大学生被各种扣
#quote melissamilan

#p 20667365 melissamilan melissamilan 2019-08-12 11:14:42
另外还有一点，这几天闹的这一出，根源上是招生工作的不负责任引起的，这件事也势必会给下一年度招生工作造成阻碍，请求学校好好整顿招生工作，增加工作力度，从平时坐起，和考生、家长保持密切联系，努力渗透真正的北大形象，确保下一年度招生工作不要被动。
#quote melissamilan

