#t 251 17442926 derekdut 2019-12-07 00:06:00 Homagod 2019-12-07 11:36:00
论站在政府立场，如何为华为正确洗地？

#p 21466400 derekdut 学渣的忧桑 2019-12-07 06:39:32
**共青团中央为华为洗地**的手段太low，根本起不到任何为华为洗地的作用，只会引起民众对华为更大的厌恶，甚至会把怨气转移到共青团中央，转移到我国政府身上，**堪称我国政府机构公关的典型负面教材。**
这个事情上讲道理，从**逻辑上说政府官方不能完全站华为（注意，完全二字），因为华为是站在政府对立面了。**
华为的公告意思就是李有罪，但中国的司法机构认为他没罪，尊重中国的司法机构。
**如果官方站华为，那么就等于承认：中国的司法机构判错了（如果华为说的真，李真的有罪，而我国司法机构说李无罪，你站华为，当然就是站在了我国司法机构的对立面），这不是打自己的脸吗？**
但是华为对于中国还很重要，现在华为也是冲在了中美贸易战的最前线，属于我国的贸易头部军队，虽然它是一家民营公司，但是是我国政府的好战友。现在的舆论大有把华为树立成全民公敌的趋势，仇恨华为的言论不绝于耳，我国政府当然也要想为华为洗地。**那么251事件华为本身声明就是和政府利益冲突的，而且现在民情激愤，到底如何为华为洗地呢？**
个人观点，如下是为华为洗地的正确方式：
**号召大家就事论事，不要被敌对势力当枪使**。**批判华为对雇工的不合理待遇，但不要夸大到批判华为公司本身，更不要在国际问题上，希望华为完蛋**，毕竟从国内的供应链等等相关产业看，华为一个公司不仅仅影响到中国整个ICT行业，也直接影响到华为和华为有关系的公司的千万人的生计。对于华为，我们应该要分开来看，一码事儿归一码事儿，**对251坚决要求查清真相，相关人物为这个事情负责，并应该督促华为作为行业领头公司提升员工的人文关怀，杜绝恶性剥削雇工的行为，而对华为乃至中国的外部竞争，美国等外部势力对华为的制裁，华为的高管被外部势力的迫害等，该全心全意支持的也要支持。**
并且可以举一些例子进行类比：
一个军队出去和敌国打仗，军队里屡次爆发军官强奸女兵的行为，那么就应该要求处理军官（处理251涉案人员），并改善军风（要求华为改善员工待遇），**而不是希望军队打输仗，军队被敌军全歼。**
一个大学发展成为我国的top2大学为我国培养各种人才，结果频频爆发大学教授对自己的学生性侵诱奸骗炮骗婚的事件，那么就应该处理所有涉事的教授，改善校风，**而不是希望把某top2大学解散，或者把某top2大学降为二本甚至降为大专。**
最后一定要强调：
政府很清楚大家为什么因为这个事情而激动而愤怒，政府也很愤怒，**政府也希望全国的各种企业也都能给雇工、给工人阶级更好的待遇**，这也是我国一直追求的奋斗目标之一（可能用词不准确，就是类似的意思，政府相关人士应该懂怎么表达会更准确）。政府会督促查清事实真相，**如果华为内部有人应该为251事件负责（一定要强调个人，而不是公司），政府一定会让他出来负责**。**并且会要求督促华为不要再出现类似的事情。但是，也希望民众就事论事，不要把对一个恶劣事件的愤怒转移到华为的各个领域方面，不要做一些过激的行为。面对美国等外部势力对于华为等中国企业的打压，大家千万别因对个别事件的仇恨使自己沦为外部势力的舆论之枪。**

#p 21466408 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-12-07 06:46:57
可以可以，赞
#quote derekdut

#p 21466647 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-12-07 09:24:17
中国式公关：只做给领导看。巧办法虽然有效，却不一定得到领导认可；笨办法虽然几乎无效甚至起反作用，却能确保不被领导指责。
#quote derekdut

#p 21466654 resurrection Romantic Mystery 2019-12-07 09:26:39
应该把个人行为和公司行为区分开来，国家大局为重
楼主说的很好，支持
#quote derekdut

#p 21466734 hmqfc FC 2019-12-07 09:46:30
管他效果怎么样呢，表态任务做完就行，可以下班回家睡觉了
#quote derekdut

#p 21466742 hmqfc FC 2019-12-07 09:50:37


2019-12-07 09:49:03
官媒如果批判华为对雇工的不合理待遇
>>立刻就会引发社会对996的讨论，马上很多人会要求按照劳动法来
•
•
•
更麻烦
#quote derekdut

#p 21466803 MDP MarkovDecisionProcess 2019-12-07 10:01:32
其实想为华为洗地也简单，就说实话就行了。这次事件中司法机构也没判错，华为是利用了公检法系统的漏洞，不停地变换各种罪名起诉李，导致被长期羁押，而且我国取保候审制度不健全，不能随便保释。华为固然无耻，但也属于不道德。
可这事关公检法系统，共青团不敢发声呀，只能瞎写了篇洗地文。华为这次251事件，最根本的问题是我国取保候审制度的严重不健全，这个问题上峰想明白之前，底下的喉舌哪里敢随便议论啊？
#quote derekdut

#p 21466974 wuyuchuan 某学生 2019-12-07 10:39:49
那就闭嘴啊
共青团中央不发这文章就没这么多事了
#quote MDP

#p 21467037 Sanho Bearlover 2019-12-07 10:53:49
大概负责公关的那批人并不在乎自己写的文案是否有效，只是为了完成任务吧。
#quote derekdut

#p 21467054 derekdut 学渣的忧桑 2019-12-07 10:58:26
你这个签名是真的还是p的？
#quote Sanho

#p 21467059 Sanho Bearlover 2019-12-07 10:59:37
这是附图（逃
看不出有ps痕迹，可能现在ps技术比较高吧
#quote derekdut

#p 21467074 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-12-07 11:02:43
23333333
#quote Sanho

#p 21467224 Ryn 大酸葡萄 2019-12-07 11:30:32
这句话讲到点子上去了。
官方不知道各种996？不知道各种违反劳动法？
从农民工需要靠跳楼来讨薪到年代开始，官方就知道劳动法不比擦屁股纸高明到哪去——如果不知道那官方真的可以按官员名单抓间谍了。
然后呢？
还是要顾全大局，还是要发展才是硬道理，还是要稳定压倒一切，现实如此。
什么是政治？这就是政治。政治就是分蛋糕。弄了个叫做劳动法到指导意见，现在资方在和劳方分蛋糕到时候仗着自己的优势地位不按这个指导意见来，劳方不干了，你怎么办？
这会儿，真不是“对错”问题了，真的是彻彻底底的利益问题：各方各面到利益，短期利益，长期利益。
怎么说呢？我国毕竟还是要长期处于社会主义初级阶段。在座到各位，恐怕都是这架机车里可消耗到燃料而已。
#quote hmqfc

#p 21467249 Homagod 不愉快です 2019-12-07 11:35:11
sad
#quote bery

#p 21467298 derekdut 学渣的忧桑 2019-12-07 11:42:56
#DELETED
共青团中央宣传部部长是武大法学院出身的景临啊，按理说武大法学院再差也是五院四系之一，法学又讲究怎么用言语为自己牟取最大利益，应该不至于这么昏庸啊。这个共青团中央的洗地文案我感觉只能让本来就站边华为的人自high，但对于偏向反对华为的人只能激起更大的愤怒。
#quote bery

