#t 251 17442926 derekdut 2019-12-07 06:40:00 mycNoone 2019-12-07 06:47:00
论站在政府立场，如何为华为正确洗地？

#p 21466400 derekdut 学渣的忧桑 2019-12-07 06:39:32
**共青团中央为华为洗地**的手段太low，根本起不到任何为华为洗地的作用，只会引起民众对华为更大的厌恶，甚至会把怨气转移到共青团中央，转移到我国政府身上，**堪称我国政府机构公关的典型负面教材。**
这个事情上讲道理，从**逻辑上说政府官方不能完全站华为（注意，完全二字），因为华为是站在政府对立面了。**
华为的公告意思就是李有罪，但中国的司法机构认为他没罪，尊重中国的司法机构。
**如果官方站华为，那么就等于承认：中国的司法机构判错了（如果华为说的真，李真的有罪，而我国司法机构说李无罪，你站华为，当然就是站在了我国司法机构的对立面），这不是打自己的脸吗？**
但是华为对于中国还很重要，现在华为也是冲在了中美贸易战的最前线，属于我国的贸易头部军队，虽然它是一家民营公司，但是是我国政府的好战友。现在的舆论大有把华为树立成全民公敌的趋势，仇恨华为的言论不绝于耳，我国政府当然也要想为华为洗地。**那么251事件华为本身声明就是和政府利益冲突的，而且现在民情激愤，到底如何为华为洗地呢？**
个人观点，如下是为华为洗地的正确方式：
**号召大家就事论事，不要被敌对势力当枪使**。**批判华为对雇工的不合理待遇，但不要夸大到批判华为公司本身，更不要在国际问题上，希望华为完蛋**，毕竟从国内的供应链等等相关产业看，华为一个公司不仅仅影响到中国整个ICT行业，也直接影响到华为和华为有关系的公司的千万人的生计。对于华为，我们应该要分开来看，一码事儿归一码事儿，**对251坚决要求查清真相，相关人物为这个事情负责，并应该督促华为作为行业领头公司提升员工的人文关怀，杜绝恶性剥削雇工的行为，而对华为乃至中国的外部竞争，美国等外部势力对华为的制裁，华为的高管被外部势力的迫害等，该全心全意支持的也要支持。**
并且可以举一些例子进行类比：
一个军队出去和敌国打仗，军队里屡次爆发军官强奸女兵的行为，那么就应该要求处理军官（处理251涉案人员），并改善军风（要求华为改善员工待遇），**而不是希望军队打输仗，军队被敌军全歼。**
一个大学发展成为我国的top2大学为我国培养各种人才，结果频频爆发大学教授对自己的学生性侵诱奸骗炮骗婚的事件，那么就应该处理所有涉事的教授，改善校风，**而不是希望把某top2大学解散，或者把某top2大学降为二本甚至降为大专。**
最后一定要强调：
政府很清楚大家为什么因为这个事情而激动而愤怒，政府也很愤怒，**政府也希望全国的各种企业也都能给雇工、给工人阶级更好的待遇**，这也是我国一直追求的奋斗目标之一（可能用词不准确，就是类似的意思，政府相关人士应该懂怎么表达会更准确）。政府会督促查清事实真相，**如果华为内部有人应该为251事件负责（一定要强调个人，而不是公司），政府一定会让他出来负责**。**并且会要求督促华为不要再出现类似的事情。但是，也希望民众就事论事，不要把对一个恶劣事件的愤怒转移到华为的各个领域方面，不要做一些过激的行为。面对美国等外部势力对于华为等中国企业的打压，大家千万别因对个别事件的仇恨使自己沦为外部势力的舆论之枪。**

#p 21466408 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-12-07 06:46:57
可以可以，赞
#quote derekdut

