#t 1431 17129849 Azarenka 2019-05-29 00:15:00 LikeAPoem 2019-05-29 17:52:00
有一事想请问餐饮中心 @CYZX

#p 20334956 Azarenka 阿扎伦卡 2019-05-29 15:58:39
在看了“强烈谴责佟园豆豉羊排”的投诉贴后，非常理解投诉同学的感受，本人时不时会吃佟园食堂的豆豉羊排套餐，亲眼见证了该品种自推出以来品质下降的真实性，甚至有两次吃到几乎全肥的羊排（只有肥肉和羊骨，不知是本来太肥还是瘦肉被剔下来了）。看了食堂监督员对该投诉的回复，其中说到：“食堂已经和供货商联系了，提高对原料的把控”，这句话虽然有点歧义，但如果本人没有记错，以前类似的投诉（记忆中学五红烧牛肉面有过全肥牛肉的投诉）也有过类似的回复，大意是说要求供货商提高供货原料的把控，那么我就按照此含义进行理解。因此我有如下疑问：
1、食堂进货要求供货商提高原料把控，是否意味着食堂的工作人员自己不把控或者不严格把控收货的质量？我认为质量的把控肯定主要是买家把控，让卖家自己监督自己如同让参考人员当监考人员。从若干新菜品（并不特指佟园食堂的豆豉羊排套餐）推出后质量下降的结果来看，我认为恐怕不是每一种货物都做好了质量监督，无论是收货人员监督还是供货人员自我监督。
2、食堂如果做了收货质量的监督工作，请问可否介绍一下收货监督方的具体流程呢？该流程是否能够有效避免因供货人员和收货人员因长期打交道导致收货人员睁一只眼闭一只眼呢？
期待餐饮中心的回复。 @CYZX

#p 20335553 CYZX 北京大学餐饮中心 2019-05-29 17:48:24
同学：您好！
       羊排是指羊的肋条即连着肋骨的肉，外覆一层层薄膜，肥瘦结合。关于您反映的羊排偏肥问题，我们已与供货商沟通，要求其尽量供应肥肉比例偏低的羊排。同时，羊排在进入食堂前，有一定的验货流程，食堂工作人员会对食材的品质、新鲜度进行检测，如发现品质较差的食材，会做退货处理。
       接下来，食堂将加大验货力度，同时将邀请食堂监督员进行抽检，以尽力保证羊排质量。
       感谢您的意见！
 
 
                              佟园食堂
                         2019年5月29日
#quote Azarenka

#p 20335566 LikeAPoem 白袍银枪关二爷 2019-05-29 17:52:05
原来你在线？那食堂加劣质肉制品之后把菜价标高、职工和学生抢主食、粥里出现蟑螂只赔一碗粥等事件连骗都不想骗一下了吗？
#quote CYZX

