#t 22 17128799 hiaoxui 2019-05-29 00:11:00 hiaoxui 2019-05-29 00:11:00
31楼 被 XBD 吵了三年, 毕业前吃不上一口饭

#p 20331810 hiaoxui 小辉 2019-05-29 00:10:38
从入学到现在, 4 年里工程就没有停过. 大一刚入学, 南面就一直处于施工状态, 大二的时候才竣工; 紧接着北侧开始施工, 博实, 邮局, 澡堂断断续续拆了好久. 由于 29, 30, 31 楼都是新楼, 开发地下室好像也用了很久. 
最惨的是西侧 CBD, 大一入学的时候 CBD 已经成为一片废墟, 只有面食部还勉强发挥作用. 从大一暑假到现在, 3 年了, 施工从来没停过. 我们每天从阳台上都能望到工地, 眼看着它拆楼, 挖坑, 埋地基, 起高楼.. 每天晚上不敢开窗户, 否则半夜 4 点一定会被吵醒. 经常午睡的时候听到工地卸钢筋, 搅拌水泥, 卡车碾压地面. 更不要说每天阳台上的衣服都落满灰.
我记得工地刚刚开始建设的时候,  BBS 有很多声讨工地的声音, 而学校唯一给我们的补贴是一副耳塞 (如附件). 如今工地门口的告示牌已经只剩下社会主义核心价值观, 再也看不到 "今日施工项目". 
根据进度判断, XBD 最快下个学期就能投入使用. 然而被工地吵了三年的我们可能一口饭都吃不到了.
31楼: 被工地吵了三年, 毕业前吃不上一口饭.

