#t 22 17129683 fubuki 2019-05-29 00:14:00 Bacon 2019-05-29 17:17:00
Mμ哥是怎么炼成的个人存档及总结

#p 20334396 fubuki 我是单推人 2019-05-29 14:32:50
鉴于原帖已删除，本人闲来无事大概总结了一下原帖主要内容以及有关回复（本号为新注册小号，发完此贴后将被自动饿死，请不要通过站内信等方式联系）
1楼：echogwy (轩邈流云) 在 ta 的帖子中提到：（本段由记忆恢复）
1.CV神迹1
普化实验小组报告。mμ个和G同学负责查找资料，但ddl已过，G同学苦等资料不得。终于mμ哥在双学位课程的“空档时间”完成了文件搜索，找到了三篇pdf文献，CtrlACV重复三次生成word文档，亡羊补牢，交差！G同学打开一看，全是乱码。
2.CV神迹2
普物实验报告，mμ哥忙不过来，借来X同学的作业“参考”，CtrlACV，结果忘了改名字，结果mμ哥0分，X同学也一脸蒙蔽的0分，X心胸宽广，不计较。
3.同学工作助拿奖一
创新实践课上mμ哥与H同学组队肝课题，在mμ哥“组织”下，H同学发问卷改报告。。。。。。后来mμ哥拿着该课题申请了5000奖学金，H同学浑然不知，钱毛都没看到。
4.同学工作助拿奖二
挑战杯mμ哥拉上了C同学组队，C同学一阵费心干活之后，mμ哥因为人数限制，将C踢出团队。
5.病弱需吃肉
详情见树洞#254421
6.随便抱抱抢名额
保研季，与mμ哥同系的W排名不如mμ哥，为确保拿到心仪的保研名额，W找mμ确认是否报同一所学校，mμ表示想留本院，无心外出。材料提交截止后W询问mμ得到随便报报就交了材料的回复，结果mμ拿到了W心仪的名额二W落榜
7.复制暖心不留名
女友发票圈记录了一件暖心小故事：红绿灯路口本着照顾老人，花两块钱买了个糖葫芦，结果意外的好处，原来老人是个糖葫芦匠人。不久mμ个发文总结，同样的桥段主人公变成了mμ哥
8.深夜私戳问工作
毕业季mμ哥申请优秀毕业生被刷（4选3）身为班干部的mμ哥很是难受。夜深了，mμ哥给所有人发文表真心：比起投票结果更在意他工作做得怎么样，如果方便，透露一下投票比分就更好了。mμ哥找到优秀毕业生X同学一番称赞，各种委屈，后与其他同学抱怨自己有资格替代X拿到优秀毕业生
9.无对象感谢
毕业论文收官在即，mμ哥票圈发长文感慨万千，在评论区特意点名感谢几位同学，然而这几位同学，这几位同学都被屏蔽，表示不曾看见该票圈。
10楼：会议材料包括且不限于以上~
11楼：W同学在此，认领第6条。
19楼：其实还有更猛的料，学术上的，为人处世上的，不过还是选择吃瓜好了
56楼：某站友发送第5条相关聊天记录图片
94楼：
更新
这老哥找老师告状了hhh
团委来找各个主人公喝茶了。。。
也不能算喝茶，就聊天吧
109楼：上菜，mu哥在帖子上十大之后，分别又找了几位同学谈心，对C同学说，他认为是C同学、当事人W同学、Z同学在搞他，但是和W同学谈心的时候又说，不知道是谁把它搞上十大的，可能是Z同学。
128楼：并没有，受害者们都得到了道歉，原谅Mu哥了，这事了结了
ps：本号绝非echogwy站友的小号，此贴所有内容均由站友“我是单推人”记忆以及转述，仅供参考。此贴发帖纯属个人行为，与任何其他组织和个人无关。此贴内容真实程度不由本人保证，但本人承担转述原帖相关内容可能带来的法律责任。如果出现认为本人造谣等情况可与站务沟通获得本人实名信息后将律师函寄至本人处，本人保证做出正面回复。

#p 20334576 franklinwang franklin 2019-05-29 14:55:57
挤挤，再次火钳刘明
#quote fubuki

#p 20334593 stupido stupido 2019-05-29 14:58:08
火钳刘明
#quote fubuki

#p 20334597 stupido stupido 2019-05-29 14:58:56
这位老哥后台很硬啊，能让团委的人亲查。
#quote fubuki

#p 20335285 DrGao 飞飞飞飞 2019-05-29 16:49:07
很服气，还没看呢，就被删帖了
#quote fubuki

#p 20335360 Camford TARDIS 2019-05-29 17:00:32
🍉
#quote fubuki

#p 20335420 Bacon frankwang 2019-05-29 17:16:10
🍉
#quote fubuki

