#t 22 17129925 pomelooo 2019-05-29 00:16:00 ellesu 2019-06-08 11:28:00
【求助医学部各位大佬】如何延长奶奶的生命

#p 20335263 pomelooo 再熬夜我名儿倒过来写 2019-05-29 16:44:57
这是一份想延长奶奶生命的 【求助帖】
本人18级硕士，奶奶于今年一月份在上海肺科医院检查出肺癌，万幸当时做了基因检测，匹配到了靶向治疗的药物，可是治疗效果不理想，五月份再去复查时，医院认证原先的药物已失效，且没有其他的药物可以治疗，唯一的方案是化疗，可是奶奶坚决不接受化疗，我们也尊重奶奶的意愿，不想让她太痛苦。
但是家里人不想放弃治疗，即使了解到全国这几所肿瘤医院的水平相当，也想再找寻一下新的药物继续保守治疗，尽量延长奶奶的生命。即使是癌症，我们也想与命运一搏。所以在此想询问一下各位医学部大佬，有没有新的药物或者其他方案适用呢？或者有没有比较靠谱医院和机构推荐呢？（目前正在联系北大肿瘤医院）
奶奶的治疗时间轴信息如下：
（1）1月份在上海肺科医院发现肺部肿瘤的时候已经癌变，且已经转移到骨头了，医院已经排除了手术治疗，采取靶向治疗。于是在医院做了EGFR检测（图一）和ALR检测（图二），匹配到了靶向治疗的药物，盐酸埃克替尼片（图三）。
（2）5月份又做了一次EGFR检测复查（图四五），医院说肿瘤已经从3.9cm变成了4.2cm，之前的药物也已经失效了，根据重新检查的结果医院也没有药物可用了，目前上海肺科医院能提供的唯一治疗方案是放、化疗。
但是奶奶不愿配合化疗，医院也说老年人化疗效果不理想，奶奶年纪大了也不愿意坐几小时高铁跑去其他城市治疗，所以我们目前想寻找有没有医院和机构能根据我们目前已有的检查结果提供新的药物保守治疗。
我们全家可以算都是医学小白，所以我们按照自己理想的状态，想向各位大佬和社会各界寻求以下信息（倘若犯了些常识错误，还请各位提出建议或指正）：
（1）根据目前已有的基因检测结果，是否有新药可以继续保守治疗？
（2）中医是否有药房可以辅助治疗？（老家那边「江西」有中医治疗肺癌且效果还不错的案例）
（3）国内外是否有相关医院或机构在研制新药需要患者做实验？我们也愿意尝试
基本信息就是这样了，感谢读到这里的你，也感谢至今为止一直在帮助我搜集信息和联系肿瘤专家的老师、同学们。
奶奶是个没怎么生过病的人，突如其来的疾病使她身心皆受重创，她虽然不积极接受治疗，不想在财力和时间上拖累儿女，但是能看出来，她很害怕疾病和离开，也很舍不得大家，就像五一回家看她的时候，她满是遗憾地对我说“奶奶都没机会去北京看看了”。所以无论希望多渺茫，我们也一定会坚持寻找延长她寿命的办法。
所以在此向社会各界求助，哪怕有一线希望，我们也会说服奶奶出门积极接受治疗。
如有相匹配的资源和专家的联系方式，可添加本人微信或短信告知：18813112700
鄙意奉陈，不胜企望之至！感恩❤️

#p 20335272 liufeipku 步履不停 2019-05-29 16:46:37
帮顶
#quote pomelooo

#p 20335275 liufeipku 步履不停 2019-05-29 16:47:19
希望能早日找到治疗方案，奶奶能早日康复
#quote pomelooo

#p 20335279 pomelooo 再熬夜我名儿倒过来写 2019-05-29 16:47:55
感谢同学！❤️
#quote liufeipku

#p 20335296 liufeipku 步履不停 2019-05-29 16:51:09
#DELETED
ups-up
#quote pomelooo

#p 20335301 liufeipku 步履不停 2019-05-29 16:51:36
up up up
#quote pomelooo

#p 20335320 doveshd 飞耳松花蛋 2019-05-29 16:54:08
帮顶！希望奶奶早日找到治疗方案。
#quote pomelooo

#p 20335351 mianjianke mianjiake 2019-05-29 16:59:03
顶
#quote pomelooo

#p 20335355 pomelooo 再熬夜我名儿倒过来写 2019-05-29 16:59:54
感恩！❤️
#quote doveshd

#p 20335356 mianjianke mianjiake 2019-05-29 16:59:58
希望早日找到治疗方案
#quote pomelooo

#p 20335358 pomelooo 再熬夜我名儿倒过来写 2019-05-29 17:00:19
谢谢同学！
#quote mianjianke

#p 20335388 sakutaro 阿尔托利亚 2019-05-29 17:05:42
帮顶
#quote pomelooo

#p 20335395 abnormal 凡木 2019-05-29 17:08:05
帮顶，希望楼主得到帮助!
#quote pomelooo

#p 20335431 pomelooo 再熬夜我名儿倒过来写 2019-05-29 17:18:05
谢谢同学！
#quote sakutaro

#p 20335520 pkusmsxtw pkusmsxtw 2019-05-29 17:38:31
祝福
#quote pomelooo

#p 20335669 lrwkous jerrypack 2019-05-29 18:14:46
顶
#quote pomelooo

#p 20337825 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2019-05-30 05:46:44
bless..不知道你有没有办法联系到北医做相关肿瘤方向的同学，另一方面是搜索一下目前有什么欧美原产/印度仿制的药物有可能试一试，中药治癌症，说实话我不信，如果说一般病症还可以说几千年经验将信将疑，就按中国古代那平均寿命，你说中医对癌症有多少研究我是不信的..
#quote pomelooo

#p 20346353 yqyy 其木格 2019-05-31 21:13:56
愿早日找到治疗方案！同求除了化疗还有没有其他的治疗方案
#quote pomelooo

#p 20367931 pomelooo 再熬夜我名儿倒过来写 2019-06-05 13:04:46
感谢同学！中医这边主要是想给老人一个心理安慰，另外也正在寻找其他靶向药和免疫治疗，感恩～
#quote woshixiaohao

#p 20369261 ellesu 蔷薇 2019-06-05 13:31:02
老年人放化疗身体很难扛得住，没等病好可能身体先垮了，而且成本太高，可以考虑同时进行中医保守治疗，就算这个程度治愈也是完全可能的，关键要找到靠谱的历害大夫，老中医还是历害的，祝lz好运
#quote pomelooo

#p 20369304 ellesu 蔷薇 2019-06-05 13:36:50
具体事情具体分析吧，古代人平均寿命这种话题不是这么简单比较的，现代人看不起病，古代人同样看不起病，不能怪中医药本身的。。说起来就复杂了，要对几千年古人的智慧有信心阿。。中医被搞臭都是最近几十年的事，就不多说了
#quote woshixiaohao

#p 20372364 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2019-06-06 06:22:52
重点正是怎么找么呵呵呵
#quote ellesu

#p 20372366 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2019-06-06 06:23:48
那您和我复杂比较一下？瘤子的概念肯定是有了，但是能不能认识到癌症呢？你说一些别的病包括伤寒症我相信，中医分科大方脉小方脉我也不是不知道，看不看得起病怪不怪中医药和对癌症的认识有什么关系？对疾病的认识难道不需要经验？你敢说没有经验就能看好病看老祖宗打不打死你，采集部落大约10%能活到六十岁，而在进入农业社会之后，呵呵，更何况以前环境比现在好那么多，癌症发病率低，想积累癌症经验只怕都很难
#quote ellesu

#p 20372368 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2019-06-06 06:24:48
嗯嗯，就让老人过得尽量开心吧~希望能康复，带病生存也是有可能做到的
#quote pomelooo

#p 20372714 nwg 生命的轨迹 2019-06-06 09:19:26
祝老人家早日康复！建议还是尽快挂号问问协和、北大肿瘤医院或医科院肿瘤医院的肺癌专家，学生资历尚浅，恐怕误事。
#quote pomelooo

#p 20373219 sireWHY Dr.WHY 2019-06-06 11:11:00
医学生想说两句
癌症到这个阶段的话，如果不想放弃，可以尝试一下肿瘤科研项目的志愿者。
中医治疗癌症纯粹胡扯。。
还是希望能少一些痛苦最好，尊重病人意愿。
#quote pomelooo

#p 20375195 ellesu 蔷薇 2019-06-06 20:53:54
不知道你是想說什麼呵，我只是說中医可以治西医所说的癌症的，或说肿瘤类疾病。癌症确实现代人得的多，但也不是说古代就没有的，只不过当时没有癌症或肿瘤这个词。大概是说古代人有古代人爱得的病，现代人有现代人爱得的病。比如古代人可能阴虚的人多，现代人阳虚的太多了。影响寿命的因素太多，比较复杂，也不能说古代人短寿是因为中医不行吧。现在中医黑太多了，听说03年SARS疫苗还在焦头烂额没出来的时候，是中药首先起了作用，广东那边的医院，后来国外也很重视了，感兴趣的话具体资料可以在网上查到。中医的发展，台湾和日本，都比大陆要好，在韩国也有。西方人想搞明白中医中药，但就是搞不懂，因为他们的思维无法理解，中药倒底是怎么把病治好的，他们只知道把成份放在显微镜下放大，想看看倒底是哪种化学成份治好了某种病。至于说国内，最近几年也重新重视起中医的发展，都有国家新投入的资金支持，现在不是流行中西医结合吗，三甲级别的大医院都有啊，百年同仁都在那靠什么经营。。只能说不靠谱的中医大夫太多了，千里挑一吧，把好好的中医传统给污染了。不管是中医还是西医，不靠谱的大夫都是有的，而且还不少吧，看过病的有几个没被坑过呢。
当然美国那边的靶向治癌症效果很好，就是太费钱了。
#quote woshixiaohao

#p 20375227 ellesu 蔷薇 2019-06-06 20:59:40
网上好像有总结国内名老中医的介绍名单，各地的都有，北京的好像多些，一般有真本事的都自己有诊所，比如施金墨，都有传承，有的徒弟也很历害，网上都能查到的。
#quote woshixiaohao

#p 20375289 EdmondDantes 爱德蒙唐泰斯|岩窟王 2019-06-06 21:15:53
闭嘴吧老药罐子
#quote ellesu

#p 20375330 ellesu 蔷薇 2019-06-06 21:28:46
看你的头像很吓人，公共场所，建议好好说话哈
#quote EdmondDantes

#p 20375750 spire 我想不出什么有内涵的名字 2019-06-06 23:13:31
#DELETED
建议禁止此人发言
#quote ellesu

#p 20376171 April 四月天 2019-06-07 01:18:01
帮顶
#quote pomelooo

#p 20376205 XShell 青金色麦田的狐狸 2019-06-07 01:32:48
帮顶，希望你奶奶少受点苦
#quote pomelooo

#p 20376431 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2019-06-07 04:55:21


2019-06-07 04:54:36
施今墨--张大宁，您分析一下这个传承的张医生水平怎么样？我确实是不会看，您给把把？给个可操作的方案？网上能查到的我也不敢信呐，您都说千里挑一了，这里面万一有滥竽充数的呢
#quote ellesu

#p 20376441 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2019-06-07 05:09:08
当然不是没有，但是有几个呢？你说孙思邈、张仲景、华佗扁鹊这些人一辈子能见过几个癌症病人呢？你就算是医学天才，也需要成百上千的病例才能喂出来吧？
古代人和现代人有什么区别？为什么爱生的病就不同了？阳虚阳虚，都说阳虚不算危险，阴虚就离要命不远了，为什么古人可能阴虚的多呢？你先用中医理论说清楚
现在中医黑是很多，但是和我说的有什么关系？你连中医都讲不清楚我信你的中医做什么？
听说SARS焦头烂额的时候，听说听说听说，你倒是拿出来证据啊，一边倒的都是钟南山用大剂量激素治疗
中医发展在台湾日本韩国都比大陆要好？你是不是接下来还要说一句崖山之后无中华，毛主席建国初期就鼓励中西医发展，为什么他们比我们发展的好，有什么证据吗？
西方人搞不懂中医中药，别说西方人了，中医自己都搞不懂，我以前有伤，在省中医院针灸了一个月没有起色，换了好几个医生，最后一天因为要赶着走，换了个没人看的医生帮我针灸，一针见效，我不否认有效果，但是这效果怎么来的？能不能解决更多人？
最后说一句靶向治疗，说实话，你说的千里挑一的名老中医只怕也不比靶向治疗便宜吧？而且不知道你有没有看过一篇中医写的文章，现在中药的培植全都出了问题，时间不够，效果不好，迟早坑死中医，你连这个都没提到中医学得比我还差呢吧
#quote ellesu

#p 20376593 marsia 参商之虞 2019-06-07 07:53:21
虽然是医学部的但是本科小弱只能帮顶了。。。
恰好昨天听一个讲座有提到近年美国FDA批准的新药，具体药物我忘了，但是现在美国确实有很多强势药物以及治疗手段(这点不得不承认差距很大)，楼主可以的话和肿瘤方面的专家学者(非砖家哈)咨询或者自己尝试去了解一下前沿方案(虽然感觉这样说了和没说一样)😂祝安好。
#quote pomelooo

#p 20376926 lidandan lidandan 2019-06-07 10:15:48
帮顶 希望会有好转
#quote pomelooo

#p 20381287 ellesu 蔷薇 2019-06-08 11:04:37
我就是提供下思路，你說的情况是很现实的，我说的是较理想的情况下，网上的肯定不能轻易相信，因为我自己也因为看网上的上过当，滥充的太多。要说能评论下中医生水平的，大概需要2个条件，一个就是你自己也略懂中医，至少能干过一半以上的职业大夫水平，这样才能看穿被坑的伎俩，是不是很悲剧。。二个就是自己亲自去这个大夫那看过病。是不是很不现实了，绝大多数患者做不到这些。所以下下策只能找有些名气的了，尤其这种大病，这只是一个方向，没名气的也有水平不错的，基本上看病前两次都找不对大夫，后面能碰上对的治好了或有效果，就不错了，很多人一直在被坑的路上，所以你所担心的情况不只是 '万一' ，而是太多了，要是都能像你这样明白就好了
#quote woshixiaohao

#p 20381363 ellesu 蔷薇 2019-06-08 11:27:52
你说的对啊，我也遇到过你说的情况，也是一路被坑过来才有点觉悟的。我遇到过一个北医出来的跟我说，他们很多老师都不相信中医能治好病，哈。。台湾他们对传统文化保存的比较好，没有破坏过，所以现在整体发展的较好些了，还有药材质量整体要比大陆的好，日本一直对我大国传统文化很稀罕的，积极索取学习，所以反而现在要好。说的比较笼统，具体的历史记载、学术研究啥的，民间交流，网上都可以查到的。。然后其它的问题，你问的估计网上基本都有人问过。。估计争论也不少的，所以，就不在这另开辟阵地了。。大概就是，中医这玩意说起来有点玄的那种感觉吧，很难用现代科学的理论去解释，因为不是一个思路，所以相信的人就用用，不相信的话就西医贝，不要把这二者对立起来啊，都可以用用，它们各有更擅长的地方，也可以互相帮忙诊断，对老百姓来说，病治好了就行贝，管它中西呢，是不。我这水平也只能说到这份上了，哭脸
#quote woshixiaohao

