#t 22 17129629 hippogyz 2019-05-29 13:59:00 hippogyz 2019-05-29 13:59:00
东门出口红灯时堵塞问题

#p 20334218 hippogyz Li_hippo 2019-05-29 13:58:41
RTRT，最近天气气温升高，东门出口处经常会聚集起等红灯的人，再加上前段时间砌的人脸识别系统把路口弄窄了，就很容易把出口堵住。一方面堵住通行造成不便，另一方面绿灯一亮大家一起启动可能有安全隐患。不知道各位对这个事是怎么想的？
堵路这事楼主个人的力量什么都解决不了，就想着借助一下校方的力量。可能有点小题大做，但是楼主还是向校长信箱投了个信，希望校方能有一些措施来解决这个事。
以下为向校长信箱投递的具体内容。
----------------------------------------------------------------
王校长，您好！
近日学校推行人脸识别系统入校，一方面推进了校园安全建设，但是另一方面也造成了一些问题。  
具体到东门出口上，由于气温升高，从东门离校的师生如果要过马路，会在门口的树荫下等待红灯。当人流量较大时，在树荫下等待的人过多会导致出口被堵塞，这直接导致两点：1. 红灯变绿时高密度人群一起移动可能存在安全隐患。 2. 有急事的人从东门出来时无法及时通过。
我个人对此的意见是，希望保卫部或学校方面能对这一行为进行适当的管理以防止出口堵塞，如 分配一位保安同志在出口处予以提醒、或将出口处的人工围栏角度拉大以至于不容易堵塞、或在出口处增设一个遮阳棚增大遮阳范围。
我尝试向门口的保卫部人员反映这件事，得到的答复是向校领导反映，因此写信予您，希望能予以重视，谢谢！

