#t 1465 17744769 niisikhsurg 2020-07-29 17:10:00 zheshishenme 2020-07-29 17:10:00
729北京新增病例详情来了，6天前全家开始居家隔离

#p 22866908 niisikhsurg 宛平南路，未名人共同的精神家园 2020-07-29 17:09:14
2020年07月29日 16:54 北京日报客户端
今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第162场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍，7月28日0时至24时，北京市新增大连市疫情关联病例1例，为7月27日确诊的大连市疫情关联病例的家庭成员。病例具体情况如下：
某男，34岁，现住昌平区天通苑北街道西三区。
7月23日下午，被告知其岳母为大连市无症状感染者的密切接触者后，一家人开始居家隔离，其岳母被转送到集中隔离点进行观察；
7月27日，其岳母确诊后，该病例作为密切接触者由120救护车转送至集中隔离点进行医学观察，经核酸检测结果为阳性，随后由120救护车转运至昌平区医院就诊，体温38.1℃，结合影像学结果等7月28日确诊，临床分型为轻型。
昌平区人民政府副区长吴彬会上介绍，昌平区迅速行动，加强病例所在社区防控措施，对确诊病例开展流调溯源，密切接触者追踪，社区居民核酸检测及环境消毒消杀等控制措施，现将工作开展情况通报如下：
1、控制传染源，切断传播途径。将确诊病例第一时间转运至定点医院及时治疗。迅速展开流行病学调查，扩大密切接触者排查范围，追踪所有密切接触者，全部落实隔离观察措施。对确诊病例居住场所、楼宇及社区环境采样检测，结果均为阴性。对病例居住楼栋实行封闭管控，人员居家观察，天通苑北街道统筹调配做好居家人员所需物资保障等日常服务。
2、做好社区居民核酸检测。在社区设置2个核酸采样点，对全体社区居民进行核酸采样，截至7月29日12时，完成确诊病例所在楼的606名居民核酸检测工作，均为阴性；完成周边居民12649人核酸采样工作，已出结果5801人，均为阴性，其他结果待报。密切关注社区居民思想动态，强化宣传引导，及时答疑解惑，做好情绪安抚工作。
3、强化日常和预防性消毒措施。对确诊病例所在楼栋及周边强化日常和预防性消毒措施，建立重点公共区域和重点部位消毒管理台账，每日对单元楼门、楼道等公共区域至少消毒2次，楼道开窗通风30分钟以上；对公共门把手、电梯按钮等重点部位提高消毒频次；安排专人了解居民健康状况，发现异常第一时间送往就近发热门诊排查。
4、提升社区及周边管控力度。在社区各卡口严格执行测温、登记、查证、验码等防控措施，外来人员及车辆禁止入内。小区内文体活动室、娱乐室等各类公共场所全部关闭。强化小区周边商店等公共场所管理，严格落实 “一米线”措施。组织人员对社区定时巡查，发现聚集活动及时制止，发现外出不佩戴口罩的居民及时劝返。做好物资保障，为社区居民配备口罩、酒精、消毒液等防疫物资。
下一步，昌平区将继续紧绷“外防输入、内防反弹”这根弦，压实四方责任，按照“三防”“四早”“九严格”要求，严格做好联防联控工作，落实各项管控措施，加强社区和公共场所管理，深入开展爱国卫生运动，科学精准有效做好疫情防控工作，统筹推进经济社会发展，全面恢复生产生活秩序。

#p 22866912 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2020-07-29 17:09:36
mark
#quote niisikhsurg

