#t 251 17346095 Ryn 2019-10-07 00:13:00 derekdut 2019-10-07 14:55:00
Re 本版即日起暂停更新休斯顿火箭队相关新闻(转载)

#p 21057883 Ryn 大酸葡萄 2019-10-07 13:34:08
[原文由 doctor 发表在 Basketball 版 >>>](post-read.php?bid=88&threadid=17346095)
转发一下导致莫雷和火箭被封杀的推文：
<img src="https://himg2.huanqiucdn.cn/attachment2010/2019/1005/20191005025032657.jpg"/>
#quote huayuankou

#p 21057910 Ryn 大酸葡萄 2019-10-07 13:41:22
问一个可能会被打的问题，为什么这两句话不行？
难道要写Fight against freedom，curse HK 才行吗？（显然不）
美国佬的四大自由里有一条就是免于恐惧的自由，反暴乱要和平也可以是一种“fight for freedom”，要和平不要暴乱的香港人也比暴乱分子更能代表香港：所以这句话（in defense）能不能解读成支持反暴乱呢？
当然，更可能的是他作为一个外国人，说啥都是错的——他压根就不该开口，否则就要挨“干涉他国内政”的大棒（不过话说回来干涉他国内政的棒子真的能砸到个人头上吗？）
联想到十大的“牛逼”帖，难道当时彼lz要说“xx傻逼”吗？当然不是。
忽然就有一种苏联zz笑话的即时感：“你怎么不鼓掌，你不要命了？”
若批评不自由，则赞美无意义。当然我明白这句话对一些人是无意义的。
#quote Ryn

#p 21057996 CharAznable 赤い彗星 2019-10-07 14:06:15
我其实也好奇这个然而这种事显然没人care。。。国内反正都是统一口径“错误言论”，你这么说只会有人说你抬杠。。。
#quote Ryn

#p 21058013 Ryn 大酸葡萄 2019-10-07 14:13:16
他们说我抬杠我屏蔽他们好了……抬头看板名，摆明了非主流……
#quote CharAznable

#p 21058123 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-07 14:54:29
因为重要的不是莫雷怎么想的，以一种什么想法发的这个推特，而是很多中国人看到这条推特怎么想的。
其实举个例子你就能懂了。说建设东亚繁荣，本身字面是没有什么问题的，甚至中国现在也在为建设东亚繁荣，建设亚洲繁荣，建设世界繁荣而努力。
但是在抗日战争中后期，如果一个傻白甜美国人一边和重庆做生意，一边被某些不怀好意的人给骗了，公开发表他支持建设东亚繁荣，繁荣满洲，繁荣南京繁荣上海，最后繁荣重庆！（他以为意思只是繁荣嘛，实际上字面意思也的确只是繁荣嘛，把地区建设繁荣有什么不好的嘛）
那么在大部分中国人眼中，他可能就会变成全体非日本沦陷区的中国人的敌人了。甚至这种言论当时的美国也不会接受，毕竟美日是开战关系。
当然那条口号怎么变成了港独口号了，原因很多，但是其实想洗白口号有点难。因为至少前几天宣布香港建国的一群小屁孩也是高举辣个口号呀。而游行者的不割席的行为的确是成为了让他们难以洗白的一个点。
而且同样的，很多自称自己不是港独人士的示威者的逻辑我也不懂。
很多人说香港不是中国的，香港就是香港，但他们不是港独。（但以内地人的逻辑，如果认为香港不是中国的，就是港独啊，但是你说香港不是内地，那肯定没问题啊，本来香港就不是内地）。
绝大部分示威者不承认自己是中国人，自己只是香港人，但自己不是港独，而且甚至对宣称我们都是中国人的人进行暴力对待（但是以内地人的逻辑，你可以以身为中国人为耻，你可以身份认同上不认同自己的中国人身份，但是客观事实就是中国人（当然非中国籍香港永久居民的确不算中国人）啊，不认同没问题，否认就是很难让人理解了啊。你说你不是内地人，没问题啊，但是你说你不是中国人，你又不是港独，这个逻辑大部分内地人理解不了）。
相当多的内地人，并且包括我自己，对于很多示威者（不是全部示威者哦，只是很多示威者）的看法就跟对于那些杀了人却说自己不是杀人犯，偷了东西却说自己不是小偷的人的看法是一样的。
#quote CharAznable

