#t 251 17346095 Ryn 2019-10-07 00:13:00 doctor 2019-10-09 15:48:00
Re 本版即日起暂停更新休斯顿火箭队相关新闻(转载)

#p 21057883 Ryn 大酸葡萄 2019-10-07 13:34:08
[原文由 doctor 发表在 Basketball 版 >>>](post-read.php?bid=88&threadid=17346095)
转发一下导致莫雷和火箭被封杀的推文：
<img src="https://himg2.huanqiucdn.cn/attachment2010/2019/1005/20191005025032657.jpg"/>
#quote huayuankou

#p 21057910 Ryn 大酸葡萄 2019-10-07 13:41:22
问一个可能会被打的问题，为什么这两句话不行？
难道要写Fight against freedom，curse HK 才行吗？（显然不）
美国佬的四大自由里有一条就是免于恐惧的自由，反暴乱要和平也可以是一种“fight for freedom”，要和平不要暴乱的香港人也比暴乱分子更能代表香港：所以这句话（in defense）能不能解读成支持反暴乱呢？
当然，更可能的是他作为一个外国人，说啥都是错的——他压根就不该开口，否则就要挨“干涉他国内政”的大棒（不过话说回来干涉他国内政的棒子真的能砸到个人头上吗？）
联想到十大的“牛逼”帖，难道当时彼lz要说“xx傻逼”吗？当然不是。
忽然就有一种苏联zz笑话的即时感：“你怎么不鼓掌，你不要命了？”
若批评不自由，则赞美无意义。当然我明白这句话对一些人是无意义的。
#quote Ryn

#p 21057996 CharAznable 赤い彗星 2019-10-07 14:06:15
我其实也好奇这个然而这种事显然没人care。。。国内反正都是统一口径“错误言论”，你这么说只会有人说你抬杠。。。
#quote Ryn

#p 21058013 Ryn 大酸葡萄 2019-10-07 14:13:16
他们说我抬杠我屏蔽他们好了……抬头看板名，摆明了非主流……
#quote CharAznable

#p 21058123 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-07 14:54:29
因为重要的不是莫雷怎么想的，以一种什么想法发的这个推特，而是很多中国人看到这条推特怎么想的。
其实举个例子你就能懂了。说建设东亚繁荣，本身字面是没有什么问题的，甚至中国现在也在为建设东亚繁荣，建设亚洲繁荣，建设世界繁荣而努力。
但是在抗日战争中后期，如果一个傻白甜美国人一边和重庆做生意，一边被某些不怀好意的人给骗了，公开发表他支持建设东亚繁荣，繁荣满洲，繁荣南京繁荣上海，最后繁荣重庆！（他以为意思只是繁荣嘛，实际上字面意思也的确只是繁荣嘛，把地区建设繁荣有什么不好的嘛）
那么在大部分中国人眼中，他可能就会变成全体非日本沦陷区的中国人的敌人了。甚至这种言论当时的美国也不会接受，毕竟美日是开战关系。
当然那条口号怎么变成了港独口号了，原因很多，但是其实想洗白口号有点难。因为至少前几天宣布香港建国的一群小屁孩也是高举辣个口号呀。而游行者的不割席的行为的确是成为了让他们难以洗白的一个点。
而且同样的，很多自称自己不是港独人士的示威者的逻辑我也不懂。
很多人说香港不是中国的，香港就是香港，但他们不是港独。（但以内地人的逻辑，如果认为香港不是中国的，就是港独啊，但是你说香港不是内地，那肯定没问题啊，本来香港就不是内地）。
绝大部分示威者不承认自己是中国人，自己只是香港人，但自己不是港独，而且甚至对宣称我们都是中国人的人进行暴力对待（但是以内地人的逻辑，你可以以身为中国人为耻，你可以身份认同上不认同自己的中国人身份，但是客观事实就是中国人（当然非中国籍香港永久居民的确不算中国人）啊，不认同没问题，否认就是很难让人理解了啊。你说你不是内地人，没问题啊，但是你说你不是中国人，你又不是港独，这个逻辑大部分内地人理解不了）。
相当多的内地人，并且包括我自己，对于很多示威者（不是全部示威者哦，只是很多示威者）的看法就跟对于那些杀了人却说自己不是杀人犯，偷了东西却说自己不是小偷的人的看法是一样的。
#quote CharAznable

#p 21058248 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-10-07 15:33:26


2019-10-07 15:33:16
举个例子：我是强神，站边Ryn，oppo铁狼
分析上面的踩保关系和身份高低（x
#quote Ryn

#p 21058316 guanglin 广林 2019-10-07 15:52:41


2019-10-07 15:52:12
没看懂你在说什么。
Stand with Hong Kong的意思是Stand against suppression from Chinese Government。Fight for Freedom的意思是Fight for Independence。这里freedom不是言论自由、人身自由。
内陆统一口径是一个问题。但你的表述有明显错误。
#quote Ryn

#p 21058448 tcfa Tropical Cyclone Formation Alert 2019-10-07 16:23:25
你这两句话有一个起码的错误。这次游行可以说绝大部分人并不支持Independence。
#quote guanglin

#p 21058491 guanglin 广林 2019-10-07 16:36:03


2019-10-07 16:35:50
这个没有错误，我认为从莫雷的角度，他说的Freedom是Independence。
#quote tcfa

#p 21058493 NGAinspector NGA水区特派观察员 2019-10-07 16:36:33
我觉得很正常啊，说了什么就要对说出来的话负责。他当然有stand with hk的自由，那也要接受被其他人误解或正解为支持打砸抢/分裂国家的自由
至于为什么有人会认为fff, stand with hk有支持打砸抢的意味，那接下来我们就要把话筒交给合理费一派，听听他们是怎么把freedom和暴乱在事实上联系到一起的
#quote Ryn

#p 21058496 tcfa Tropical Cyclone Formation Alert 2019-10-07 16:37:00
无论是从莫雷还是从游行的示威者的角度，这里freedom都不等于independence
#quote guanglin

#p 21058714 gol 未知之花，魅知之旅 2019-10-07 17:23:50
开玩笑，independence多半是大陆人一厢情愿罢。人家要的是自由主义的那一套权利，有了这些独不独立又能怎样？
#quote guanglin

#p 21058740 guanglin 广林 2019-10-07 17:29:02


2019-10-07 17:28:04
香港哪里不自由？引渡条例不是取消了吗？
“自由主义的那一套权利”是说作为独立国家的权利？那本来就是Independence
#quote gol

#p 21058767 morningmist 天·明 2019-10-07 17:32:56
确切说是打造一个独立的政治实体...
#quote guanglin

#p 21058811 morningmist 天·明 2019-10-07 17:40:02
但这种免于恐惧的自由，本来原意是指向公权力机关吧，而不是指向来自其他群众的压力。
#quote Ryn

#p 21059132 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-07 18:26:30
莫雷可以说啊，但是他要承担后果，很显然他说这句话的后果就是中国各方面的反映。
#quote Ryn

#p 21059523 lizzybt 缎子 2019-10-07 20:26:44
#DELETED
你说晚了
#quote Ryn

#p 21059548 pkusole pku馊了 2019-10-07 20:30:08
中国篮协也有不跟他合作的自由
#quote Ryn

#p 21059717 paull Loooong 2019-10-07 21:14:49


2019-10-07 21:08:56
军民一致协力，现在的满洲乐土。 这句话也有两种解读方式。
大家不赞同的恐怕不是莫雷说话的权力，而是他表达的内容。
没有人要取消莫雷说话的权力，但作为一个公众人物，他应当对自己的言论负责。
说到批评无自由，相信每个国家都有自己的政治正确，有一些不能被讨论的话题。我相信你也知道美国也有很多。
#quote Ryn

#p 21059795 keyes Celeborn 2019-10-07 21:24:14
#DELETED
2019-10-07 21:23:56
——Fight for freedom.
——不准freedom.
——我可没说代表谁的freedom.
——废话，哪边是freedom我们会不知道吗？
（访苏联笑话，不代表本人立场，逃走
#quote Ryn

#p 21059828 paull Loooong 2019-10-07 21:28:39
——国家派我们过来学习怎么控制舆论。
——先生，我们是个自由民主的国家，人人都具有言论自由。
——对对对，就是这种。
（访中国笑话，不代表本人立场，逃走
#quote keyes

#p 21060157 thinky 披风罗汉 2019-10-07 22:32:42
[原文由 Vulcan 发表在 Basketball 版 >>>](post-read.php?bid=88&threadid=17346095)
还有更恶毒的……
要多看看4chan、reddit、twitter这些平台，看看真的美国人们都在想些什么，说些什么。
再以及，中国政府一直有个忌讳，那就是基本不会在官方平台上向国人展现外界对我们的“恶意”。时间久了，我国国人就会像被圈养的畜牲一样。像我国的妇女，即使见到个对她充满歧视和恶意，只想操完提裤子就走的尼哥或是台巴子或是某些XX，都完完全全没有意识，反而只会幻想人家对自己是多么的深情厚谊……这种极端的愚昧的情形是中国独有的。
这个世界上恶意是主流。一个成熟的文明，会让其国民深刻了解外界对其的恶意，同时身带猎枪，面带微笑，用各种成熟的手段为自己的文明争取生存和发展的权益。
PS：说这些，并不是说我希望中美发生文明的冲突和对抗。因为从理智上来说，中美对抗确实不是好事。
美国的战略家布热津斯基在《大棋局》里论述过，单从地缘政治上来说，中美是天然的盟友。美国对中国最好的办法就是利用经济利益促使双方融合，这样对双方都是好的。如果反其道而行之，布热津斯基预言到，美国将中国假想成敌人的话，这将成为一个自我实现的预言。
你看看，布热津斯基说的对不对。假如没有美国一直以来不停的刺激、侮辱、骚扰甚至挑衅，你们觉得中国有哪怕一丁点儿可能与美国为敌吗？布热津斯基的预言明显是以另一种方式被验证了。
当然了，现在的美国政坛早就瞧不上尼克松、基辛格、布热津斯基这些真正优秀的战略家了。中国的官媒在骂美国的反华官员的时候常说他们是“冷战思维”。开玩笑，美国要是冷战的时候一直这么弱智又猖狂，早就完犊子了。他们那不配叫“冷战思维”，他们那叫“泰迪思维”，见到个东西就想日，啥都日不了了就日空气。布热津斯基说不要没事找事以中国为敌，这样不理智，可他们跟发情的母狗一样，是真的忍不住啊……
#quote pkusole

#p 21060641 doctor 老博士 2019-10-07 23:52:43
客观来讲，国民对此有严重误读。
莫雷是美国人，言论自由是美国的核心价值观，谈论政治是美国公民人人都有的权力。
中国人用自己的民族情感和民族价值观来衡量一个美国人的政治言论就如同美帝把自己的自由民主强加于发展中国家之上一样。
这都是站在自己角度思考问题，不理解他国的表现。
#quote Ryn

#p 21060725 deadend 磊落独往 2019-10-08 00:15:35
言论自由？快船前老板不也是因为口出狂言被惩罚的吗？斯诺登也没做什么坏事啊？也只是拿嘴说而已。美国就完全一点都没有自己的政治正确？蔡崇信的公开信说得很明确了，我们的政治正确是因为我们近代被瓜分的历史太惨痛，而同样的，美国对种族问题的舆论把控比较严格也是因为美国的种族历史很黑暗。各国都有符合自己国情的政治正确，然而只有美国人喜欢对别人指手画脚，世界警察，挥舞着普世价值的大棒颐指气使。其实哪有那么多普世价值，价值观合不合适只有自己知道，傲慢无知偏见，就是现在美国人的现状。
#quote doctor

#p 21062477 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-10-08 12:12:43
他的配图显然消歧义了，你的解释不通。
[https://m.facebook.com/permalink.php?story_fbid=2455325284710441&id=1533327983576847](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fm.facebook.com%2Fpermalink.php%3Fstory_fbid%3D2455325284710441%26id%3D1533327983576847)
#quote Ryn

#p 21062496 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-10-08 12:16:53
黄之锋可是说殴打mainlander属于trial了哦
#quote morningmist

#p 21063086 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-10-08 14:14:53
这几天斯特林被萧华逐出NBA的往事又被提起来了，刚才专门了解了一下，找到一篇不错的分析文章：
[https://bleacherreport.com/articles/2046523-donald-sterling-free-speech-constitution-and-a-slippery-slope-for-nba-owners](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbleacherreport.com%2Farticles%2F2046523-donald-sterling-free-speech-constitution-and-a-slippery-slope-for-nba-owners)
大意是说，斯特林完全有发表种族歧视言论的言论自由，但这个言论自由是关于公权力的，就是政府不能惩罚他。但NBA是个民间组织，有自己的规章制度，如果规章制度允许，是完全可以惩罚他的。那么似乎就要看NBA的章程里面到底有没有条款不让歧视黑人了。随便想想都知道，必然是没有这样的条款。那萧华是怎么搞的？哎，最后有个差不多是兜底的条款——Article 35A(d)，“总裁有权力对任何他认为给NBA联盟造成了损害的人进行有期或无期封禁（实在找不到ban的更好翻译了）”。注意这个“他认为”，就是说萧华觉得造成了损害就可以这么干，不需要提供证据之类的。当然了，斯特林当时还是球队的老板，萧华的ban只是让他不能出现在各种地方，不能参与联盟事务，球队作为财产还是他的。当然萧华肯定希望他不再是老板，于是又动用另一条规定安排所有老板投票，只要有3/4以上比例的支持票就可以让他强制转让球队，后来也发生了。
所以说莫雷不被处理就可以说明萧华认为莫雷没有对联盟造成足够大的损害吧。
#quote deadend

#p 21065191 CharAznable 赤い彗星 2019-10-08 21:55:58
就是这个意思，现在这个局面其实是被裹挟在中美意识形态交锋的中间，作为美国体育联盟，计算中国给无穷的资金市场那也不能在这个问题上倒向中国吧
#quote survivor

#p 21067800 doctor 老博士 2019-10-09 12:26:28


2019-10-09 12:24:04
你举的这些例子完全是国内媒体的撕逼扯淡，恰恰证明了中国国民与媒体对美国核心价值观的误读。
快船老板口出狂言并非政治言论，而是种族歧视。种族歧视虽然在美国十分普遍，但是反种族歧视是美国的核心价值观。这就如同在中国有很多人对这个制度有怨念，但是发展第一还是普世价值观，再有制度的怨念也没用。
斯诺登没做什么坏事？那是站在中国的角度看问题。每个国家都有自己的的国家利益。而且斯诺登这件事和言论自由并无关系，斯诺登讲的更多是解密和隐私。假设中国有人揭露中国政府内幕，你说他是什么下场？
美国当然有自己的政治正确，也正是因为中美双方不理解对方的政治正确，才会导致矛盾。
当美国挥舞着民主大棒打向他人的时候，中国不也一样是反对？一样是不理解。
当中国挥舞自己民族主义和核心价值的时候，同样的道理，美国也会反对，也会不理解。
中国在这个问题上和美国争，与美国在民主问题上和中国争，是完全一样的，都是出于对对方核心价值观的误读与不解。
如果任意一方能够从客观角度出发，而非站在本国利益角度看问题，那么冲突很容易解决。
当然这在国际关系中，是完全不可能的。
#quote deadend

#p 21068088 paull Loooong 2019-10-09 13:15:12
不尽然吧，举着个例子是为了说明任何言论自由都是有边界的言论自由，中国反对莫雷的言论是反对其言论本身触犯了中国的边界，而不是反对言论自由本身。
#quote doctor

#p 21068908 doctor 老博士 2019-10-09 15:48:01
莫雷发的是推特，中国人在大陆连推特都看不到。试问中国人是如何能知道莫雷发了一个涉及中国国家主权的推特的？如果是中国媒体转发，意欲何为？莫雷发表这个言论是为了给中国人看的？他为啥不叫助手在新浪发个微博？？？
这件事背后，绝对不是普通老百姓看到的那么简单。
政治家不会无缘无故做任何事，只有吃瓜群众会被牵着鼻子走。
#quote paull

