#t 251 17346095 Ryn 2019-10-07 00:13:00 thinky 2019-10-07 22:33:00
Re 本版即日起暂停更新休斯顿火箭队相关新闻(转载)

#p 21057883 Ryn 大酸葡萄 2019-10-07 13:34:08
[原文由 doctor 发表在 Basketball 版 >>>](post-read.php?bid=88&threadid=17346095)
转发一下导致莫雷和火箭被封杀的推文：
<img src="https://himg2.huanqiucdn.cn/attachment2010/2019/1005/20191005025032657.jpg"/>
#quote huayuankou

#p 21057910 Ryn 大酸葡萄 2019-10-07 13:41:22
问一个可能会被打的问题，为什么这两句话不行？
难道要写Fight against freedom，curse HK 才行吗？（显然不）
美国佬的四大自由里有一条就是免于恐惧的自由，反暴乱要和平也可以是一种“fight for freedom”，要和平不要暴乱的香港人也比暴乱分子更能代表香港：所以这句话（in defense）能不能解读成支持反暴乱呢？
当然，更可能的是他作为一个外国人，说啥都是错的——他压根就不该开口，否则就要挨“干涉他国内政”的大棒（不过话说回来干涉他国内政的棒子真的能砸到个人头上吗？）
联想到十大的“牛逼”帖，难道当时彼lz要说“xx傻逼”吗？当然不是。
忽然就有一种苏联zz笑话的即时感：“你怎么不鼓掌，你不要命了？”
若批评不自由，则赞美无意义。当然我明白这句话对一些人是无意义的。
#quote Ryn

#p 21057996 CharAznable 赤い彗星 2019-10-07 14:06:15
我其实也好奇这个然而这种事显然没人care。。。国内反正都是统一口径“错误言论”，你这么说只会有人说你抬杠。。。
#quote Ryn

#p 21058013 Ryn 大酸葡萄 2019-10-07 14:13:16
他们说我抬杠我屏蔽他们好了……抬头看板名，摆明了非主流……
#quote CharAznable

#p 21058123 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-07 14:54:29
因为重要的不是莫雷怎么想的，以一种什么想法发的这个推特，而是很多中国人看到这条推特怎么想的。
其实举个例子你就能懂了。说建设东亚繁荣，本身字面是没有什么问题的，甚至中国现在也在为建设东亚繁荣，建设亚洲繁荣，建设世界繁荣而努力。
但是在抗日战争中后期，如果一个傻白甜美国人一边和重庆做生意，一边被某些不怀好意的人给骗了，公开发表他支持建设东亚繁荣，繁荣满洲，繁荣南京繁荣上海，最后繁荣重庆！（他以为意思只是繁荣嘛，实际上字面意思也的确只是繁荣嘛，把地区建设繁荣有什么不好的嘛）
那么在大部分中国人眼中，他可能就会变成全体非日本沦陷区的中国人的敌人了。甚至这种言论当时的美国也不会接受，毕竟美日是开战关系。
当然那条口号怎么变成了港独口号了，原因很多，但是其实想洗白口号有点难。因为至少前几天宣布香港建国的一群小屁孩也是高举辣个口号呀。而游行者的不割席的行为的确是成为了让他们难以洗白的一个点。
而且同样的，很多自称自己不是港独人士的示威者的逻辑我也不懂。
很多人说香港不是中国的，香港就是香港，但他们不是港独。（但以内地人的逻辑，如果认为香港不是中国的，就是港独啊，但是你说香港不是内地，那肯定没问题啊，本来香港就不是内地）。
绝大部分示威者不承认自己是中国人，自己只是香港人，但自己不是港独，而且甚至对宣称我们都是中国人的人进行暴力对待（但是以内地人的逻辑，你可以以身为中国人为耻，你可以身份认同上不认同自己的中国人身份，但是客观事实就是中国人（当然非中国籍香港永久居民的确不算中国人）啊，不认同没问题，否认就是很难让人理解了啊。你说你不是内地人，没问题啊，但是你说你不是中国人，你又不是港独，这个逻辑大部分内地人理解不了）。
相当多的内地人，并且包括我自己，对于很多示威者（不是全部示威者哦，只是很多示威者）的看法就跟对于那些杀了人却说自己不是杀人犯，偷了东西却说自己不是小偷的人的看法是一样的。
#quote CharAznable

#p 21058248 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-10-07 15:33:26


2019-10-07 15:33:16
举个例子：我是强神，站边Ryn，oppo铁狼
分析上面的踩保关系和身份高低（x
#quote Ryn

#p 21058316 guanglin 广林 2019-10-07 15:52:41


2019-10-07 15:52:12
没看懂你在说什么。
Stand with Hong Kong的意思是Stand against suppression from Chinese Government。Fight for Freedom的意思是Fight for Independence。这里freedom不是言论自由、人身自由。
内陆统一口径是一个问题。但你的表述有明显错误。
#quote Ryn

#p 21058448 tcfa Tropical Cyclone Formation Alert 2019-10-07 16:23:25
你这两句话有一个起码的错误。这次游行可以说绝大部分人并不支持Independence。
#quote guanglin

#p 21058491 guanglin 广林 2019-10-07 16:36:03


2019-10-07 16:35:50
这个没有错误，我认为从莫雷的角度，他说的Freedom是Independence。
#quote tcfa

#p 21058493 NGAinspector NGA水区特派观察员 2019-10-07 16:36:33
我觉得很正常啊，说了什么就要对说出来的话负责。他当然有stand with hk的自由，那也要接受被其他人误解或正解为支持打砸抢/分裂国家的自由
至于为什么有人会认为fff, stand with hk有支持打砸抢的意味，那接下来我们就要把话筒交给合理费一派，听听他们是怎么把freedom和暴乱在事实上联系到一起的
#quote Ryn

#p 21058496 tcfa Tropical Cyclone Formation Alert 2019-10-07 16:37:00
无论是从莫雷还是从游行的示威者的角度，这里freedom都不等于independence
#quote guanglin

#p 21058714 gol 未知之花，魅知之旅 2019-10-07 17:23:50
开玩笑，independence多半是大陆人一厢情愿罢。人家要的是自由主义的那一套权利，有了这些独不独立又能怎样？
#quote guanglin

#p 21058740 guanglin 广林 2019-10-07 17:29:02


2019-10-07 17:28:04
香港哪里不自由？引渡条例不是取消了吗？
“自由主义的那一套权利”是说作为独立国家的权利？那本来就是Independence
#quote gol

#p 21058767 morningmist 天·明 2019-10-07 17:32:56
确切说是打造一个独立的政治实体...
#quote guanglin

#p 21058811 morningmist 天·明 2019-10-07 17:40:02
但这种免于恐惧的自由，本来原意是指向公权力机关吧，而不是指向来自其他群众的压力。
#quote Ryn

#p 21059132 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-07 18:26:30
莫雷可以说啊，但是他要承担后果，很显然他说这句话的后果就是中国各方面的反映。
#quote Ryn

#p 21059523 lizzybt 缎子 2019-10-07 20:26:44
#DELETED
你说晚了
#quote Ryn

#p 21059548 pkusole pku馊了 2019-10-07 20:30:08
中国篮协也有不跟他合作的自由
#quote Ryn

#p 21059717 paull Loooong 2019-10-07 21:14:49


2019-10-07 21:08:56
军民一致协力，现在的满洲乐土。 这句话也有两种解读方式。
大家不赞同的恐怕不是莫雷说话的权力，而是他表达的内容。
没有人要取消莫雷说话的权力，但作为一个公众人物，他应当对自己的言论负责。
说到批评无自由，相信每个国家都有自己的政治正确，有一些不能被讨论的话题。我相信你也知道美国也有很多。
#quote Ryn

#p 21059795 keyes Celeborn 2019-10-07 21:24:14
#DELETED
2019-10-07 21:23:56
——Fight for freedom.
——不准freedom.
——我可没说代表谁的freedom.
——废话，哪边是freedom我们会不知道吗？
（访苏联笑话，不代表本人立场，逃走
#quote Ryn

#p 21059828 paull Loooong 2019-10-07 21:28:39
——国家派我们过来学习怎么控制舆论。
——先生，我们是个自由民主的国家，人人都具有言论自由。
——对对对，就是这种。
（访中国笑话，不代表本人立场，逃走
#quote keyes

#p 21060157 thinky 披风罗汉 2019-10-07 22:32:42
[原文由 Vulcan 发表在 Basketball 版 >>>](post-read.php?bid=88&threadid=17346095)
还有更恶毒的……
要多看看4chan、reddit、twitter这些平台，看看真的美国人们都在想些什么，说些什么。
再以及，中国政府一直有个忌讳，那就是基本不会在官方平台上向国人展现外界对我们的“恶意”。时间久了，我国国人就会像被圈养的畜牲一样。像我国的妇女，即使见到个对她充满歧视和恶意，只想操完提裤子就走的尼哥或是台巴子或是某些XX，都完完全全没有意识，反而只会幻想人家对自己是多么的深情厚谊……这种极端的愚昧的情形是中国独有的。
这个世界上恶意是主流。一个成熟的文明，会让其国民深刻了解外界对其的恶意，同时身带猎枪，面带微笑，用各种成熟的手段为自己的文明争取生存和发展的权益。
PS：说这些，并不是说我希望中美发生文明的冲突和对抗。因为从理智上来说，中美对抗确实不是好事。
美国的战略家布热津斯基在《大棋局》里论述过，单从地缘政治上来说，中美是天然的盟友。美国对中国最好的办法就是利用经济利益促使双方融合，这样对双方都是好的。如果反其道而行之，布热津斯基预言到，美国将中国假想成敌人的话，这将成为一个自我实现的预言。
你看看，布热津斯基说的对不对。假如没有美国一直以来不停的刺激、侮辱、骚扰甚至挑衅，你们觉得中国有哪怕一丁点儿可能与美国为敌吗？布热津斯基的预言明显是以另一种方式被验证了。
当然了，现在的美国政坛早就瞧不上尼克松、基辛格、布热津斯基这些真正优秀的战略家了。中国的官媒在骂美国的反华官员的时候常说他们是“冷战思维”。开玩笑，美国要是冷战的时候一直这么弱智又猖狂，早就完犊子了。他们那不配叫“冷战思维”，他们那叫“泰迪思维”，见到个东西就想日，啥都日不了了就日空气。布热津斯基说不要没事找事以中国为敌，这样不理智，可他们跟发情的母狗一样，是真的忍不住啊……
#quote pkusole

