#t 72 17321213 Elon 2019-10-07 01:17:00 Elon 2019-10-07 01:17:00
【实习】和君集团-新经济投行事业部实习生(转载)

#p 21056313 Elon 已转joke 2019-10-07 01:16:40
[原文由 chachee 发表在 Intern 版 >>>](post-read.php?bid=896&threadid=17321213)
和君集团新经济投行事业部实习生招聘
主要职责：
-  协助团队进行行业和公司研究，筛选和发现潜在交易机会；
-  参与和互联网、科技行业顶级创业者及投资人商务洽谈和谈判；
-  准备财务顾问建议书、商业计划书及其他演示材料；
-  整理目标公司财务数据，协助搭建财务模型；
-  参与并支持私募融资交易的执行；
- 实时掌握项目进度，协助谈判，最终促成项目交易。 
任职资格：
-  知名院校学士、硕士或博士在读，金融、财务、经济相关专业优先；
-  扎实的金融和财务基础，对资本市场和创投行业有一定了解；
-  快速学习能力和出色的分析能力，善于解决问题； 
-  强烈的商业好奇心，优秀的逻辑思维能力与沟通能力，自驱力强，抗压能力强，具有团队协作精神；热爱新经济，具有创业精神、分享开放、追求卓越；
-  优秀的行业分析能力，能够在短时间内快速搜集、消化行业信息；  
-  有投行、VC、FA、四大、咨询、知名互联网公司、创投媒体相关实习经验优先
-  良好的Excel、word、PPT基础；重点看重PPT能力和财务建模基础； 
-  实习时间弹性，不用坐班，一周2天左右跟随合伙人开会，至少3个月。
相关福利：
-   与顶级创业者和VC、PE投资人接触的机会；
-  丰富的一线实战项目经验积累；
-  有竞争力的工资；
-  定期团队聚餐及潜在国内外旅游的团建机会。
和君新经济投行事业部简介：
和君简介，请打开网址[http://www.hejun.com](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.hejun.com) 查看
和君新经济投行事业部为新经济创业公司的融资提供一站式服务包括物色合适的投资者开展交易、协调交易的执行及持续的交易后支持服务，具体服务内容包括但不限于业务和战略梳理、融资策略制定、财务和法务规范、投资资源精准匹配等。现已经完成数十个天使到B轮项目累计数十亿人民币融资。和君新经济投行事业部借助和君强大的产业研究能力及丰富的行业资源，已经初步形成了以行业研究+项目深度咨询+高效投融资为特色的有竞争力的新经济互联网投行服务体系。
请发中文简历到jordon1234@163.com，邮件主题和简历附件（带照片）请按该格式发送：姓名-硕士学校&专业-本科学习&专业-几个月。能实习6个月以上的优先，优秀的实习生毕业优先留用。

