#t 1431 17743508 mychristina 2020-07-27 00:20:00 mychristina 2020-08-01 15:03:00
征不爱吹空调的博士室友【女】【畅春园】

#p 22856760 mychristina christina 2020-07-27 20:34:10


2020-07-27 20:30:58
感谢你的阅览~也感谢能遇到和我一样不爱吹空调的你~感谢与你的相遇~
我是因为以前吹空调吹出空调病了，极度怕冷，一到空调下就非常难受（可以用生不如死来形容）。我不希望你也和我一样是因为身体原因不吹空调，希望你有个健康的身体，是爱好养生，不吹空调。不管是什么原因，很高兴认识你。因为能遇到不吹空调的人，真的真的很难！
**下面是宿舍的相关信息：**
**               畅春园，楼层是中间楼层，朝阳，晒衣服晒被子非常方便，特别地，楼里就有洗澡间, 每个楼层房间很少，也就14个房间左右。**
**下面是我的在校期间生活作息：**
**               我和我毕业了的室友是每天晚上22：30-23：00休息，早上7：00-8：00起床，中午13：00左右午休。**
以往在校期间除了休息时间，大部分时间都在实验室。如果我早起或者晚睡的话，我都会关了日光灯，开自己的台灯（调成最暗的亮度），洗漱当然都会在洗漱间，如果我泡脚也会移到洗漱间，吹头发我也会去(一楼，四楼）的洗漱间吹，尽量做到不打扰到对方休息，把声音降到最低。同住在一个宿舍，也是一种缘分，我也希望自己不要打扰到对方休息，所以，能做到的我都会做的。
希望你是一个作息规律不熬夜，能够互相体谅的女孩。
我也不知道能不能遇到不吹空调的你，但至少睡觉时间不吹空调也行，白天我还可以躲出去。
如果你真的也不吹空调，不管我们有没有缘分住在一个宿舍，但也可以成为朋友，我们可以互相分享下经验，一起努力改善身体状况，争取不再害怕空调。
下面留言或者站内~谢谢~
虽然因疫情，不能立即回学校，但感觉9月份应该能回学校了，所以提前征室友~
我是毕业班的，应该会更早回去，可以提前帮助处理搬宿舍等事宜~
再次感谢你的阅览~

#p 22882505 mychristina christina 2020-08-01 15:02:39
【看这里】
   楼长通知我，新的室友已经安排完了，所以......
   有和我一样不喜欢吹空调的依然可以联系我，认识下，因为真的很难得
 
#quote mychristina

