#t 1465 17742897 jacksonfu 2020-07-27 00:15:00 jacksonfu 2020-07-27 00:16:00
大连已启动：全面开展新冠病毒核酸检测工作

#p 22852108 jacksonfu Economics99丨超级蛋 2020-07-27 00:15:11
大连市疫情防控指挥部
发布通告
决定即日起
全面开展
新冠病毒核酸检测工作
提醒市民
在核酸检测过程中
需要注意以下这些方面
↓↓↓
加强个人防护
新型冠状病毒主要的传播途径是呼吸道飞沫传播和密切接触传播，人群普遍易感。
广大市民在做核酸检测时一定要戴好口罩，排队等候不要聚集，避免交谈，并保持一米以上距离，咳嗽打喷嚏时要遮掩口鼻，不要随地吐痰，吐痰时要把痰吐到纸巾里，再包起来丢进相应的垃圾桶中。
配合做好核酸检测
1. 核酸采样前2小时尽量避免进食，半小时内禁止吸烟、饮酒、嚼口香糖；天气炎热，排查排队时间相对较长，做好个人防晒准备。
2. 在采集口咽拭子时检测者头后仰，张口发出“啊”音，充分暴露咽喉；
3. 采样过程中会出现刺激性干咳、恶心、呕吐等症状，检测者尽量放松、深呼吸；
4. 由于个体差异、耐受性、既往病史不同，存在出血、感染、心脑血管意外等少见并发症和不良后果；
5. 如既往患有血液病、咽喉疾病、服用抗凝药等相关危险因素，需要在采样前告知医务人员；
6. 采样时才能取下口罩，采样完毕请立即戴好；
7. 采集后立即离开采集点，避免在采集点周围吐痰，呕吐；
8. 由于医护人员防护严密，可能听不清讲话，建议市民提前将手机号、家庭住址、姓名、身份证号等个人信息写在小纸条上，节约时间，提高检测效率。
大连人，请准备一张小纸条
主要检测过程
新冠病毒的核酸检测已经是非常成熟的检测方法了，只要在咽喉部位擦拭几秒钟就可以采集到标本。通过实验分析判断是否有新冠病毒的核酸成分，可以尽早发现感染者，甚至在感染者出现症状前就可以检测到阳性。感染者经过隔离治疗后咽拭子检测阴性说明病毒已经清除，不具有传染性了。
 检测过程分为以下步骤：
1. 采集样本。医护人员会用棉签在患者的咽喉处擦一擦，收集到混合着细菌、病毒、人体细胞等的分泌物样本。检测人员会把样本转移到试管里。在经过病毒采样管、专用样本运送桶、特质密封样本箱，层层包裹之后，由专人专车送到检测实验室。
2. 消毒样本箱。拆开样本包装时，要对外包装逐层喷洒酒精进行消毒，然后对样本进行标记编号。
3. 提取病毒核酸。病毒外面有一层衣壳，里面包裹的就是核酸。首先对样本进行处理，放入试剂，震荡、离心，使得病毒外面衣壳破裂，用特殊的方式将病毒核酸提取出来。经过冷藏、消毒等处理的病毒核酸将被带入另一间实验室。
4.上机进行PCR [PCR的定义: PCR(polymerase chain reaction) :聚合酶链式反应，又称体外DNA扩增技术。]扩增和检测。将病毒核酸加入配制好的PCR体系中，并放入一个像小型洗衣机样的荧光定量PCR仪器，设定程序，机器运转，病毒基因被扩增到了几百万个不等……，经过70到80分钟的荧光定量PCR实验反应后，通过获得荧光信号最终获得实验样本的检测结果。
实验结束后，要进行实验室废物生物安全无害化处理。
检测结果
咽拭子核酸检测最快6小时出结果，但由于目前检测量非常大，时间会延后。一旦发现咽拭子核酸检测阳性，实验室一般都会立刻复核一遍。如果仍为阳性，则第一时间将阳性感染者转运至定点医疗机构做进一步排查，以确定为无症状感染者或确诊病例。
目前全市统一组织开展的核酸检测，相关费用由财政承担，如果检测结果有异常，相关部门会及时通知并采取相应措施；如果3天内没有反馈，基本可以确定此次检测结果未回报阳性。
核酸检测是疫情防控的重要手段，从整个社会层面开展核酸检测工作，将有利于从全人群中早发现、早治疗确诊病例，有利于早发现、早隔离无症状感染者，保障经济社会恢复正常秩序和人民生活健康安全。
请广大市民积极配合政府举措，保持积极乐观心态，响应街道、社区安排，主动接受采样和筛查，有序排队参加检测，坚决打赢这场疫情防控阻击战。

#p 22852110 jacksonfu Economics99丨超级蛋 2020-07-27 00:15:43
2020年7月26日
甘井子区统筹推进新冠肺炎疫情防控
和经济社会发展工作指挥部办公室发布
大连湾地区道路管控通告
根据大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部发布《关于调整我市地区疫情风险等级的通知》要求，大连湾地区已被列为高风险地区。（←点击链接查看大连地区疫情风险等级调整）特此对进出大连湾地区的车辆、人员及道路实行如下管控措施：
1.公交车、出租车等营运车辆一律禁止通行。
2.货运车辆凭通行证实行登记出入，并保证出入同口。
3.出入疫区人员一律自行做好防护措施。
4.对所有进出大连湾道路实行交通管控：
入市方向，从振兴路进入大连湾，大连湾匝道口开放，其余匝道口封闭；
大连湾疏港高速进入大连湾方向匝道封闭，由碧海路凭通行证出入；
关厢路、关东路路口，关厢路和金霞路，凭通行证出入。
#quote jacksonfu

