#t 1465 17743086 jacksonfu 2020-07-27 11:40:00 jacksonfu 2020-07-27 11:41:00
7月26日 大连新增14例确诊病例 无症状感染者12例

#p 22854572 jacksonfu Economics99丨超级蛋 2020-07-27 11:39:59
7月26日0时至24时，辽宁省新增14例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，其中普通型11例、轻型2例、重型1例。新增无症状感染者12例，均为大连市报告病例。新增境外输入确诊病例治愈出院1例，当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。
截至7月26日24时，全省累计报告确诊病例203例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗41例。目前，尚有36例无症状感染者在定点医院隔离治疗。

#p 22854574 jacksonfu Economics99丨超级蛋 2020-07-27 11:40:32
现将其轨迹公布如下
1.确诊病例25：
高某，男，43岁，个体商贩，现住址：大连市甘井子区大连湾街道二十间瓦房。7月24日经社区新冠肺炎病毒核酸检测筛查阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月21日-22日，每天4时30分前往金州区七顶山镇收购水果。
7月23日-24日，居家未外出。
 
2.确诊病例26：
于某，男，47岁，公交司机，住址：甘井子区大连湾街道碧海人家。7月24日经社区新冠肺炎病毒核酸检测筛查阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月21日-23日，工作期间每日6时20分至19时，驾驶1016线公交车，沿华南国际商城站-北海工业区站往返行驶，工作期间全程佩戴口罩。
7月24日，居家未外出。
 
3.确诊病例27：
高某，男，54岁，开残疾人车运营（红色四轮,车号0102），住址：大连市甘井子区大连湾街道碧海人家。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月21日，6时50分到辽渔市场买菜，后驾驶运营车辆在宋家-大连湾线路行驶拉客。17时返家。
7月22日，上午到辽渔早市买菜，10时返家。下午开始居家隔离未外出。
7月23日-24日，居家隔离未外出。
 
4.确诊病例28：
曲某，女，38岁，经营动感发艺美发店,家庭住址：大连市甘井子区大连湾街道北山大楼。7月24日经对重点人群进行新冠肺炎病毒核酸筛查，大连市疾控中心复核为阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月21日，8时到甘井子区法院办事。16时30分到开发区万达广场圣罗巴烤肉店就餐。随后18时30分到达轻轨广场。
7月22日，7时30分至16时30分在美发店工作。
7月23日，居家未外出。
 
5.确诊病例29：
姜某，男，55岁，退休工人，住址：甘井子区大连湾街道碧海人家。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月21日-23日，居家未外出。
 
6.确诊病例30：
贺某，女，37岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区湾潽村。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月21日，6点40分乘1路公交车（黄海市场站-轻轨站）至公司上班。16时下班原路返回。下班后曾到黄海市场超市买菜。
7月22日，6点40分乘坐1路公交车上班，因工厂停工7点，沿原路返家，此后未外出。
7月23日3时被转运至集中隔离点。
 
7.确诊病例31：
姜某，女，49岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区大连湾西街。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月21日，6点30分乘1路公交车（大连湾西街-大连湾轻轨站）至公司上班。16时下班原路返回。
7月22日，居家未外出。21时被转运至集中隔离点。
 
8.确诊病例32：
张某，女，50岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工(已于7月15日离职)，居住地为大连市甘井子区大连湾街道棉花岛。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月21日，居家未外出。
7月22日，5时50分，步行至瑞驰水产公司上班。17时40分，下班步行返家。
7月23日，居家未外出。11时被转运至集中隔离点。
 
9.确诊病例33：
张某，男，36岁，恒大玉玺建筑工地员工，居住地为甘井子区大连湾街道湾浦路。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月21日-22日，驾车往返工作单位和家中。
7月23日，驾车往返工作单位和家中。17时驾车到小平岛市场购物。
7月24日，9时乘私家车至金州区第一人民医院自行做核酸检测。11时30分到汇金市场一回勺面馆就餐。17时30分，到开发区李家菜馆就餐之后到开发区五彩城香伦娱乐城三楼唱歌。
7月25日，7时30分被转运至金州区第一人民医院发热门诊隔离。
 
10.确诊病例34：
张某，男，48岁，恒大玉玺建筑工地员工，居住地为金州区友谊街道龙王庙村。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月21日-23日，乘私家车往返工作单位和家中。
7月24日，9时乘私家车至金州区第一人民医院自行做核酸检测。11时30分到汇金市场一烩勺面馆就餐，之后步行返家。
 
11.确诊病例35：
齐某，女，24岁，哈尔滨市呼兰人，自家经营北来顺饭店，现住址：大连市大甘井子区大连湾街道湾浦村。7月24日在社区新冠肺炎病毒核酸筛查中检测结果呈阳性，后经大连市疾控中心核酸检测复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月21日-23日，居家经营饭店。期间曾到汇鑫家家悦超市、隔壁菜站。
 
12.确诊病例36：
孙某，女性，75岁，无业，居住地为大连湾西街。7月23日在社区新冠病毒核酸检测筛查中发现阳性，后经大连市疾控中心新冠病毒核酸检测复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月21日-22日，居家未外出。
7月23日，14时步行至黄海社区自行做核酸检测，后步行返家未外出。
 
13.确诊病例37：
付某，男，27岁，目前待业，户籍地址：黑龙江省哈尔滨市双城区单城镇富源村。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月20日，11时驾车到开发区安盛购物广场、麦凯乐、友谊商城购物，自述全程配戴口罩。15:30分驾车返回。16时到“天媛超市”买菜。
7月21日，11时驾车到付家庄公园、棒棰岛景区、“歹街”游玩。19时在“猫婆小面”就餐。
7月22日，16时40分入住中山区日月明酒店。19时前往“一心烤肉”（延安路店）就餐。
7月23日，11:00从日月明酒店步行至喜瓜酒店选房，后至智慧熊精品酒店入住，中午在米米快餐店用餐，后陪同朋友至澳橙智能精品酒店选房。
 
14.确诊病例38：
于某，女，55岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，住址：大连市甘井子区大连湾北山大楼。7月25日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（重型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。
该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：
7月22日，居家未外出。
7月23日，上午居家未外出。13时被转运至集中隔离点。
#quote jacksonfu

