#t 35 17743132 Ryn 2020-07-27 00:12:00 Ryn 2020-07-27 00:12:00
在变成事实上的局域网之前，能摆脱DNS根服务器吗？

#p 22854877 Ryn 大酸葡萄 2020-07-27 12:46:27
我认为不能。
根服务器之所以是根，不是因为技术上多先进，而是现行的网络基建的架构使然。
举个例子，某新域名/网站刚刚上线，现有的DNS服务器之前都不认识他。它要想被认识能访问，最终都要向DNS服务器（未必是根服务器）报备。这个网站不可能向全世界每一台服务器都报备一遍。之前不认识它，又没收到报备的服务器要解析这个域名，都得问别的服务器。这种询问一串下来（如果没有timeout)，最后总要有某个服务器负责兜底协调。这个兜底的服务器就是逻辑上的根。
技术上说自己另起炉灶新建个根当然可以。但是问题是，如果这个根不被现有体系认可的话，只向这个根（和它的子节点）报备并不能扩撒到全网，不认可这个根的DNS服务器仍然解析不了；另一方面，如果别的域名更新不在这个根（和子节点）上报备的话，要访问那个新域名，就得依赖别的DNS服务器，最终相当于依赖别的根。上述问题都是在“跨墙”访问时才会出的问题，如果变成事实上的局域网，那这些问题自然不存在。

#p 22855066 shanking Tick-Tock 2020-07-27 13:25:39
#DELETED
为什么要另起炉灶，摆脱国际通用的DNS根服务器呢？
#quote Ryn

