#t 1431 17517600 Pyrojewel 2020-01-26 17:00:00 Pyrojewel 2020-01-26 17:00:00
北京市所有大中小学和幼儿园春季学期延期开学

#p 21765551 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2020-01-26 16:59:53


2020-01-26 16:59:37
[http://www.bjd.com.cn/a/202001/26/WS5e2d52e6e4b0e6e58393c7b2.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.bjd.com.cn%2Fa%2F202001%2F26%2FWS5e2d52e6e4b0e6e58393c7b2.html)
26日下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，来自北京市教委、北京市交通委、北京市医疗保障局和北京市商务局的有关负责人介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况。北京市教委新闻发言人李奕表示，北京市大中小学和幼儿园春季学期延期开学。
经市委、市政府同意，决定全市大中小学、幼儿园2020年春季学期延期开学，同时暂停全市校外培训机构线下培训活动。
李奕介绍，各高校、各区教委要按照教育部和市委、市政府决策部署，坚决把师生生命安全和身体健康放在第一位，充分认识当前疫情防控的严峻形势，严格按照“四方责任”要求，落实好部门责任、学校责任和个人责任，部署落实各项防控措施，坚决遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情可能在大中小学、幼儿园和校外培训机构传播。
市教委将集中录制优质“网课”
各高校、各区教委要科学制定特殊时期学校教育教学和管理方案，组织学生在家期间的学习活动。市教委也将集中录制一批优质基础教育课程资源，通过网络和有线电视节目等方式播放。各高校、各区根据实际为学生提供网上学习课程。
各校引导学生特殊时期不离家不返校
各校要建立健全延期开学工作体系，“一校一策”研究制定离校学生在延期开学期间工作举措，引导学生在此特殊时期不离家、不返校。根据本校学生实际，合理制定学生学习课表和生活指南，指导学生安排好在家的学习和生活。指定辅导员、班主任和专任教师承担学生在家学习期间的联系和指导学生的任务，建立离校学生情况日报制度，定期向学生了解相关情况，通过电话、网络等各种方式做好学生的答疑、指导。要特别重视做好学生的思想教育和心理健康指导，养成良好卫生习惯，维护学生的身心健康。
幼儿园延期开学
特别要说明的是，学前教育阶段各类幼儿园也同样延期开学。要强化部门指导责任和属地管理责任，各区教委和属地街道、乡镇有关部门也要加强巡视检查，落实相关工作要求。
市教委表示，同时请各位家长高度重视、尽职尽责。全体教职员工要落实市、区教委要求，坚持服务学生，认真做好学生在家期间的学习指导和思想教育工作。

