#t 22 17517729 xongkorohui 2020-01-26 00:18:00 xongkorohui 2020-02-03 13:00:00
[记录]北大在抗疫中的行动

#p 21765907 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 18:49:00
在家旁观局势 心情复杂
但看到pyq祝愿贵校各医院奔赴武汉的医生们平安归来
还是蛮激动的
这场疫情或许会成为大历史的一笔
那我就建个楼，
记录宏大叙事下会被人们很快遗忘的一些细节
记录北大这个小群体，在抗疫里面做出的一些点滴

#p 21765910 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-26 18:49:22
资瓷
#quote xongkorohui

#p 21765912 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 18:49:36
嘿嘿！
#quote loasa

#p 21765937 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 18:53:59
第一笔该写下的应该是王广发医生和钟南山院士
医学部最近大概很不平静，一个月之内遭遇两起医闹，杨文医生身死、陶勇医生重伤
但疫情来的时候医生们还是挺上去了
“北大呼吸发哥”和“钟南山”这两个名字，现在前者是民众心中的医生楷模，后者，是不知多少人的定心丸
#quote xongkorohui

#p 21765951 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-26 18:56:53
赞！
#quote xongkorohui

#p 21765953 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 18:57:19
1月25日，正月初一
北大湖北校友会发布推送，成立抗疫援助中心，接受捐款和物资捐赠
原推送
[https://mp.weixin.qq.com/s/6Am8AK8EvSTzdfwxecWRBg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F6Am8AK8EvSTzdfwxecWRBg)
截到今天（26号）上午，据说已经筹集到善款七十多万
希望大家继续支持！
#quote xongkorohui

#p 21765990 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 19:09:07
25日晚  化院的同学发布了一条消息
化院一个之前研究SARS病毒相关内容的团队，利用自己的优势转手分析这次的新型冠状病毒，寻找有专业能力的人士加盟分担计算压力
超快地刷爆了朋友圈，大约一个小时之后，认识的师兄就表示“有很多人加，人手已经找够了”，很感谢大家的热心
#quote xongkorohui

#p 21765998 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-26 19:11:16
额。。。这个在贵站引起了广泛批评。。。
#quote xongkorohui

#p 21766003 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 19:12:05
啊这样嘛……捂脸）
#quote loasa

#p 21766019 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 19:19:08


2020-01-26 19:18:12
1月26日上午
卫健委组建的国家医疗队，从首都机场飞赴湖北省
医疗队121人，医生们来自北京医院、协和、中日友好、北大一院、北大人民、北大三院六所医院
医学部的三所医院派出了60名医生去湖北省
出发合影的照片让只能远程祝福的小渣渣们心潮澎湃
他们就真的是“逆行者”吧
希望战胜病毒，平安归来，“一个都不能少”
#quote xongkorohui

#p 21766040 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 19:23:55
1月26日下午 
北大宣布延迟开学hhhhhhhhh！！
咋突然喜庆😂）
心情复杂233
我才没有特别开心（x
话说回来，在瘟疫期间，延迟开学还真是件积极的事
顺便diss隔壁还没发通知？tcl
#quote xongkorohui

#p 21766044 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 19:25:48
插楼补充：1月24日 北大发布公告，暂停入校参观
（那时候公告上落款还是校办和保卫部）
学校官方也算一步一步来，把内部该做的事做到位了233
接下来希望给所有在校人员发口罩😂
#quote xongkorohui

#p 21766068 crystalyeah 不知道叫什么名字的名字 2020-01-26 19:30:40
支持lz！
#quote xongkorohui

#p 21766102 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 19:43:17


2020-01-26 19:43:11
欢迎大家补充！
#quote xongkorohui

#p 21766278 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 20:25:22
1月26日
公卫师生组成志愿者团队支援控制疫情的工作
以下内容来自公众号：
“同时，还有一支队伍也整装出发了，他们是北京大学公共卫生学院研究生志愿者团队，奔赴国家疾病预防控制中心，支援防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情的相关工作。志愿者团队由流行病与卫生统计学系的九名研究生和两名教师组成。在接到中国疾病预防控制中心(CDC)向北京大学公共卫生学院提出支援疫情防控工作的希望后，短短几个小时之内，流行病与卫生统计学系就有三十多名研究生和青年教师报名。首批志愿者由庞元捷老师带队，王洪源老师承担数据分析指导工作；研究生志愿者为韩雨廷、马秋月、马雨佳、陈思、张雪莹、李伟、杨若彤、李泽武、郭英男。留校教师组成后援团队，随时提供技术支持，并积极组织第二梯队，随时待命。”
有一次跟公卫的同学玩笑 她说 你是不是以为我们都是打疫苗的😂
这次意识到发达的公卫系统真的很重要……
加油💪
#quote xongkorohui

#p 21766286 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 20:27:21
刚才看见一篇推送写道
“有些人在十几年前的那场灾难中，还是被保护的孩子，
如今已成为青年人的他们，也成为保护别人的战士了。”
#quote xongkorohui

#p 21766596 Homagod 不愉快です 2020-01-26 22:25:56
正能量！
#quote xongkorohui

#p 21766619 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 22:30:07
我就是“提醒正能量小助手”（x滑稽
#quote Homagod

#p 21766628 Homagod 不愉快です 2020-01-26 22:31:43
那我们sis版的活动呢
#quote xongkorohui

#p 21766640 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 22:34:16
我这不忙于提醒正能量（不是  忙于吃饭😂
三天之内开搞！
这回一延期放假也不着急了233我甚至有点想拖到大伙闲得长草再开…）
#quote Homagod

#p 21766644 Homagod 不愉快です 2020-01-26 22:34:37
草 生（日语）
#quote xongkorohui

#p 21769717 xongkorohui 惠愚 2020-01-27 19:08:57
1月26日夜晚至27日
学校动员各院团委书记、辅导员直到班委，向所有同学一对一了解原定的出行计划，通知延迟返校开学
大概是担心有的同学在家过年看不到公告吧
别说还真有同学被私戳才知道😂）
楼主作为一个班委也被喊起来发通知了 给自己发朵小红花❀
国关因为留学生多，班委中的留学生联络员（也是留学生）在这个过程中大概是最辛苦的叭23333
留学生放假期间散布在哪里的都有😂通知起来有时差  其他班委一般昨晚就差不多了（要求尽量昨天24点前通知完毕），我们班的留学生联络员从昨晚十点一直通知到今天下午
也算一件学校抗疫里的小事记下来
#quote xongkorohui

#p 21769720 xongkorohui 惠愚 2020-01-27 19:10:10
另外，
辅导员好像提前回校了？
祝辅导员哥哥姐姐（也都还算学生吧）平安2333
楼主的辅导员可好看了（
#quote xongkorohui

#p 21769723 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-27 19:10:47
单身吗有照片吗@@
#quote xongkorohui

#p 21769728 xongkorohui 惠愚 2020-01-27 19:12:31
你反应好快(x
辅导员是四川妹子 个子不高但是白白的  五官很精致  偶尔跟我们着急会奶凶奶凶的
有npy
#quote loasa

#p 21769762 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-27 19:19:33
呵
#quote xongkorohui

#p 21769934 nogatnep ko001 2020-01-27 20:03:09
1月27日 学生工作部致学生的一封信
亲爱的燕园学子：
展信清新健康。近期，全国多地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，学校时刻牵挂着每一位燕园学子的身心健康。我们知道，你们因突如其来的疫情取消或推迟了计划的行程，你们不厌其烦地向亲戚朋友科普防控常识，你们通过转发和辟谣相关信息来表达自己的关切，甚至你们中有人的亲人已经奔赴抗击病毒的前线。在这场特殊的战役中，在这段特殊的日子里，身在家中的你们和坚守校园的我们心意相通，此刻的你我都是对抗疾病的英雄。每一位燕园学子，你所在，就是燕园的延伸；你健康，燕园便没有疫疾；你平安，燕园便四时吉祥。平安中国，健康燕园，需要我们共同努力。在此，我们呼吁倡议同学们一起做到以下几点：
壹
居家有律，切勿提前返校或瞒报信息按照教育部和北京市的统一部署，学校已发布《关于推迟2020年春季学期开学时间的通知》。考虑到人员流动会增加感染疫情的风险，给防控工作带来不利影响，全体同学务必不要提前返校，具体开学时间和后续工作安排另行通知。非常时期，更需要及时沟通、相互支持、共同努力。请各位同学与辅导员等保持联系，留意学校相关工作动态，如果有辅导员、班主任和学生干部不分时间段地询问你的情况，请积极配合他们的工作，他们不分昼夜地默默付出，舍弃了与家人团聚的假期，只为守护你的健康
贰
防护有谱，做自己和家人健康的捍卫者此次疫情由2019-nCoV病毒引发，主要通过近距离的呼吸道飞沫、人与人接触等途径传播。增强防病意识和自我保护能力，做到“早发现、早诊断、早隔离、早治疗”。尽量减少外出，避免前往人员密集的场所或参与人群聚集性活动，出行时配备口罩（N95或外科口罩），4至5小时更换一次为宜。如果出现发热、咳嗽、胸闷、乏力等症状，请佩戴口罩到当地定点医疗机构发热门诊就诊并第一时间报告辅导员，积极配合学校做好日常报告工作，主动配合当地疾控部门做好密切接触人群等追踪和排查等工作。前往医院避免乘坐公共交通工具。
叁
科学有为，保持健康卫生生活习惯恐慌和焦虑的情绪，能让我们提高警惕，也可能造成身心损害等次生灾害，如遇到任何心理上的困惑与难题，可随时拨打北京大学24小时心理健康援助热线010-62760521。在疏解压力、调节情绪的同时，结合自身身体状况，开展适量的体育锻炼活动，增强身体免疫力。勤洗手，咳嗽或打喷嚏、饭前便后、接触或处理动物粪便、外出回家后，要用肥皂和流水或含酒精的洗手液，采取“六步洗手法”科学洗手。经常开窗通风，保持室内空气流通。不随地吐痰，咳嗽或打喷嚏时用纸巾或袖肘遮掩口鼻。处理生食和熟食的切菜板和刀具要分开，彻底煮熟肉类和蛋类。避免无防护的情况下接触野生动物或活牲畜家禽。
肆
心中有戒，做知法遵法守法的带头人自觉遵守《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《突发公共卫生应急条例》等法律法规，配合当地相关部门的疫情防控工作。认真学习传染病防控相关知识，做到科学防护，坚持正确引导，不信谣，不传谣，不造谣。
此时此刻，北京大学校友钟南山院士出任国家卫健委高级别专家组组长，北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院等6家医院组建国家援鄂抗疫医疗队飞赴武汉，广大医护工作者正奋战在防疫的工作一线，学校很多教职员工正坚守在校园疫情防控的岗位一线。
同学们有任何问题，可随时联系院系辅导员进行反馈，学工部也会将通过联系电话62756372和联系邮箱yqfk@pku.edu.cn，以及从院系老师处收到的反馈问题进行汇总，及时协同相关部门进行反馈。
我们相信，疫情终会过去，春天终会到来，我们能够也必将战胜新型冠状病毒，拥抱属于亿万中国儿女的春天。
永远与你在一起的学生工作部                                                                                                                                                                      2020年1月27日
#quote xongkorohui

#p 21770005 xongkorohui 惠愚 2020-01-27 20:24:22
赞👍
#quote nogatnep

#p 21770102 xongkorohui 惠愚 2020-01-27 21:01:19
1月27日晚
有同学的家长夫妇二人均疑似新型冠状病毒肺炎，因为医院没有足够床位，在家隔离用药。其中，母亲身体状况堪忧，据说可能有生命危险。不得已之下，这对家长在所在年级家长群里发布求助，随后消息很快在北大各个家长群中传播开来。
几小时后传来消息，北大校友会已帮这对家长联系了医生。希望有了解内情的同学补充信息。
#quote xongkorohui

#p 21770105 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-27 21:02:22
“所在年级家长群”
#quote xongkorohui

#p 21770107 xongkorohui 惠愚 2020-01-27 21:03:20


2020-01-27 21:03:06
我也感叹过 大学了竟然还有这么神奇的玩意😂
但真别说家长们都可热衷了……
#quote loasa

#p 21770193 xongkorohui 惠愚 2020-01-27 22:54:24


2020-01-27 21:43:03
得到消息，经一位家长联系，安排在了协和西院住院
虽然从某种角度上，我们会质疑利用校友资源帮“自己人”是否有违公平
但至少是善身之举吧sigh
希望火神山雷神山早日建好，提供更多床位
#quote xongkorohui

#p 21771204 jiamingpku jiamingpku 2020-01-28 08:59:36
果然大家的关注点是相同的（
#quote loasa

#p 21771739 euio 耳目一心 2020-01-28 11:30:28
>接下来希望给所有在校人员发口罩
我现在在药店和超市都买不到口罩
只能昨天的接着戴
#quote xongkorohui

#p 21771759 euio 耳目一心 2020-01-28 11:37:25
>居家有律，切勿提前返校或瞒报信息
>防护有谱，做自己和家人健康的捍卫者
>科学有为，保持健康卫生生活习惯
>心中有戒，做知法遵法守法的带头人
大赞！
四字作提要，整句为标题。
一目能了然，详略皆可宜。
#quote nogatnep

#p 21771763 euio 耳目一心 2020-01-28 11:38:24
做四“有”新人，
谱时代新曲。
#quote euio

#p 21773016 nogatnep ko001 2020-01-28 18:09:16
1月28日
学校开了视频会？
#quote xongkorohui

#p 21773827 nogatnep ko001 2020-01-28 21:29:40
1月28日
保卫部：关于调整校门管控措施的通知
全校各单位及师生员工：
为做好疫情防控工作，根据上级有关精神，从即日起调整校门管控措施：
1.入校人员（含车辆驾乘人员）需配合保安员进行体温检测和登记，体温正常方可入校。
2.暂停访客预约入校。暂停校内人员接人入校。请通过人脸识别或持本人校园卡、家属证、临时出入证等方式入校。
3.暂停校外车辆预约入校、暂停出租车入校；
4.暂停快递、外卖送餐入校，请师生员工自行到校门领取。
5.暂停东侧门入校功能。
确因工作需要进人进车时，请致电保卫部24小时值班电话62755110。
感谢您的理解和支持。
保卫部
2020年1月28日
#quote xongkorohui

#p 21773839 nogatnep ko001 2020-01-28 21:32:17
1月28日
餐饮中心：关于农园食堂一层提前营业的公告
为进一步做好学校疫情防控餐饮服务保障工作，经学校研究，中心集结部分在京员工，定于2020年1月29日（星期三）农园食堂一层部分营业。
营业初期，由于员工未能全部返岗，开餐品种不全，请广大师生予以谅解。
营业时间:
午餐:11:00-13:00
晚餐:17:00-19:00
特此公告。
餐饮中心
2020年1月28日
#quote xongkorohui

#p 21773982 xongkorohui 惠愚 2020-01-28 21:58:32
2333感谢！！！
#quote nogatnep

#p 21776684 nogatnep ko001 xongkorohui 2020-01-30 11:59:27


2020-01-29 14:32:05
1月28日
部门：计算中心
关于通过CARSI在校外直接访问部分电子资源的通知
根据学校疫情防控工作部署，计算中心为全校师生提供一种通过CARSI在校外直接访问部分电子资源的方法，无需使用VPN。
电子资源目录：
[https://ds.carsi.edu.cn/resourcelist.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fds.carsi.edu.cn%2Fresourcelist.html)
该资源目录目前已收录知网、EBSCO、Emerald、IEEE、RSC、SpringerNature等40多种电子资源，具体使用方法请参考资源目录中相应的访问流程说明。
如需帮助，请联系计算中心用户热线：62751023，电子邮件：its@pku.edu.cn。
 
计算中心
2020年1月28日
#quote xongkorohui

#p 21776687 nogatnep ko001 2020-01-29 14:33:19
1月29日
部门：校医院
关于推迟HPV疫苗接种的通知
校医院原定2月17-27日接种第二针九价HPV疫苗，由于开学日期推迟，疫苗接种也会推迟，等具体开学日期定下来再另行通知，请关注微信公众号疫苗与健康。
北京大学医院
2020年1月29日
#quote xongkorohui

#p 21776693 nogatnep ko001 2020-01-29 14:34:24
1月29日
部门：校医院
关于北京大学医院延迟正常开诊的通知
根据国务院办公厅延长春节假期的通知要求，以及北京市卫健委的相关要求，为做好新型冠状病毒感染肺炎的防控工作，保护患者的健康和生命安全，现通知如下：
我院1月31日原定正常门诊取消；1月31日至2月2日继续执行节假日门诊工作安排；初定2月3日起正常开诊。建议您提前预约挂号，减少医院现场聚集停留时间。
进入我院的患者及家属务必全程正确佩戴口罩，配合医院工作人员接受体温检测，以及对您健康状况、疫区疫情接触史等相关询问。
住院患者严格限制探视，以降低院内交叉感染的风险。
感谢各位老师、同学的支持和理解。
北京大学医院
2020年1月29日
#quote xongkorohui

#p 21776697 nogatnep ko001 2020-01-29 14:35:40
1月29日 
部门：国际合作部 港澳台办公室
关于新冠肺炎疫情期间进一步加强因公临时出国（境）管理的通知
全校各单位：
鉴于目前新型冠状肺炎疫情处于高发期，一些国家和地区已针对中国公民实施特别入境管理措施，为了保障广大师生的身体健康和生命安全，避免可能造成的不必要损失，根据国家移民管理局、教育部、北京市和学校相关会议和通知精神，针对我校师生近期因公出国（境）事宜特通知如下：
1、 原则上所有行政类出访和学生团组出访均应推迟或取消，前期已获得批件的，也需根据目前情况推迟或取消出访活动。根据当前实际，教学科研类出访也应合理安排出国出境计划，建议和邀请方沟通后推迟或取消，若经充分研判确有出访必要，需出访前向所在院系和国际合作部/港澳台办报备，出访人员要加强个人防护和行前准备；
2、 对于因疫情影响取消的因公出访行程，若发生前期预定或垫付的机票、住宿等费用不可退，可提供相关证明材料据实报销；
3、 拟出访师生务必提前了解所到访国或地区当前对人员入境和检疫的相关政策，避免入境滞留或遣返，在途在外要充分做好个人防护；
4、 拟出访师生要密切关注官方发布的疫情信息和国家出入境管理规定可能的临时调整，应提前到达出境口岸，留出足够时间接受相关部门检查；
5、 出国出境必须购买医疗保险。出国出境前若出现发热伴有咳嗽、呼吸困难等呼吸道感染病状，一律停止出国境任务执行；若在境外发生以上症状，应第一时间在当地具备条件的医疗机构就医，属于疑似或确诊病例的，须第一时间向学校报告。
报备咨询联系人：
出国事务：黄老师，13911177618，yhhuang@pku.edu.cn
港澳台事务：赵老师，13691521214，zjx@pku.edu.cn  
国际合作部
港澳台办公室
2020年1月28日
#quote xongkorohui

#p 21780302 xongkorohui 惠愚 2020-01-30 11:58:51


2020-01-30 11:57:51
我又回来提醒正能量了😂
1月29日 教务部发布推送
亲爱的同学们：
展信安。
近期，新型冠状病毒疫情牵动人心，全国人民共同努力，众志成城，共克时艰。为了自身和他人的安全，也许你已经取消了原定的春节计划；也许你正积极向亲人和朋友普及科学防护知识，尽己之力为奋战在一线的医护人员贡献力量；甚至你的亲朋家人已经走上了直面病毒的一线战场，承担着守护生命的重任……
守护每一位燕园学子的平安和健康是我校疫情防控工作的出发点和目标。按照教育部和北京市的统一部署，我校已推迟了2020年春季学期的开学时间，并积极部署春季学期本科教学有关工作。希望同学们积极配合，共同做好疫情防控和春季学期相关工作。
1.春季学期本科教学总体安排。2020年春季学期开学时间将根据教育部和北京市的统一部署确定，请同学们耐心等候学校的正式通知，务必不要提前返校。**2020年春季学期本科教学安排将根据具体开学时间调整，教学安排总体顺延，结合实际教学情况适当压缩教学周数。**
2.春季学期选课安排。按原定时间进行选课抽签和公布结果（2月15日晚17:00-2月16日晚17:00选课抽签，2月16日晚17:00公布抽签结果）。**如你本学期有必修课未被抽中，请联系教务员做好记录，学校会统筹考虑安排解决。其他类型课程在延期结束学校开学后的两周内（与正常学期一致）进行补、退选。**
3.延期开学期间的教学与管理要求。**各院系和任课老师将根据实际情况对同学们在延期开学期间的自主学习做好安排，通过教学网（[https://course.pku.edu.cn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcourse.pku.edu.cn)）或其他网络教学平台，向选课学生提供学习建议和学习材料等，开展教学指导，请同学们密切关注。如果你不具备在线学习条件，请及时与所在院系联系说明，各院系将安排辅导员、班主任和任课老师通过其他方式与你联系，进行学业指导。**
4.同学们关于注册、休学、复学、恢复学籍、转系转专业等学籍事项，将在正式开学后按正常程序办理。**如你因未能办理复学手续而影响了选课，请及时与院系教务老师联系说明情况，由院系报给教务部先安排选课，开学回校后再补办复学手续。**
希望同学们充分做好自身防护，平和心态，积极与辅导员、班主任和任课老师保持交流，做好自主学习，加强体育锻炼。如有任何学业相关问题，可随时联系院系教务老师进行咨询；也可以通过邮件jwbzhb@pku.edu.cn联系教务部，我们将及时回复。
如果同学们遇到任何心理上的困惑与难题，可随时拨打北京大学24小时心理健康援助热线010-62760521。
亲爱的同学们：我们相信，在大家的共同努力下，阴霾风雨终会过去，这场战斗必将胜利。让我们静静地等待春天脚步的到来，让未名湖畔抽条的嫩芽重新将我们聚拢。等待疫情过去，与你共赴春光。
 
北京大学教务部
2020年1月29日
#quote xongkorohui

#p 21780314 xongkorohui 惠愚 2020-01-30 11:59:38
CARIS是好文明2333
#quote nogatnep

#p 21784367 xongkorohui 惠愚 2020-01-31 11:54:48
1月31日 北大微信公众号推送《北京高校疫情防控工作指南（第一版）》和《北大假期延长 这些信息请收悉！》
第二篇文章主要是近期学校各种公告的集合
主要有两个亮点
一个是计算中心向全校提供“桌面会议服务”（不明觉厉  另一个是 出版社搞了个“北大博雅讲坛”APP
下一楼放APP
这层把桌面会议的部分粘贴上
七、计算中心为全校提供桌面视频会议服务
计算中心现向北大师生推荐北大桌面视频会议、腾讯桌面视频会议两种视频会议服务。
01
北大桌面视频会议：使用思科公司的WebEx平台，已在北大稳定运行十余年，用户使用浏览器或手机app就能随时随地召开会议。系统具备视频互动、PPT演示和文档编辑等功能，十分便利。
02
腾讯桌面视频会议：用户使用电脑客户端或手机app，以QQ、微信、短信等方式邀请参会，实现多人同时视频通话，方便快捷。
03
两种视频会议系统的使用方法，请参见如下链接：
[https://its.pku.edu.cn/service_1_webex.jsp](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fits.pku.edu.cn%2Fservice_1_webex.jsp)
有需要使用的单位或个人，请随时联系计算中心，计算中心将尽全力提供技术支持。联系电话：62751023，电子邮件：its@pku.edu.cn﻿
#quote xongkorohui

#p 21784394 xongkorohui 惠愚 2020-01-31 11:59:03
北大博雅讲坛APP
根据推送介绍：
**北京大学出版社通过“北大博雅讲坛App”开放数百个精心剪辑的知名教授的讲座视频资源，给所有人免费看。在各大应用市场搜索“北大博雅讲坛”，就可以搜索App，下载并登陆即可观看。**
楼主这类软件用的少 感觉有点类似于喜马拉雅听书之类的？
下载来了 除了讲座视频 还有电子书😂
还没开始用  期待大家测评233
先奶一口 bug肯定不会少 慢慢改呗）
#quote xongkorohui

#p 21784427 xongkorohui 惠愚 2020-01-31 12:03:50
更新一条湖北校友会募集善款的情况公示
已经是1月29号的了  楼主刚看见（捂脸
主要内容是两条：
1.截至1月29日12：00，已筹集善款218.967528万元，目前捐款捐物继续进行
2.成立了抗疫捐款监管小组
#quote xongkorohui

#p 21784475 xongkorohui 惠愚 2020-01-31 12:10:49
补30日 转自站上公告
根据北京大学疫情防控工作部署，教师教学发展中心积极配合学校春季教学工作调整，响应“停课不停学”的精神，教师教学发展中心全体员工全面结束休假，从即日起面**向全校师生提供在线教学和公共资源的技术支持和服务**。
一、在线教学服务
1、北大教学网与在线课堂
　　针对开学后部分同学无法返校以及避免大量人群聚集无法到教室上课的问题，教发中心在北大教学网提供方便的在线教学服务，教师登录教学网平台就可使用集成的ClassIn工具，建立直播互动课堂，按照正常的授课时间开始在线授课。选课同学可以通过教学网按时进入直播互动课堂听课，支持防疫期间教学活动的正常开展。教师也可以利用classin工具随时随地发起在线研讨，录制线上教研活动。与此同时，教师还可以直接使用教学网，进行课前、课中和课后的教学支持和管理（包括发布课件、作业、讨论、小组学习等），最大限度的保障教与学两个方面的效果。　　教师和学生可以通过以下三种方式访问北大教学网（1）在常用浏览器地址栏中，直接输入网址[https://course.pku.edu.cn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcourse.pku.edu.cn)（2）北大主页 -> 教育教学 ->教学网 （3）通过 北大主页-> 门户->公共服务->教学网 　　我们将在正式开学前，组织开展教学网线上培训(包括建课入门、交互教学、Classin直播课堂…)帮助教师们熟悉和使用教学网系统，具体培训安排我们会陆续发布到北大主页单位公告中。师生可以通过教学网宣传页和教学网帮助系统，了解使用北大教学网。使用过程中遇到任何问题，请直接与我们的工作人员联系，联系方式如下。
教学网客服：course@pku.edu.cn  62767551/13269919860  教学网培训：lzg@pku.edu.cn  62761148/15650717056教学网建议：xqwang@pku.edu.cn  62758385/13261049123  
2.其他在线教学平台
　　教学网是我们最为推荐的在线教学方式，与此同时，考虑到教师们不同的教学习惯，我们还提供了其他的方式为北大师生服务。
（1）北大Canvas教学平台（[https://pku.instructure.com/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fpku.instructure.com%2F)）　　Canvas云平台是目前北美增长率和使用率最高的教学平台，我校部分教师如更习惯使用Canvas云平台，教发中心也将面向师生提供canvas培训和服务。　　Canvas系统具有较强的媒体资源制作和管理功能（Studio），同时提供简单方便的在线教学工具(Big Blue Botton)；教师可以申请使用Canvas平台，我们将协助教师导入学生数据。正式开学前，中心也会组织开展Canvas线上培训（包括建课基础、Studio微视频录编、OBE学习结果…），相关通知也会发布到北大主页单位公告中。北大师生可以通过北大Canvas培训包，了解使用北大Canvas平台。
Canvas客服：support@instructure.com、4001203191Canvas技术：zlt@pku.edu.cn、62767551Canvas建议：xqwang@pku.edu.cn、62758385/13261049123
（2）针对教师的不同需求，若教师无法进行在线直播授课，我们还可以在北大媒资平台上为教师们提供在线的短视频微课剪辑制作等服务。视频制作服务：zengteng@pku.edu.cn62751908/13261049133
（3）开学后，视防疫工作进展，我们也将充分利用现有的地学楼智慧教室系统，为教师提供在线授课直播、录制服务。
二、公共资源服务
　　疫情期间，教发中心将利用新建设的北大媒体资源服务平台（[http://resource.pku.edu.cn](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fresource.pku.edu.cn)）为北大师生提供丰富的媒体资源视频点播服务，与此同时，平台将精选相关资源，及时推荐一批北大讲座、优质课程以及获奖教师的教学视频，方便北大师生在线点播学习，为教师备课提供教学观摩，为学生自学拓展专业知识。媒资平台客服：zengteng@pku.edu.cn  62751908/13261049133媒资技术支持：xianwanzhou@chinamcloud.com  15208396209
　　　　　　　　　　　　　　　　　　             　　　　　　　　　　　　　　　　　　 教师教学发展中心　　　　　　　　　　　　　　　　　　             　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2020年1月30日
信息来源：北京大学校内信息门户[https://portal.pku.edu.cn/portal2017/#/deptNoticeDetail/374032](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fportal.pku.edu.cn%2Fportal2017%2F%23%2FdeptNoticeDetail%2F374032)﻿
#quote xongkorohui

#p 21784480 xongkorohui 惠愚 2020-01-31 12:11:14
就是17号之后要上网课的意思😂？
#quote xongkorohui

#p 21797100 xongkorohui 惠愚 2020-02-03 11:48:23
急援武汉协和医院 | 海内外北大人联手打通国际战“疫”通道
湖北省北京大学校友会 2月2日发布
一则武汉协和医院求救的信息，牵动着全球北大人的心，“我们不是告急，是没有了！保护武汉，请求你们支援我们……” 2020年1月30日中午，网友“协和医院Do先生”发微博求助。当日，北京大学湖北校友会会长刘萌的电话和微信，即被打爆，各种北大的微信群中，都在@刘萌，赶紧支援协和医院，一场打通国际运输线的战斗即将打响。
直接调集海外医疗物资，一定不要中间环节，一定要直接给协和医院，一定要点对点地快速到达。带着这样的使命和托付，刘萌会长与武汉协和医院直接对接，在北京首都机场接货，直接进行清关，直接安排国内货运，直接运到武汉协和医院。一条国际战“疫”通道，就这样被打通了。5、6个微信群，带着“北大”、“武汉协和医院”字眼的标题，被北大加拿大校友基金会创会理事房震宇迅速建群，在同时不停地在震动闪烁着。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/5JdA37mdXgMbyQYoyq2Sjd2b64myPM3tG0XyEoBYGOQGVjBy0ibGLS6bgLo2oCWorV5aEZhgmSysbfaJMMibweHQ/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1"/>
PKUCanada捐赠物资托运单（海航至北大湖北校友会）
海外同胞心系武汉，全球北大人联手出击。3600位包括北大校友在内的加拿大多伦多青年志愿者群体，直接在海外众筹购买了2300套防护服和651个防护镜，直接联系定点捐赠武汉协和医院，委托北京大学加拿大校友基金会（简称PKU Canada）和北大湖北校友会负责运输和监收送达。1月30日下午，一个写着“北大湖北校友会会长刘萌收”的货柜，直接空运到达了北京首都机场，他们在探索打通一个国际战“疫”的运输通道。
时间就是生命，速度就是救命。45万吨货物，滞留北京首都机场的京东物流。31日下午，10多位北大校友义工，紧张协调机场的清关运输，他们既有京东物流副总裁李晨校友，有北京大学加拿大校友基金会（简称PKU Canada）创会理事房震宇，也有央视新闻中心记者董彬校友，还有与北大没有任何关系的北京清关公司----博越锦程国际物流公司，该公司总经理陈博告诉刘萌会长，“看到您们都是这样的无私奉献，义务工作，我们也不收一分费用，几位员工都是无偿加班，起早贪黑，竭尽全力。”
2月1日上午11时，几十箱医疗物资，满载着加拿大华人的深情厚谊，满载着全球北大人的汗水，正式启运武汉协和医院。据京东物流承运负责人介绍，由于他们采取了特事特办，预计这批医疗物资两天之内就能到达武汉。
48小时，十几个人，为了协和医院的告急，完成了一次直接的国际救援，这是这场武汉战“疫”中的一场微不足道的战斗。但是，这个通道的意义非同寻常，如果未来不被停航，后续将会有更多的医疗物资，源源不断地通过这个通道，进到武汉的医院和最需要的地方，如同“二战”时期中国的“驼峰”。<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
“昨天看到信息，我们立刻致电核实情况，又进一步协调医疗物资捐赠，直接支援协和医院。”刘萌会长说，他又接到了北大韩国校友会、欧洲、国内多地北大校友会组织和众多不断校友的来电及联系，表示还将捐赠防护物资到武汉协和医院。据悉，疫情发生后，北京大学湖北校友会第一时间成立抗疫援助中心，目前，一直在向全球校友征集钱款及医疗防护物资的捐赠。

#p 21797118 xongkorohui 惠愚 2020-02-03 11:51:00
湖北松滋23岁北大在读学子，“火线”增援家乡“抗战”
北京大学 前天发布
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>了解疫情，主动请缨
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>寒假回家，疫情蔓延，黄雨佳对此心急如焚。她的家乡位于湖北省松滋市，也是经受疫情考验的重要地区。目前，市人民医院发热门诊平均每天接待200多人，而黄雨佳的父亲正是人民医院感染科的医生，日夜奋战在第一线。
从爸爸的口中，黄雨佳了解到医院医生护士人手紧缺的情况，于是她向爸爸提出主动“请战”的愿望。<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>勇上战场，直面挑战
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>2020年大年初一。本该是安享佳节之时，但对黄雨佳而言，这一天却是严肃而神圣的。这一天，她主动请缨，成为了一名光荣的逆行者。
黄雨佳征得父母同意后，便穿上防护服，戴好口罩，走进了人民医院感染科，和父亲黄胜并肩站在抗击新型冠状病毒肺炎的队伍中。<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
黄雨佳的聊天记录
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>听到女儿的请战，做父亲的心里既感动、欣慰，但也心生担忧。身为医者，他心中自然明白风险；但更是身为医者，“若有战，召必上”，他也为同是学医的女儿肩头的担当精神所打动。所以在向父母再三保证做好防护后，黄雨佳同父亲一起，走进了一线的战场上。在感染科室中，医疗物资紧缺，有的N95口罩得反复杀菌，使用三四次；医疗设备单薄，新的设备采购完得现学现用；病人的呼叫声、电话声、医护人员忙碌声此起彼伏。但从刚刚走进一线的忙乱，到日渐娴熟地应对工作中各种挑战，黄雨佳从来没想过退缩。身着防护服、戴好口罩的黄雨佳，每天都紧张有序地归档整理住院部疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例，及时向医院及市里上报相关信息，尽心尽力地协助其他医护人员做力所能及的事情。<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
黄雨佳工作中
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>走进一线，就意味着再出病房后需要被隔离。每一天的工作结束后，黄雨佳就和爸爸一起，住在医院为医护人员设置的隔离区休息，以免影响到其他家人。
初二早上，妈妈带着热腾腾的早餐，送给在医院奋战的丈夫和女儿。穿戴着厚厚的防护服，相聚短暂，但他们坚信，“战胜当前困难，共同迈过这道坎”。<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>“虽然有苦有累，但是能和爸妈站在一起，父母在的地方即是家，这里就是温馨港湾。
父母都是医务工作者，再加上北大医学的知识储备，还有那么多逆行者是榜样，所以我并不怎么害怕。”
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>这次请战，黄雨佳没敢告诉自己的爷爷奶奶。其实她心里很想念他们，求学在外，能绕老人膝下的日子更是十分珍贵。但疫情如火，在与爷爷奶奶匆匆相聚过后，黄雨佳便瞒着他们进了一线，去散发力所能及的光和热。因为怕爷爷奶奶担心她，直到现在他们还不知道实情。<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>抗击病毒，奋战前线无数像黄雨佳这样的白衣天使都是最美的逆行者迎难而上，守望责任相信榜样的力量勇担人民的希望<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>

#p 21797152 xongkorohui 惠愚 2020-02-03 11:55:32
2月1日 北大第二批援鄂医疗队出发北京大学 前天发布
今天北京大学第一医院、人民医院、第三医院再接紧急任务，积极响应号召在1小时之内完成了团队组建、物资调配等工作北大医院院长刘新民人民医院党委书记赵越北医三院院长乔杰亲自带队这支由北大医学12名医护、管理人员组成的第二批援鄂抗疫医疗队驰援战“疫”前线
来不及与家人告别
他们直接从医院出征武汉
不惧未知，不恐严寒
加入这场没有硝烟的战斗
为人民筑起坚固的防线
北京大学党委书记邱水平，校长郝平，常务副校长、医学部主任詹启敏，党委副书记、医学部党委书记刘玉村和党委常委、副校长陈宝剑为即将出发的英雄们送行。
由于任务下达十分紧急，队员们几乎都是从医院直接出发，来不及和亲人道别，亲人也赶不及前来相送，但是平安的祝福与期盼伴随着手机电波传来，成为队员们心底的牵挂与精神的力量。“还没有告诉爸妈，怕他们担心。”来自北医三院的李翔是这次医疗队中年龄最小的成员，老家就在武汉，父母也在武汉，“他们现在都挺好。”许久未回家的李翔，再次返乡，虽不能与父母相见，却是以另一种身份为家乡的人民，为全国人民的健康贡献力量。
生命重于泰山
疫情就是命令
防控就是责任
从1月26日至今
北大三所综合性附属医院集结选派的
首批60名医护人员
已在疫情一线奋战了数个日夜
1月28日晚当国家医疗队首批进驻隔离病房指令下达北大医学三家医院依次接续12名队员成为国家援鄂抗疫医疗队首批进驻隔离病房的“排头兵”
1月29日
北医三院医疗队和北大医院医疗队
也陆续进入中法新城院区感染隔离病房
正式开始了临床工作
回顾首批北大援鄂医疗队的工作掠影
我们更加坚定
打赢这场疫情阻击战的必胜信心
让我们再看看首批到达奋战一线的北大医疗队<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>一声令下
紧急集合上战场
穿上防护服
虽然看不见你们的脸
但护目镜可以传递力量
防护服上的每一个名字
都是你们对生命的郑重承诺
一批批北大医学人
前赴后继，添砖加瓦
救死扶伤，与病毒为战
共克时艰
加油战“疫”
也请你们平平安安期盼早日凯旋

#p 21797173 xongkorohui 惠愚 2020-02-03 11:58:42
疫情无情，北大有心|——国内首家高校网络视频心理咨询中心为北大学子而创！
北京大学心理中心 前天发布
即使不一起在燕园，我们依然期盼着与你的心灵相联结。
国内首家高校网络视频心理咨询中心，让你身在家中，足不出户，就能获得北大心理中心专兼职心理咨询师原班人马提供的，高质量北大心理咨询服务。
我们具有心理学硕士、博士学位。
我们具有500-20000小时的咨询经验。
我们专注大学生心理咨询15年。
15年来，我们只做一件事情，
——帮助你，我们亲爱的北大学子。<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
随着疫情的发展，很多同学的生活都发生了极大变化。焦虑、担忧、恐慌、孤单……原有的生活节奏被打乱，亲近的朋友无法见面，原定的计划无奈推迟，不知何时才能回到熟悉的燕园。此时此刻，我们想到了你。
我们有些担心你——不知道独居在家的你如何与自己相处，不知道当孤独难过来袭时你是如何应对的，不知道论文学业被迫搁置的话你会紧张焦虑吗，不知道对非常难过的你来说，我们的心理援助热线是否能给你带来足够的安全感？
考虑到目前北大学生大多数远在家乡，但在疫情的侵扰下又可能需要心理援助，心理中心迅速购置了相关网络视频咨询设备，用最短的时间建成国内高校第一个远程网络视频心理咨询中心。同时召集了全体专职心理咨询师和兼职心理咨询师，紧急开展了针对网络咨询的专项培训。
心理中心在2月1日，对，就是今天，开始为全体北大学生提供远程网络视频心理咨询服务，本次服务是应对疫情的专项心理咨询服务，期望北大学子们在我们专业的心理咨询师的陪伴和支持下，自在安宁地度过这段时间，一起赢得抗击新型冠状病毒感染的肺炎的胜利。
远程心理咨询服务的流程与面对面咨询流程类似，依照“预检—预约咨询—咨询”的顺序进行，具体开展方式如下：
1预检
需要防疫心理支持的同学请先到院系心理工作辅导员处报名，院系辅导员会指导同学进行预约和操作软件。
由于远程咨询开展初期资源有限，网络视频咨询中心还在试运行阶段，目前同学们只可通过辅导员老师的帮助来进行预约。咨询依然严格遵守网络心理咨询协议中的保密条款，严守保密原则是心理咨询的基石，请同学们放心，同时也请同学们在咨询开始前，仔细阅读网络心理咨询协议。
约好预检之后，心理中心会给你发邮件，告知大家：如何下载网络咨询客户端、具体预检时间和网络预检室的房间号，同时也会发送网络咨询的知情同意书，需要同学们浏览并回复同意其中条款。
目前中心可进行预检的时间为周一至周五：
上午（09：00-12：00）
下午（14：00-17：00）
整个预检过程约持续15-20分钟，咨询师与你聊过之后会帮助你预约正式的咨询。
2咨询
因本次咨询为短程专项咨询，而网络咨询设备有限，为了使得更多同学获得帮助，原则上每位同学有一次咨询机会，必要时可以延长到3次。
预约成功后心理中心会通过短信形式提前告知同学网络咨询室邀请码。
由于咨询的私密性，开始咨询之前需要确认同学的身份，可通过给咨询师出示学生卡的方式来完成。更多关于远程心理咨询的疑问可以致电询问心理中心前台010-62760852，或者给我们发邮件，期待同学们照顾好自己，让我们携手共同度过这段特殊的时期。
除了远程网络视频心理咨询外，我们还全天24小时运营北大心理援助热线010-62760521，面向北大全体在校生开放，如果你有任何心理上的困惑和难题，都可以通过电话找到专业支持。
近期我们也会在中心公众号中推出更多与防疫相关的文章，期待可以帮助到大家！
联系方式
北大心理中心前台电话：
010-62760852
远程心理咨询专用邮箱：
pkuzixun2020@163.com
24小时心理援助热线：
010-62760521
微信公众号：
北京大学心理中心﻿

#p 21797183 xongkorohui 惠愚 2020-02-03 11:59:56
刚刚，又一位北大医学人逆行武汉，他将为当地人民构筑心理防线！
逆行冲锋的 北京大学医学部 2月2日发布
疫情就是命令
防控就是责任
继1月26日、2月1日两批北大医学医疗队驰援武汉后
2月2日下午，又一位北大医学人
北大六院临床心理评估中心石川主任紧急出发
他将战斗在防疫的另一条重要战线上
为抗击疫情一线的医务人员、患者和群众提供紧急危机心理干预服务
与其他专家一同构筑起大家的心理长城
      随着新型冠状病毒感染肺炎肆虐全国，感染人数不断增多，疾病造成的恐慌情绪也在不断蔓延。一批又一批的白衣战士奋战在抗击疫情的第一线，夜以继日的高强度的工作也对他们的心理造成了巨大的压力。响应国家卫健委的号召，北大六院组建了一支8人的心理危机干预骨干队伍，随时待命，只等一声令下，便奔赴前线的战场。
      今天中午，接到紧急出发的通知，石川同志作为心理战线的国家先锋队第一批成员与家人匆匆告别，代表北大医学出征了。北京大学第六医院党委书记王向群、副院长孙洪强代表医院前往北京西站送行，叮嘱他为国奉献，为民服务，保重身体，平安凯旋！
敬佑生命、救死扶伤
甘于奉献、大爱无疆
让我们再一次致敬战斗在疫情前线的73名北大医学人
祝平安，盼凯旋！<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/><img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/><img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/><img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>

#p 21797250 xongkorohui 惠愚 2020-02-03 12:07:23
北大科学家与合作者发布新研究，或将提供灵敏简单的新型冠状病毒测序手段！
北京大学 2月1日发布
近日，北京大学的黄岩谊和谢晓亮研究团队联合清华大学王建斌研究团队在国际权威学术期刊《美国科学院院刊》发布研究论文，称已开发出名为SHERRY的转录组测序快速建库新方法，这一方法有望助力于新型冠状病毒的测序。
核糖核酸（RNA）是存在于生物细胞以及部分病毒、类病毒中的遗传信息载体。目前，RNA测序技术已广泛应用于绘制物种转录组图谱、研究疾病分子调控机制等方向。
据了解，针对不同研究需求，不同起始量的RNA需采用不同的RNA扩增方法，但目前常见的扩增方法大多操作繁复、耗时长，不利于多样本的实验。对于微量样本的检测，也存在很多技术挑战。
北京大学的黄岩谊和谢晓亮研究团队联合清华大学王建斌研究团队该研究开发了一种新的基于Tn5转座酶的转录组测序快速建库方法，将大大简化了建库的过程，同时对样品的用量还很小。
该研究成果不仅可以用于高质量的单细胞转录组测序，而且对包括目前正在肆意蔓延的冠状病毒等样本的测序质量和速度或许也将有大大的提升。与谢晓亮教授此前发表的MALBAC、LIANTI等方法一样，研究团队继续以红酒的名字来命名，并起名为SHERRY（Sequencing HEteRo RNA-DNA-hYbrid ）。
SHERRY流程仅需五步、四小时
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
基于SHERRY方法的转录组测序建库流程如图1所示，样本可以来自裂解的单细胞或bulk RNA；RNA分子经过oligo-dT 引物的反转录后，RNA/DNA杂合链可直接被Tn5转座酶打断（图中灰色的波浪线及直线分别代表RNA及DNA分子）；在Tagmentation之后，转座酶会在杂合链两端加上adaptor接头，进行之后的建库PCR扩增。
基于100pg的RNA起始量，SHERRY表现出了高的read匹配率，同时可检测出近9000个基因，其中72%的基因可在三个重复样本中检测出，可重复性较好。与目前普遍应用于单细胞转录组测序的Smart-seq2技术相比，SHERRY与其建库质量不相上下，并且具较低的GC bias。
此外，根据课题组成员北京大学黄岩谊教授和清华大学王建斌研究员介绍，实验结果表明，SHERRY建库质量较好，对碱基序列表现出了较高的均衡率，且操作流程简单，整个流程仅需要5个步骤，可在一个试管中完成，时间仅约4小时，其中手工操作时间不到半小时。
相比之下，Smart-seq2整个耗时约为SHERRY二倍的时间，且需要一些前处理等操作；此外，包含十个步骤的NEBNext方法则需要更加多的实验室操作和时间成本。值得一提的是，在成本方面，SHERRY方法仅为其他两种方法的五分之一，将大大节省实验成本。
SHERRY首个临床应用——新型冠状病毒
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>文章通讯作者之一，北京大学生物医学前沿创新中心主任谢晓亮教授表示，新方法应用广泛，但当下研究团队的首个临床应用是对新型冠状病毒感染者进行测序。
新型冠状病毒属于RNA病毒，其序列已被中国科学家测出。与现有的RNA测序建库方法相比，SHERRY更灵敏、更简单，这对检测和分析十分重要。
谢晓亮教授表示，其团队目前正在夜以继日、争分夺秒地攻关，希望提供更好的新型冠状病毒的测序方法，服务于疫情防控。
据介绍，该论文的两位共同第一作者是北京大学生物医学前沿创新中心（BIOPIC）的博士研究生狄琳和傅语思，大部分的实验工作在清华大学和北京大学合作下完成。这一工作的合作者还包括南京师范大学王冠博教授、美国XGen公司劳开勤博士团队以及美国加州大学圣地亚哥分校王栋教授团队。该工作得到了国家自然科学基金、国家科技部、北京未来基因诊断高精尖创新中心（ICG）、北京结构生物学高精尖创新中心、北大-清华生命科学联合中心、北京脑科学计划以及深圳湾实验室的支持。

#p 21797257 xongkorohui 惠愚 2020-02-03 12:08:12
北大科学家与合作者……
“我决不允许清华两个字出现在标题里”，蒋朗朗说道。
#quote xongkorohui

#p 21797453 xongkorohui 惠愚 2020-02-03 12:50:45
开学延期！宅在家中看北大讲座！
北京大学 2月2日发布
北大开学推迟
为了同学们能更好地宅在家里学习
面向校内或在校外使用vpn的北大同学
除了图书馆资源外
你是不是还不知道有这个宝藏地方？
北大媒体资源服务平台！
resource.pku.edu.cn 
在这里
有北大的学术讲座
有北大的优质课程<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>还有北大优秀教师的教学视频
媒资平台虽然年轻
但其中“北大讲座网”的视频资源已经十年积累
光阴荏苒
足有近7000个
现在
全部免费开放！！！
让你足不出户
懒在床上也可聆听经典课堂
窝在家里也会收获满满

#p 21797461 xongkorohui 惠愚 2020-02-03 12:52:28
北大学生信息报送平台今日上线！快加入燕园云战“疫”！
北京大学 2月2日发布
燕园云战“疫”系统
由学生工作部和计算中心联手开发
依托于学校门户和学生管理系统
在充分保障学生信息安全的前提下
可以及时便捷地实现信息统计管理
为疫情防控提供有力支持
疫情就是命令
防控就是责任
@PKUer
快来填写系统，加入战斗
注：燕园云战“疫”系统目前向校本部同学开放
燕园学子云战“疫”的三大特点
1 - 填写通道便捷：
同学们可使用手机或电脑通过浏览器在校内门户填报每日信息，也可以在“北京大学信息门户”微信公众号中进行填报。系统会自动生成多项信息，并每日保存，无需重复填写。
2 - 填写项目清晰明确
界面分为每日填报、基本信息、通知信息三个板块
【基本信息】预置了学生个人基本情况和少量需要一次性补充的内容
【每日填报】包括了各项由学生每日填报的内容，学生只要进行相应的勾选便可完成大部分操作
【通知信息】及时提醒学生关注防疫期间各类重要信息。
3 - 信息安全有保障
系统由学校计算中心自主开发，管理模式依托于学生管理系统，有严格的数据权限控制，数据安全性得到有效的保障
“打赢战‘疫’”的两个途径
可通过电脑、手机两种方式
使用燕园云战“疫”系统
登录校内信息门户→信息服务
找到燕园云战“疫”
即可填写相关信息
基本信息只需维护一次即可
每日信息请填报身体状况和行动轨迹
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>电脑端（推荐火狐、谷歌等浏览器）
1-登录北京大学门户[https://portal.pku.edu.cn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fportal.pku.edu.cn)，点击“燕园云战‘疫’”
2-首次登录需完善个人基本信息
姓名、学号、院系等信息为系统自动生成，无需填写
以上信息均为必填，填写完成后点击“保存”
3-填报每日信息
标*号的信息均为必填，填写完成后点击“保存”
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>手机端
1-微信搜索“北京大学信息门户”公众号（首次关注的同学需要进行账号绑定）
2-点击左下角“信息·办事”，选择“信息服务”，后续操作与电脑端一致
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>联系咨询
信息填报方面的疑问可联系院系辅导员咨询或联系学生工作部，联系方式为：
电话：010-62756372
邮箱：yqfk@pku.edu.cn
计算中心技术支持电话：010-62751023
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
小贴士：
每日填报安排，请以院系通知为准
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>

#p 21797462 xongkorohui 惠愚 2020-02-03 12:52:28
北大学生信息报送平台今日上线！快加入燕园云战“疫”！
北京大学 2月2日发布
燕园云战“疫”系统
由学生工作部和计算中心联手开发
依托于学校门户和学生管理系统
在充分保障学生信息安全的前提下
可以及时便捷地实现信息统计管理
为疫情防控提供有力支持
疫情就是命令
防控就是责任
@PKUer
快来填写系统，加入战斗
注：燕园云战“疫”系统目前向校本部同学开放
燕园学子云战“疫”的三大特点
1 - 填写通道便捷：
同学们可使用手机或电脑通过浏览器在校内门户填报每日信息，也可以在“北京大学信息门户”微信公众号中进行填报。系统会自动生成多项信息，并每日保存，无需重复填写。
2 - 填写项目清晰明确
界面分为每日填报、基本信息、通知信息三个板块
【基本信息】预置了学生个人基本情况和少量需要一次性补充的内容
【每日填报】包括了各项由学生每日填报的内容，学生只要进行相应的勾选便可完成大部分操作
【通知信息】及时提醒学生关注防疫期间各类重要信息。
3 - 信息安全有保障
系统由学校计算中心自主开发，管理模式依托于学生管理系统，有严格的数据权限控制，数据安全性得到有效的保障
“打赢战‘疫’”的两个途径
可通过电脑、手机两种方式
使用燕园云战“疫”系统
登录校内信息门户→信息服务
找到燕园云战“疫”
即可填写相关信息
基本信息只需维护一次即可
每日信息请填报身体状况和行动轨迹
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>电脑端（推荐火狐、谷歌等浏览器）
1-登录北京大学门户[https://portal.pku.edu.cn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fportal.pku.edu.cn)，点击“燕园云战‘疫’”
2-首次登录需完善个人基本信息
姓名、学号、院系等信息为系统自动生成，无需填写
以上信息均为必填，填写完成后点击“保存”
3-填报每日信息
标*号的信息均为必填，填写完成后点击“保存”
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>手机端
1-微信搜索“北京大学信息门户”公众号（首次关注的同学需要进行账号绑定）
2-点击左下角“信息·办事”，选择“信息服务”，后续操作与电脑端一致
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>联系咨询
信息填报方面的疑问可联系院系辅导员咨询或联系学生工作部，联系方式为：
电话：010-62756372
邮箱：yqfk@pku.edu.cn
计算中心技术支持电话：010-62751023
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
小贴士：
每日填报安排，请以院系通知为准
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>

#p 21797475 xongkorohui 惠愚 2020-02-03 12:55:50
**北大以色列校友高佑思筹集医疗物资捐赠武汉**
2月3日 北京大学 发布
高佑思(GALOR,RAZZVI)，2014年-2018年就读于北京大学国际关系学院。“我们每天都在非常密切的关注中国的疫情状况，很想通过自己的力量，真正为中国朋友做些什么。”
得知在这场战役中
口罩、防护服、医用手套、消毒用品
这些医疗物资的缺乏成为抗击病毒的阻碍
高佑思动员各方力量
通过各界帮助
积极奔走，希望通过自己的力量做些贡献
在得知药店口罩库存有限
无法在后续提供更多帮助后
高佑思把目光投向大型医疗机构
以色列中国商会董事会的召开提供了契机
参会的有全世界最大的十家医院代表之一
也有来自世界各地的投资人
在会议快结束的时候
他们被准许进入，并提出了
“我们有一个希望帮助中国朋友”的计划
得到了各方赞同
之后他们获得以色列各界捐赠的
3万只医用口罩
通过捐赠者提供的信息
他们找到特拉维夫最大医院的
医疗设备供应商
获得了更多的医用口罩和其他医疗物资
10万只口罩
5万双医用手套
2000套医用手术衣
……
一批来自以色列的医用物资
在一天之内“集结完毕”
送往中国湖北
以上仅仅是24小时内做成的事
而这仅仅是一个开始
“现在筹集到的物资仅仅是一个开始。后续我们会时刻和大家分享进展。“
虽身处世界各地
但心系中国
北大人正在尽自己所能
凝聚全球力量
为武汉加油
为中国加油

#p 21797491 xongkorohui 惠愚 2020-02-03 12:59:29
2333欢迎大家关注歪果仁研究会及B站Up主高佑思😂
他爸爸超有钱？）
#quote xongkorohui

