#t 22 17517729 xongkorohui 2020-01-26 00:18:00 xongkorohui 2020-01-31 11:59:00
[记录]北大在抗疫中的行动

#p 21765907 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 18:49:00
在家旁观局势 心情复杂
但看到pyq祝愿贵校各医院奔赴武汉的医生们平安归来
还是蛮激动的
这场疫情或许会成为大历史的一笔
那我就建个楼，
记录宏大叙事下会被人们很快遗忘的一些细节
记录北大这个小群体，在抗疫里面做出的一些点滴

#p 21765910 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-26 18:49:22
资瓷
#quote xongkorohui

#p 21765912 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 18:49:36
嘿嘿！
#quote loasa

#p 21765937 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 18:53:59
第一笔该写下的应该是王广发医生和钟南山院士
医学部最近大概很不平静，一个月之内遭遇两起医闹，杨文医生身死、陶勇医生重伤
但疫情来的时候医生们还是挺上去了
“北大呼吸发哥”和“钟南山”这两个名字，现在前者是民众心中的医生楷模，后者，是不知多少人的定心丸
#quote xongkorohui

#p 21765951 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-26 18:56:53
赞！
#quote xongkorohui

#p 21765953 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 18:57:19
1月25日，正月初一
北大湖北校友会发布推送，成立抗疫援助中心，接受捐款和物资捐赠
原推送
[https://mp.weixin.qq.com/s/6Am8AK8EvSTzdfwxecWRBg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F6Am8AK8EvSTzdfwxecWRBg)
截到今天（26号）上午，据说已经筹集到善款七十多万
希望大家继续支持！
#quote xongkorohui

#p 21765990 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 19:09:07
25日晚  化院的同学发布了一条消息
化院一个之前研究SARS病毒相关内容的团队，利用自己的优势转手分析这次的新型冠状病毒，寻找有专业能力的人士加盟分担计算压力
超快地刷爆了朋友圈，大约一个小时之后，认识的师兄就表示“有很多人加，人手已经找够了”，很感谢大家的热心
#quote xongkorohui

#p 21765998 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-26 19:11:16
额。。。这个在贵站引起了广泛批评。。。
#quote xongkorohui

#p 21766003 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 19:12:05
啊这样嘛……捂脸）
#quote loasa

#p 21766019 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 19:19:08


2020-01-26 19:18:12
1月26日上午
卫健委组建的国家医疗队，从首都机场飞赴湖北省
医疗队121人，医生们来自北京医院、协和、中日友好、北大一院、北大人民、北大三院六所医院
医学部的三所医院派出了60名医生去湖北省
出发合影的照片让只能远程祝福的小渣渣们心潮澎湃
他们就真的是“逆行者”吧
希望战胜病毒，平安归来，“一个都不能少”
#quote xongkorohui

#p 21766040 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 19:23:55
1月26日下午 
北大宣布延迟开学hhhhhhhhh！！
咋突然喜庆😂）
心情复杂233
我才没有特别开心（x
话说回来，在瘟疫期间，延迟开学还真是件积极的事
顺便diss隔壁还没发通知？tcl
#quote xongkorohui

#p 21766044 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 19:25:48
插楼补充：1月24日 北大发布公告，暂停入校参观
（那时候公告上落款还是校办和保卫部）
学校官方也算一步一步来，把内部该做的事做到位了233
接下来希望给所有在校人员发口罩😂
#quote xongkorohui

#p 21766068 crystalyeah 不知道叫什么名字的名字 2020-01-26 19:30:40
支持lz！
#quote xongkorohui

#p 21766102 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 19:43:17


2020-01-26 19:43:11
欢迎大家补充！
#quote xongkorohui

#p 21766278 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 20:25:22
1月26日
公卫师生组成志愿者团队支援控制疫情的工作
以下内容来自公众号：
“同时，还有一支队伍也整装出发了，他们是北京大学公共卫生学院研究生志愿者团队，奔赴国家疾病预防控制中心，支援防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情的相关工作。志愿者团队由流行病与卫生统计学系的九名研究生和两名教师组成。在接到中国疾病预防控制中心(CDC)向北京大学公共卫生学院提出支援疫情防控工作的希望后，短短几个小时之内，流行病与卫生统计学系就有三十多名研究生和青年教师报名。首批志愿者由庞元捷老师带队，王洪源老师承担数据分析指导工作；研究生志愿者为韩雨廷、马秋月、马雨佳、陈思、张雪莹、李伟、杨若彤、李泽武、郭英男。留校教师组成后援团队，随时提供技术支持，并积极组织第二梯队，随时待命。”
有一次跟公卫的同学玩笑 她说 你是不是以为我们都是打疫苗的😂
这次意识到发达的公卫系统真的很重要……
加油💪
#quote xongkorohui

#p 21766286 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 20:27:21
刚才看见一篇推送写道
“有些人在十几年前的那场灾难中，还是被保护的孩子，
如今已成为青年人的他们，也成为保护别人的战士了。”
#quote xongkorohui

#p 21766596 Homagod 不愉快です 2020-01-26 22:25:56
正能量！
#quote xongkorohui

#p 21766619 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 22:30:07
我就是“提醒正能量小助手”（x滑稽
#quote Homagod

#p 21766628 Homagod 不愉快です 2020-01-26 22:31:43
那我们sis版的活动呢
#quote xongkorohui

#p 21766640 xongkorohui 惠愚 2020-01-26 22:34:16
我这不忙于提醒正能量（不是  忙于吃饭😂
三天之内开搞！
这回一延期放假也不着急了233我甚至有点想拖到大伙闲得长草再开…）
#quote Homagod

#p 21766644 Homagod 不愉快です 2020-01-26 22:34:37
草 生（日语）
#quote xongkorohui

#p 21769717 xongkorohui 惠愚 2020-01-27 19:08:57
1月26日夜晚至27日
学校动员各院团委书记、辅导员直到班委，向所有同学一对一了解原定的出行计划，通知延迟返校开学
大概是担心有的同学在家过年看不到公告吧
别说还真有同学被私戳才知道😂）
楼主作为一个班委也被喊起来发通知了 给自己发朵小红花❀
国关因为留学生多，班委中的留学生联络员（也是留学生）在这个过程中大概是最辛苦的叭23333
留学生放假期间散布在哪里的都有😂通知起来有时差  其他班委一般昨晚就差不多了（要求尽量昨天24点前通知完毕），我们班的留学生联络员从昨晚十点一直通知到今天下午
也算一件学校抗疫里的小事记下来
#quote xongkorohui

#p 21769720 xongkorohui 惠愚 2020-01-27 19:10:10
另外，
辅导员好像提前回校了？
祝辅导员哥哥姐姐（也都还算学生吧）平安2333
楼主的辅导员可好看了（
#quote xongkorohui

#p 21769723 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-27 19:10:47
单身吗有照片吗@@
#quote xongkorohui

#p 21769728 xongkorohui 惠愚 2020-01-27 19:12:31
你反应好快(x
辅导员是四川妹子 个子不高但是白白的  五官很精致  偶尔跟我们着急会奶凶奶凶的
有npy
#quote loasa

#p 21769762 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-27 19:19:33
呵
#quote xongkorohui

#p 21769934 nogatnep ko001 2020-01-27 20:03:09
1月27日 学生工作部致学生的一封信
亲爱的燕园学子：
展信清新健康。近期，全国多地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，学校时刻牵挂着每一位燕园学子的身心健康。我们知道，你们因突如其来的疫情取消或推迟了计划的行程，你们不厌其烦地向亲戚朋友科普防控常识，你们通过转发和辟谣相关信息来表达自己的关切，甚至你们中有人的亲人已经奔赴抗击病毒的前线。在这场特殊的战役中，在这段特殊的日子里，身在家中的你们和坚守校园的我们心意相通，此刻的你我都是对抗疾病的英雄。每一位燕园学子，你所在，就是燕园的延伸；你健康，燕园便没有疫疾；你平安，燕园便四时吉祥。平安中国，健康燕园，需要我们共同努力。在此，我们呼吁倡议同学们一起做到以下几点：
壹
居家有律，切勿提前返校或瞒报信息按照教育部和北京市的统一部署，学校已发布《关于推迟2020年春季学期开学时间的通知》。考虑到人员流动会增加感染疫情的风险，给防控工作带来不利影响，全体同学务必不要提前返校，具体开学时间和后续工作安排另行通知。非常时期，更需要及时沟通、相互支持、共同努力。请各位同学与辅导员等保持联系，留意学校相关工作动态，如果有辅导员、班主任和学生干部不分时间段地询问你的情况，请积极配合他们的工作，他们不分昼夜地默默付出，舍弃了与家人团聚的假期，只为守护你的健康
贰
防护有谱，做自己和家人健康的捍卫者此次疫情由2019-nCoV病毒引发，主要通过近距离的呼吸道飞沫、人与人接触等途径传播。增强防病意识和自我保护能力，做到“早发现、早诊断、早隔离、早治疗”。尽量减少外出，避免前往人员密集的场所或参与人群聚集性活动，出行时配备口罩（N95或外科口罩），4至5小时更换一次为宜。如果出现发热、咳嗽、胸闷、乏力等症状，请佩戴口罩到当地定点医疗机构发热门诊就诊并第一时间报告辅导员，积极配合学校做好日常报告工作，主动配合当地疾控部门做好密切接触人群等追踪和排查等工作。前往医院避免乘坐公共交通工具。
叁
科学有为，保持健康卫生生活习惯恐慌和焦虑的情绪，能让我们提高警惕，也可能造成身心损害等次生灾害，如遇到任何心理上的困惑与难题，可随时拨打北京大学24小时心理健康援助热线010-62760521。在疏解压力、调节情绪的同时，结合自身身体状况，开展适量的体育锻炼活动，增强身体免疫力。勤洗手，咳嗽或打喷嚏、饭前便后、接触或处理动物粪便、外出回家后，要用肥皂和流水或含酒精的洗手液，采取“六步洗手法”科学洗手。经常开窗通风，保持室内空气流通。不随地吐痰，咳嗽或打喷嚏时用纸巾或袖肘遮掩口鼻。处理生食和熟食的切菜板和刀具要分开，彻底煮熟肉类和蛋类。避免无防护的情况下接触野生动物或活牲畜家禽。
肆
心中有戒，做知法遵法守法的带头人自觉遵守《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《突发公共卫生应急条例》等法律法规，配合当地相关部门的疫情防控工作。认真学习传染病防控相关知识，做到科学防护，坚持正确引导，不信谣，不传谣，不造谣。
此时此刻，北京大学校友钟南山院士出任国家卫健委高级别专家组组长，北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院等6家医院组建国家援鄂抗疫医疗队飞赴武汉，广大医护工作者正奋战在防疫的工作一线，学校很多教职员工正坚守在校园疫情防控的岗位一线。
同学们有任何问题，可随时联系院系辅导员进行反馈，学工部也会将通过联系电话62756372和联系邮箱yqfk@pku.edu.cn，以及从院系老师处收到的反馈问题进行汇总，及时协同相关部门进行反馈。
我们相信，疫情终会过去，春天终会到来，我们能够也必将战胜新型冠状病毒，拥抱属于亿万中国儿女的春天。
永远与你在一起的学生工作部                                                                                                                                                                      2020年1月27日
#quote xongkorohui

#p 21770005 xongkorohui 惠愚 2020-01-27 20:24:22
赞👍
#quote nogatnep

#p 21770102 xongkorohui 惠愚 2020-01-27 21:01:19
1月27日晚
有同学的家长夫妇二人均疑似新型冠状病毒肺炎，因为医院没有足够床位，在家隔离用药。其中，母亲身体状况堪忧，据说可能有生命危险。不得已之下，这对家长在所在年级家长群里发布求助，随后消息很快在北大各个家长群中传播开来。
几小时后传来消息，北大校友会已帮这对家长联系了医生。希望有了解内情的同学补充信息。
#quote xongkorohui

#p 21770105 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-27 21:02:22
“所在年级家长群”
#quote xongkorohui

#p 21770107 xongkorohui 惠愚 2020-01-27 21:03:20


2020-01-27 21:03:06
我也感叹过 大学了竟然还有这么神奇的玩意😂
但真别说家长们都可热衷了……
#quote loasa

#p 21770193 xongkorohui 惠愚 2020-01-27 22:54:24


2020-01-27 21:43:03
得到消息，经一位家长联系，安排在了协和西院住院
虽然从某种角度上，我们会质疑利用校友资源帮“自己人”是否有违公平
但至少是善身之举吧sigh
希望火神山雷神山早日建好，提供更多床位
#quote xongkorohui

#p 21771204 jiamingpku jiamingpku 2020-01-28 08:59:36
果然大家的关注点是相同的（
#quote loasa

#p 21771739 euio 耳目一心 2020-01-28 11:30:28
>接下来希望给所有在校人员发口罩
我现在在药店和超市都买不到口罩
只能昨天的接着戴
#quote xongkorohui

#p 21771759 euio 耳目一心 2020-01-28 11:37:25
>居家有律，切勿提前返校或瞒报信息
>防护有谱，做自己和家人健康的捍卫者
>科学有为，保持健康卫生生活习惯
>心中有戒，做知法遵法守法的带头人
大赞！
四字作提要，整句为标题。
一目能了然，详略皆可宜。
#quote nogatnep

#p 21771763 euio 耳目一心 2020-01-28 11:38:24
做四“有”新人，
谱时代新曲。
#quote euio

#p 21773016 nogatnep ko001 2020-01-28 18:09:16
1月28日
学校开了视频会？
#quote xongkorohui

#p 21773827 nogatnep ko001 2020-01-28 21:29:40
1月28日
保卫部：关于调整校门管控措施的通知
全校各单位及师生员工：
为做好疫情防控工作，根据上级有关精神，从即日起调整校门管控措施：
1.入校人员（含车辆驾乘人员）需配合保安员进行体温检测和登记，体温正常方可入校。
2.暂停访客预约入校。暂停校内人员接人入校。请通过人脸识别或持本人校园卡、家属证、临时出入证等方式入校。
3.暂停校外车辆预约入校、暂停出租车入校；
4.暂停快递、外卖送餐入校，请师生员工自行到校门领取。
5.暂停东侧门入校功能。
确因工作需要进人进车时，请致电保卫部24小时值班电话62755110。
感谢您的理解和支持。
保卫部
2020年1月28日
#quote xongkorohui

#p 21773839 nogatnep ko001 2020-01-28 21:32:17
1月28日
餐饮中心：关于农园食堂一层提前营业的公告
为进一步做好学校疫情防控餐饮服务保障工作，经学校研究，中心集结部分在京员工，定于2020年1月29日（星期三）农园食堂一层部分营业。
营业初期，由于员工未能全部返岗，开餐品种不全，请广大师生予以谅解。
营业时间:
午餐:11:00-13:00
晚餐:17:00-19:00
特此公告。
餐饮中心
2020年1月28日
#quote xongkorohui

#p 21773982 xongkorohui 惠愚 2020-01-28 21:58:32
2333感谢！！！
#quote nogatnep

#p 21776684 nogatnep ko001 xongkorohui 2020-01-30 11:59:27


2020-01-29 14:32:05
1月28日
部门：计算中心
关于通过CARSI在校外直接访问部分电子资源的通知
根据学校疫情防控工作部署，计算中心为全校师生提供一种通过CARSI在校外直接访问部分电子资源的方法，无需使用VPN。
电子资源目录：
[https://ds.carsi.edu.cn/resourcelist.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fds.carsi.edu.cn%2Fresourcelist.html)
该资源目录目前已收录知网、EBSCO、Emerald、IEEE、RSC、SpringerNature等40多种电子资源，具体使用方法请参考资源目录中相应的访问流程说明。
如需帮助，请联系计算中心用户热线：62751023，电子邮件：its@pku.edu.cn。
 
计算中心
2020年1月28日
#quote xongkorohui

#p 21776687 nogatnep ko001 2020-01-29 14:33:19
1月29日
部门：校医院
关于推迟HPV疫苗接种的通知
校医院原定2月17-27日接种第二针九价HPV疫苗，由于开学日期推迟，疫苗接种也会推迟，等具体开学日期定下来再另行通知，请关注微信公众号疫苗与健康。
北京大学医院
2020年1月29日
#quote xongkorohui

#p 21776693 nogatnep ko001 2020-01-29 14:34:24
1月29日
部门：校医院
关于北京大学医院延迟正常开诊的通知
根据国务院办公厅延长春节假期的通知要求，以及北京市卫健委的相关要求，为做好新型冠状病毒感染肺炎的防控工作，保护患者的健康和生命安全，现通知如下：
我院1月31日原定正常门诊取消；1月31日至2月2日继续执行节假日门诊工作安排；初定2月3日起正常开诊。建议您提前预约挂号，减少医院现场聚集停留时间。
进入我院的患者及家属务必全程正确佩戴口罩，配合医院工作人员接受体温检测，以及对您健康状况、疫区疫情接触史等相关询问。
住院患者严格限制探视，以降低院内交叉感染的风险。
感谢各位老师、同学的支持和理解。
北京大学医院
2020年1月29日
#quote xongkorohui

#p 21776697 nogatnep ko001 2020-01-29 14:35:40
1月29日 
部门：国际合作部 港澳台办公室
关于新冠肺炎疫情期间进一步加强因公临时出国（境）管理的通知
全校各单位：
鉴于目前新型冠状肺炎疫情处于高发期，一些国家和地区已针对中国公民实施特别入境管理措施，为了保障广大师生的身体健康和生命安全，避免可能造成的不必要损失，根据国家移民管理局、教育部、北京市和学校相关会议和通知精神，针对我校师生近期因公出国（境）事宜特通知如下：
1、 原则上所有行政类出访和学生团组出访均应推迟或取消，前期已获得批件的，也需根据目前情况推迟或取消出访活动。根据当前实际，教学科研类出访也应合理安排出国出境计划，建议和邀请方沟通后推迟或取消，若经充分研判确有出访必要，需出访前向所在院系和国际合作部/港澳台办报备，出访人员要加强个人防护和行前准备；
2、 对于因疫情影响取消的因公出访行程，若发生前期预定或垫付的机票、住宿等费用不可退，可提供相关证明材料据实报销；
3、 拟出访师生务必提前了解所到访国或地区当前对人员入境和检疫的相关政策，避免入境滞留或遣返，在途在外要充分做好个人防护；
4、 拟出访师生要密切关注官方发布的疫情信息和国家出入境管理规定可能的临时调整，应提前到达出境口岸，留出足够时间接受相关部门检查；
5、 出国出境必须购买医疗保险。出国出境前若出现发热伴有咳嗽、呼吸困难等呼吸道感染病状，一律停止出国境任务执行；若在境外发生以上症状，应第一时间在当地具备条件的医疗机构就医，属于疑似或确诊病例的，须第一时间向学校报告。
报备咨询联系人：
出国事务：黄老师，13911177618，yhhuang@pku.edu.cn
港澳台事务：赵老师，13691521214，zjx@pku.edu.cn  
国际合作部
港澳台办公室
2020年1月28日
#quote xongkorohui

#p 21780302 xongkorohui 惠愚 2020-01-30 11:58:51


2020-01-30 11:57:51
我又回来提醒正能量了😂
1月29日 教务部发布推送
亲爱的同学们：
展信安。
近期，新型冠状病毒疫情牵动人心，全国人民共同努力，众志成城，共克时艰。为了自身和他人的安全，也许你已经取消了原定的春节计划；也许你正积极向亲人和朋友普及科学防护知识，尽己之力为奋战在一线的医护人员贡献力量；甚至你的亲朋家人已经走上了直面病毒的一线战场，承担着守护生命的重任……
守护每一位燕园学子的平安和健康是我校疫情防控工作的出发点和目标。按照教育部和北京市的统一部署，我校已推迟了2020年春季学期的开学时间，并积极部署春季学期本科教学有关工作。希望同学们积极配合，共同做好疫情防控和春季学期相关工作。
1.春季学期本科教学总体安排。2020年春季学期开学时间将根据教育部和北京市的统一部署确定，请同学们耐心等候学校的正式通知，务必不要提前返校。**2020年春季学期本科教学安排将根据具体开学时间调整，教学安排总体顺延，结合实际教学情况适当压缩教学周数。**
2.春季学期选课安排。按原定时间进行选课抽签和公布结果（2月15日晚17:00-2月16日晚17:00选课抽签，2月16日晚17:00公布抽签结果）。**如你本学期有必修课未被抽中，请联系教务员做好记录，学校会统筹考虑安排解决。其他类型课程在延期结束学校开学后的两周内（与正常学期一致）进行补、退选。**
3.延期开学期间的教学与管理要求。**各院系和任课老师将根据实际情况对同学们在延期开学期间的自主学习做好安排，通过教学网（[https://course.pku.edu.cn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcourse.pku.edu.cn)）或其他网络教学平台，向选课学生提供学习建议和学习材料等，开展教学指导，请同学们密切关注。如果你不具备在线学习条件，请及时与所在院系联系说明，各院系将安排辅导员、班主任和任课老师通过其他方式与你联系，进行学业指导。**
4.同学们关于注册、休学、复学、恢复学籍、转系转专业等学籍事项，将在正式开学后按正常程序办理。**如你因未能办理复学手续而影响了选课，请及时与院系教务老师联系说明情况，由院系报给教务部先安排选课，开学回校后再补办复学手续。**
希望同学们充分做好自身防护，平和心态，积极与辅导员、班主任和任课老师保持交流，做好自主学习，加强体育锻炼。如有任何学业相关问题，可随时联系院系教务老师进行咨询；也可以通过邮件jwbzhb@pku.edu.cn联系教务部，我们将及时回复。
如果同学们遇到任何心理上的困惑与难题，可随时拨打北京大学24小时心理健康援助热线010-62760521。
亲爱的同学们：我们相信，在大家的共同努力下，阴霾风雨终会过去，这场战斗必将胜利。让我们静静地等待春天脚步的到来，让未名湖畔抽条的嫩芽重新将我们聚拢。等待疫情过去，与你共赴春光。
 
北京大学教务部
2020年1月29日
#quote xongkorohui

#p 21780314 xongkorohui 惠愚 2020-01-30 11:59:38
CARIS是好文明2333
#quote nogatnep

#p 21784367 xongkorohui 惠愚 2020-01-31 11:54:48
1月31日 北大微信公众号推送《北京高校疫情防控工作指南（第一版）》和《北大假期延长 这些信息请收悉！》
第二篇文章主要是近期学校各种公告的集合
主要有两个亮点
一个是计算中心向全校提供“桌面会议服务”（不明觉厉  另一个是 出版社搞了个“北大博雅讲坛”APP
下一楼放APP
这层把桌面会议的部分粘贴上
七、计算中心为全校提供桌面视频会议服务
计算中心现向北大师生推荐北大桌面视频会议、腾讯桌面视频会议两种视频会议服务。
01
北大桌面视频会议：使用思科公司的WebEx平台，已在北大稳定运行十余年，用户使用浏览器或手机app就能随时随地召开会议。系统具备视频互动、PPT演示和文档编辑等功能，十分便利。
02
腾讯桌面视频会议：用户使用电脑客户端或手机app，以QQ、微信、短信等方式邀请参会，实现多人同时视频通话，方便快捷。
03
两种视频会议系统的使用方法，请参见如下链接：
[https://its.pku.edu.cn/service_1_webex.jsp](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fits.pku.edu.cn%2Fservice_1_webex.jsp)
有需要使用的单位或个人，请随时联系计算中心，计算中心将尽全力提供技术支持。联系电话：62751023，电子邮件：its@pku.edu.cn﻿
#quote xongkorohui

#p 21784394 xongkorohui 惠愚 2020-01-31 11:59:03
北大博雅讲坛APP
根据推送介绍：
**北京大学出版社通过“北大博雅讲坛App”开放数百个精心剪辑的知名教授的讲座视频资源，给所有人免费看。在各大应用市场搜索“北大博雅讲坛”，就可以搜索App，下载并登陆即可观看。**
楼主这类软件用的少 感觉有点类似于喜马拉雅听书之类的？
下载来了 除了讲座视频 还有电子书😂
还没开始用  期待大家测评233
先奶一口 bug肯定不会少 慢慢改呗）
#quote xongkorohui

