#t 251 17517415 Itjp 2020-01-26 13:23:00 Itjp 2020-01-26 13:23:00
武汉书记、市长的除夕和初一

#p 21764915 Itjp 江平 2020-01-26 13:22:43
武汉书记、市长的除夕和初一
观察者网  今天
这个春节，武汉新型冠状病毒肺炎来势汹汹，已经蔓延至各地。
除夕以及初一，武汉市委书记、市长都在紧急开会，防控疫情。
除夕：全面进入“战时”状态
据长江日报1月25日报道，24日除夕当天，武汉市召开落实分级分类筛查工作视频调度会。省委副书记、市委书记、市新型肺炎防控指挥部指挥长马国强；市委副书记、市长、市新型肺炎防控指挥部指挥长周先旺；市人大常委会主任、市委副书记、组织部部长胡立山出席会议。
24日会议  视频截图
马国强在会议中强调，要把思想和行动统一到习近平总书记的重要指示和党中央决策部署上来，按照省委、省政府要求，全面进入“战时”状态，落实分级分类就医制度，确保发热病人得到及时救治。
24日，马国强出席会议  视频截图
24日，周先旺出席会议  视频截图
会议部署，在全市落实分级分类就医制度，由各社区负责，全面排查所在辖区发热病人，并送至社区医疗卫生服务中心对病情进行筛选、分类，避免患者无序流动，减少医院内交叉感染。
会议要求，各区要全面落实属地负责制，主要领导担任第一责任人，立即确定隔离观察地点和运送病人专门车辆，落实各社区医疗卫生服务中心及医疗力量，发现疑似病人，及时转送发热门诊就诊，确诊后立即送指定医疗点治疗，不得延误；要加强各区间医疗资源共享互通，确保能够无条件收治所有疑似患者。各街道、各社区要全面动员力量，坚持联防联控、群防群控、群防群治，对辖区内的发热病人进行全覆盖排查登记，全程跟踪；及时取消社区聚集活动，劝导群众不搞家庭聚会、减少出门。市卫健委要尽快选派医生到各区驻地指导，为社区提供必要支持。
会议强调，要全力保障医护人员所需药品和医疗器械的生产、储备，全力做好救治费用保障，确保收治医院不因支付政策影响救治；同时加快专门医院建设。要坚持内防扩散、外防输出，对外来、返乡人员进行全覆盖健康登记、测量体温，做好留验观察工作；坚决管好管住高速公路出入口、过道小路等离汉通道，坚决阻断疫情向农村、向外地扩散。要加强健康知识宣传，及时向市民提供权威、详细、具体可操作的家庭防控指南，滚动发布提醒。要强化市场监管，做好保供稳价各项工作，确保“菜篮子”等供应充足、价格稳定。
……

