#t 1431 17479074 Palomar 2019-12-28 00:20:00 dutepkumit 2019-12-28 23:48:00
关于投诉食堂员工服务的一点看法&建议

#p 21624727 Palomar invalid name 2019-12-28 20:07:48
前日，BBS中有同学投诉燕南羊杂汤中出现的问题，食堂监督员回复中写道，食堂“已依照规定对员工进行罚款”。诚然，发帖反映问题属于我们的权利范围，食堂监督员维护消费者就餐的相应权利是其职责，但是也希望大家考虑一下，这么一句话对于被罚款的工友来说意味着什么呢？
其实绝大多数时候，这是他们无心失误所致，每天处理供成千上万人食用的食材，即使是工作态度认真，常年累月工作也可能发生肠子没剪干净这样的失误。食堂工友们和大多数同学的家长一样，是普普通通的诚实的劳动者，他们也希望能够生产出让人满意的菜肴，他们也会为自己的失误给消费者造成的影响而感到抱歉。
食堂工友每个月一般只休2-4天，拿着三千多的工资，由于缺乏合理的带薪病假制度，生病也不敢轻易请假。这不如说是食堂为了最大化利润而减少雇佣人数而让现有员工超负荷工作的结果。
“现在被投诉了食堂领导就罚款。批评教育是可以的，罚款就不妥当了。”这是不少食堂工友的心声。一份饭菜也就是十块钱左右，但是他们罚款则动辄200块（相当于一天半的工资），还可能扣除年终奖。问题是，这些罚款是作为给同学的赔偿吗？并没有，它们最终进了食堂领导的腰包，成了他们控制员工以及“创收”的手段。所以，要维护消费者的权利，问题根源不在于惩罚工友，而在于解决食堂用工中的不合理现象：过度的劳动（和与之不相称的工资），以及武断的罚款。
按劳动法规定，罚款克扣工资属于违法行为，但全社会范围内的企业单位多多少少都有这么一些“霸王条款”：食堂工友、外卖小哥只要被投诉，基本上一两天的收入就被罚走了；环卫工只要稍有工作失误，可能一个月的奖金就没有了；工厂里各种罚款更是明目繁多，高者甚至上千。
本来绩效考评作为防止偷懒、减少工作失误方面有其意义，但在公司和员工权力不对等的现实中，这却成为了公司制约劳动者的工具。看似是签订了平等的“契约”，看似是“规章制度”，但是对其合理性劳动者是否有话语权？在受到不合理待遇时是否有反制约公司的方式么？像Hw一样，反正我没有违法，如果有，你告我就行了？
在学校里，这种现象还涉及到两个问题：（1）现实中学生与工人群体话语权的不对等。BBS上的投诉帖一般是学生单方面呈现问题，这并非问题不符合实际，一定程度上也能够推动食堂服务的提升。但是，工友声音的缺失（他们并没有BBS账号，也没有其他途径来解释）本身就反映出体制的不健全。
（2）处理纠纷渠道的缺失。对于投诉食堂员工的问题，合理的解决途径应该建立在充分听取双方的意见的基础上，目的则是更好地建设校园，提供更好的服务。由于缺乏这样的渠道，同学只能通过投诉的方式来争取服务的改进，但是在食堂领导的干预下，却无形中成为了取消一方辩解权的制度。
其直接后果是被投诉员工经济上的处罚（实际上是有投诉，必处罚），而同学也没有得到相应补偿；间接后果是这类事件被转移为学生和工友的争端，而食堂管理者作为造成权力不对等关系、引发矛盾的根本原因被隐藏起来。
犹记得早在2015年底，北大就曾宣称“正在自查克扣工人工资等情况”，但是四年过去，在食堂等单位，对员工滥罚款的现象仍然时常发生，确实令人遗憾。事实上，即使是“劳务外包单位”，校方对用人单位用工情况的审查和监督也是其职责所在。希望北大相关部门能够承担其相应责任，不要只有等出了问题乃至被曝光了才想着整改。
最后，如果大家作为消费者遇到了餐饮质量的问题，有没有更好的解决方法呢？我个人觉得，如果是个别性的小问题，和窗口的工友反映，重新打一份可能是比起直接上网投诉更优的方法（而且食堂工友们也是很愿意给换的！）。此外，食堂监督员在向食堂反映问题的时候，对于个别性的问题（如一份饭菜里有异物，或者服务态度问题）能否找到一些途径联系相应员工和同学进行调解，对于较为普遍的问题（如餐盘消毒，卖的水果的质量）尽可能不针对员工个人而提出相应的整改意见呢？
以上是个人一些不成熟的看法，欢迎大家共同讨论~希望北大对于师生和校园后勤工友来说，都能成为一个更加友好的环境。

#p 21624819 dongs dongs 2019-12-28 20:26:29
#DELETED
当年那谁还在的时候，和学校领导谈话，曾经商量过要建立食堂调解员制度，避免扣工资之类的事，后来人抓起来了，事也没动静了。
罚款、扣工资之类的，本来工会应该好歹吱一声，工会也不管。
如果食堂是出于学生的健康考虑，就应当多雇一些人，每个人的负担少了，工作就自然细致了。然而承包食堂的人是冲着钱使劲的。
#quote Palomar

#p 21624836 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-12-28 20:36:48


2019-12-28 20:28:44
一码归一码。
我支持私下解决但我不支持调解员，
多大个事还要找个第三方见证……
发工资吗。
换个角度说吧，
食堂调解员纯属是被抓紧去那几位给自己找的图书管理员职务。
被抓紧去那几位的人品如何我没资格评价，
单凭他们被抓进去这件事我就觉得他们工作能力有问题。
#quote dongs

#p 21624843 dongs dongs 2019-12-28 20:29:56
不发，义务劳动→_→。
#quote WallaceBbee

#p 21624895 CoreM AMDYES 2019-12-28 20:38:05
中国的制度嘛……总要有奖有罚才进行的下去。
不过奖罚本质都差不多，都是朝三暮四而已。
没奖没罚，制度形同虚设。
#quote Palomar

#p 21624944 CoreM AMDYES 2019-12-28 20:45:47
这啥时候的事啊？什么被抓进去了
#quote WallaceBbee

#p 21625008 Palomar invalid name 2019-12-28 20:56:01
这不是重点...重点是投诉和罚款的问题。
我们不能只从抽象的意义上来谈赏罚的问题，而在于它是在什么样的权力关系下被运用的，被用来服务于什么目的、谁的利益，造成了什么样的不平等。
#quote CoreM

#p 21625028 CoreM AMDYES 2019-12-28 21:00:35
这个确实值得讨论一下。
支持一下。
不过按照学校的一贯风格，这类问题并没有什么部门能够很好的回应。
#quote Palomar

#p 21625176 Palomar invalid name 2019-12-28 21:24:46
确实，从目前来看获得学校层面的回应很难。但是至少大家平常力所能及的能做点什么吧
#quote CoreM

#p 21625487 huadaishu happy 2019-12-28 22:11:19
up
#quote Palomar

#p 21625552 loasa 鲁鱼亥豕 2019-12-28 22:27:57
大肠里面屎没洗干净这是严重的工作失误，罚款并不过分。关键在于什么样的错误如何惩罚要制度化，而且要在对不称职员工进行惩罚的同时奖励优秀员工。如果能把罚款原因和去向说明白，有与罚款相应的奖励，我觉着罚款还是很好的机制。
#quote Palomar

#p 21625732 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-12-28 23:17:14
宫中主月二位，一则皇后，二则太后。
此危月燕，尾带小星，势要冲月。
危者，高也。
乃指北方高处有燕园，内有匪徒，尾带拥虿。
其匪以观月之名而冲月，使主月二位受损。
乃危月燕冲月是也！
#quote CoreM

#p 21625790 shenhaiyzc shenhaiyzc 2019-12-28 23:33:16
吃了一口那玩意，你还劝人家理解“工友”？凭什么？就凭你没吃那玩意？对不起，为什么他是吃那玩意的同学的工友？食品安全马虎不得，这种问题你还劝人宽容，你可真是个带善人。
#quote Palomar

#p 21625796 shenhaiyzc shenhaiyzc 2019-12-28 23:34:03
真是站着说话不腰疼
#quote Palomar

#p 21625811 CoreM AMDYES 2019-12-28 23:36:46
@@
#quote WallaceBbee

#p 21625858 dutepkumit 明明 2019-12-28 23:47:07
反贪官，不反皇帝意思么？
#quote Palomar

