#t 1431 17479008 bjdxamx 2019-12-28 19:17:00 bjdxamx 2019-12-28 19:17:00
【建议】农园一层晚餐增加小米南瓜粥

#p 21624486 bjdxamx 莹凤天使 2019-12-28 19:16:06
最近一段时间同学们肠胃都不太好，小米南瓜粥对肠胃特别好，可以可以作为同学们恢复期间的营养餐。
理由：
南瓜是一种营养非常丰富的食物，富含维生素A。对于经常熬夜、写论文、看电子设备的同学们，可能有时会感觉眼睛干涩，如果能多补充维生素A，是可以缓解这种症状的（维生素A对眼睛好嘛）
另外南瓜具有杀菌的作用，可以增强免疫力，对于提高同学们的抗菌能力应该是有好处的哦
还有，南瓜对胃具有非常好的保护作用，对于恢复期的同学们来说，也是一种非常好的食物
小米也是养胃的佳品，与南瓜搭配，熬制成粥，对肠胃保护有非常好的效果。
总结：
希望学校可以多推出一些养生粥，小米南瓜粥只是我的建议，除此之外，也可以广泛征询建议，或者研制新食谱。如果同学们平时多注意多吃一些养生食品，水果蔬菜，提升免疫力的话，这次食堂也应该不会形成这么大的事件了。
好吃固然重要，但希望在好吃的时候也要注意少油腻，多营养健康，感觉现在大家的肠胃都比较脆弱呢。
至于为什么是在农园晚餐，这个就是我个人的考虑啦，当然，如果能行的话，也可以在更多地区和时段推行呀。
之前看到过农园一层的小米粥，但是只有小米，然后卖相也不是特别好，希望食堂能够精心制作一下，小米南瓜，搭配出富有营养的食物。
这是我对一种粥的小小建议，希望食堂考虑一下。

