#t 22 17370315 tydjl 2019-10-22 10:07:00 tydjl 2019-10-22 10:07:00
去深圳当老师还是回老家？

#p 21132660 tydjl hhhhw 2019-10-22 10:06:11
前一段时间拿到了深圳某地的教师offer，预计一年到手23w+,公积金5w+。
本来挺高兴的，但是细细考量一下，发现在深圳买房遥遥无期。
本人家境贫寒，父母也有病，每年要住院两三次，将来买房帮不了一分钱。
对象目前是老家正式教师编制，但是一年到手也就6w+,公积金14000。
目前的选择：
1，两地分居，我在深圳，她在老家。这样子过几年就可以在老家买房了。但是这是我很排斥的选项，因为已经异地若干年，不想再这样了。
2，她辞职随我去深圳当临时代课老师。这样她的收入也就一年13w+。在五六年内，看不到凑齐首付的希望。仍然需要长时间租房。而且她有随时失业的风险。
3，我回老家。目前老家有一个新东方的录取意向，hr口头说18w左右，还没有正式offer，我查了一下，貌似新东方给不了这么多。如果也考教师的话，那我的收入只会比我对象低。这样子凑齐首付仍然需要三年多的时间。
一路走来，家里人给不了任何建议和帮助。我只能自己选择，自己承受。我很努力，也很辛苦，现在年纪轻轻就有了白头发和皱纹，看上去比同学大很多岁。
希望各位大佬轻喷，顺便给一些建议。谢谢！

