#t 251 17370192 euio 2019-10-22 00:08:00 euio 2019-10-22 12:07:00
人口造假 房价说话（标题为楼主所加）

#p 21132189 euio 耳目一心 2019-10-22 08:20:56
苏剑：我国人口数据存严重问题，对形势分析产生误导
来源：经济学家圈
本文内容为苏剑教授于10月20日北京大学经济学院、华夏新供给经济学研究院共同主办的2019年第三季度宏观经济形势分析会的发言实录
演讲主题《从人口看中国房价走势》
苏剑，北京大学经济学院教授
演讲如下：
今天我要谈的是“从人口看中国的房价走势”。人口对经济，以及房价的影响都很清楚，没多大好谈的，好谈的在哪里呢？既然看人口，那么人口数据本身得可靠，问题是现在中国的人口数据，我们能得到的恰恰不可靠。
人口对于研究房价是一个非常重要的因素，对研究宏观经济也是一个非常重要的因素。比如，我们长期增长核算的时候要用到劳动力的数据，劳动力是人口的一部分，人口数据如果不准确，你做的所有研究其实基本上都要重新做。
为什么说中国人口数据不可靠呢？我在此给出两个证据。一个是2000年的总和生育率，国家统计局第五次人口普查，给出来的是1.22，什么意思？就是一个妇女平均一辈子生1.22个孩子，表明中国当时已经陷入深度人口危机。
但是当时计生委非要说人口普查存在严重漏报，他们认为生育率数据应该是1.8。2000年这一年的这个数据，两个不同部门给出了两个完全不同的数字，我相信统计局的数字更为准确。
同样是2000年的人口普查里，总人口数据就已经虚报了6200万。这个是有证据的，这个证据是一个叫梁中堂的老教授提出来的。
梁教授是以前国家计划生育委员会的专家委员，他参加了2000年的人口普查，他后来写了一篇回忆性的文章，发表在2010年7月19号的《瞭望》杂志上，大家可以看一下这段话。
“由于11月5日全国摸底汇总的人口总量没有达到统计部门根据年度人口变动抽样估计的结果，就临时穿插一下在全国复查、补漏的活动。
经过半个多月的重复工作又找回来四千多万人，全国登记人口才变成12.4亿，即使这样，它比1999年统计公报还少1430万，比1998年少450万。
于是，有关方面又“评估”出一个1.81%的漏报率，追加了2227万，达到12.6亿，一个与年度人口变动监测勉强可以衔接的数据。”
关于2018年的出生数，最近的2019年年初统计公报公布的中国2018年出生的人口数是1523万，实际上刚刚出版的中国卫生统计年鉴里给出的全国的活产数据是1362万，也就是这个数据已经悄悄改了，现在悄悄降低了差不多160万。
再看看几个比较具体的例子，2018年黑龙江活产15.1万，统计局公布22.6万；山东活产105.8万，公报出生133.0万；重庆活产27.4万，公报出生34万。可见虚报的比例有多大。这是最近的2018年的数据。
再看看今年上半年的数据，我从重庆市卫健委的网站上查到两个数据，左边是1-5月份重庆市合计出生人口68351人，右表给出的是2019年6月份的统计资料，出生137750人，如果这个数字是真的，意味着6月份一个月的出生数比前5个月的总和还大。
所以，中国的人口数存在严重的问题。用这样的数据来分析中国的经济形势和房价形势很显然会产生非常大的误导。
我在研究的时候一直用一个相对可靠的人口数据，这个数据是美国威斯康星大学的一个研究人员易富贤估算的，他是一个研究中国人口的学者，经过多年的观察，我发现他对中国人口数字的估算是相当可靠的。
按照他的数据中国的人口峰值应该出现在2017年，大概是12.813亿，峰值劳动力人口出现在2013年，8.557亿，也就是说按照他们的估算，中国去年就已经开始出现了人口负增长。
今年年初关于中国人口峰值到来的时间有一个争论。社科院的一个研究报告说中国人口峰值大概会在2027年出现，实际上按照易富贤的研究2017年峰值就已经出现了，2018年就已经开始负增长。
这张图给出的是中国的总和生育率，这是易富贤做了一些调整，2018年以后的数据是他根据他的判断做出的一个预测，假定如果中国人口政策变化之后生育率会逐步提高。
他估算出来中国的儿童抚养比和老年抚养比，很显然，按照这个比例，中国接下来会出现非常严重的老龄化问题。到现在为止我自己能找到的最可靠的数据也就是易富贤的数据了。
关于房价的问题，同样我们需要一个可靠的数据，我们研究团队自己收集了一线城市的房价数据。从去年4月份开始一直到现在，大概坚持了一年半时间，恰恰抓住了中国房价比较大的变化。
2013年我曾经写过一篇文章，题目是《中国房价泡沫破灭的时间和顺序》，当时我就说房价中长期主要看人口，按照我们的推测，中国人口大约会在2018年前后到达峰值，当时我预言中国的房价大概会在2018年前后出现一个大的拐点。
我们的数据恰恰抓住了这样一个大拐点，四个一线城市的房价分别都在去年7月份之前到达峰值，然后就开始下跌。
北京房价最高的时候是7月份，然后开始下跌，到去年年底大约下跌了10%，今年到现在又涨了一点点。
广州的房价从去年5月份到达峰值，随后一直在下降，中间的两个，一个是深圳，一个上海，深圳的房价平均来说比上海还要高。
大家可以看到从今年年初到现在深圳的房价在微微上涨，这里面有先行区的因素在起作用。
大家可以看到房价从去年开始的趋势，有好多人认为这次房价的下调可能是一个周期性的因素，但是在我看来它跟中国人口峰值的到来关系是非常密切的。
我们收集了全国68个大城市房价，从2018年4月到2019年3月，房价在这11个月的时间里的变动情况，跌幅最高的是成都，跌了18.5%，下来是郑州12.6%，一线城市和一些比较典型的二线城市房价都在跌。当然有一些城市的房价还在涨，全国的分布情况不一样。
如果中国的人口问题，人口方面的数据是准确的我们当然就没什么问题，问题是官方公布的数字在我们看来存在严重的问题。
今年年初我们说中国的人口大概在去年开始负增长，有好多人认为这是个谣言，我可以明确告诉大家，我非常相信易富贤的研究，根据我的观察，他这个数据是相当靠谱的。
我就说这些。谢谢大家。

#p 21132193 euio 耳目一心 2019-10-22 08:22:39
#quote euio

#p 21133035 wangpx 暂无的卡列宁 2019-10-22 11:03:49
已经负增长了吗……感觉好可怕
#quote euio

#p 21133371 euio 耳目一心 2019-10-22 12:07:37
从2018年新出生人口反而比2017年少来看，并非没有这种可能性。
#quote wangpx

