#t 72 17369486 survivor 2019-10-22 04:58:00 survivor 2019-10-22 04:58:00
现在伪装成成doc文件的木马都这么厉害了(转载)

#p 21131982 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-10-22 04:57:57
[原文由 peiyangium 发表在 PKU_CC 版 >>>](post-read.php?bid=668&threadid=17369486)
收到了两封伪装得不错的邮件，但我毕竟身经百战见得多了，还是识破肯定是病毒邮件。其中一封的原文如下：
已经相当逼真了，要不是我根本不搞药学，我都要上当受骗了。而且两封还构成了剧情，更令人十分信服。唯一的缺憾是，后面那个Antivirus filter report，有点儿用力过猛了。
既然攻击者如此尊重我的智商，我也尊重了一下他们，准备下载下来扫描下是什么virus。结果刚刚把附件保存到本地，windows defender没等我有啥动作就瞬间把丫隔离了，并告诉我是
Trojan:Script/Conteban.A!ml
类型的木马。
看来，计算中心的防火墙在高智商黑客面前也是不堪一击啊。这种附件木马不是应该说很容易拦住么？连我的thunderbird客户端都提示有毒了。我已把邮件正文转发给ITS，希望你们一起鉴赏一下。

