#t 1431 17487583 qdzzcbl 2020-01-03 00:15:00 qdzzcbl 2020-01-06 12:57:00
关于宿舍公共电吹风、洗衣机噪音问题的意见和建议

#p 21655356 qdzzcbl qdzzcbl 2020-01-03 15:30:45
楼主住在畅春园63楼，和大多数宿舍楼一样，宿舍一层镜子旁有一个24h不断地的插座用于使用吹风机；旁边就是水房和洗衣机房。
        这些东西的设置初衷是为了方便大家的生活，但是在实际使用中却为我们住得离它们较近的同学带来了一些烦恼。以吹风机为例，每天晚上11点和早上8点半左右是使用高峰期，但是在晚上直到凌晨一两点（是的，那会儿已经不能洗澡了，但是还有同学有吹头发需求，楼主也很奇怪）、早上不到7点就经常有人使用吹风机，有的型号强劲的声音也特别大，导致我们住在附近的同学经常在晚上即将睡着或已经睡着的情况下被吵醒，早上本该酣睡的时刻那个噪音真的让人痛不欲生。同样如此的还有洗衣机，有的同学能在夜里两三点甚至凌晨四五点的时候还要洗衣服，洗衣机震动的声音不止我们一楼可以听到，楼上楼梯间附近的同学同样深受其害。
        这些噪音导致楼里能获得的相对安静的入睡时间往往只有凌晨2-6点左右，其余时间均可能（往往每天都有）伴随着噪音入睡，又被巨大的噪音吵醒。人每天入睡的时间大概需要8小时，不排除有人只需7小时或者更少，但不管怎样，那些晚上2点还在吹头发或洗衣服的同学想必也不可能早上7点就起床，那么他们早上也要遭受噪音；那些早上6点多吹头发或洗衣服的同学想必也不可能天天两点才睡，那么他们晚上也要遭受噪音；更可怜的是那些在这个时间内既不吹头发又不洗衣服的同学，他们为了营造安静舒适的环境努力协调自己的作息时间，但是自己却要忍受为了一己私利而不顾宿舍整体安静的同学所制造的噪音。长此以往，休息的质量哪里有保证？没有好的休息，工作学习又如何能保持高效？这些噪音保守估计至少会影响楼里一半的博士生（楼主大约住在63楼西半部分中央的位置，以这个距离为半径、以插座为圆心作圆，可以发现至少有一半的宿舍落在这个区域），这使得在北京大学创建世界一流大学的队伍中，来自63楼的博士可能有一半效率受到了影响；63楼如此，北大又有多少像63楼一样的楼！呜呼哀哉！楼主非常怀念本科在38楼的生活，那会儿北大还没有开始建设品质校园，楼里没有公共的吹风机插座和洗衣机，但是那会儿至少睡觉有品质；而现在，我们的宿舍楼已经成为品质校园的一部分了，但是我们的休息却没有了那时的品质。呜呼哀哉！
        鉴于以上的情况，楼主呼吁宿管中心，是否可以考虑对公共插电和洗衣机使用时间进行一定的限制？如晚上11:30之前，早上8:30之后？或者有其它更好的方案如更换隔音门、建设隔音水房等也可以实施，这样他们可以吹头洗衣，我们可以安心睡觉，大家一起哈皮，岂不美哉？不管怎样，我们不该在方便了一部分人的同时，让其他人的利益受到损害，这显然不是一个帕累托改进。
        特此发帖，恳请关注，不胜感激。

#p 21657108 qdzzcbl qdzzcbl 2020-01-03 23:16:54
竟然这么久没一个人响应吗？
#quote qdzzcbl

#p 21668071 gsj 小桥流水人家 2020-01-06 09:46:41
同63楼，看到楼长在镜子边贴了11点半禁止使用吹风机的小标语，但并没有同学当回事，真不知道贵校博士生都这么高学历了，却连字都看不到。   除了深夜和大早上，还有中午午睡时也经常被吵醒，服了，都不知道那些同学为毛偏偏就这个点洗头了
#quote qdzzcbl

#p 21668561 trumpjiyu 强盗住在城堡里 2020-01-06 11:34:12
严重同意啊，为啥那些同学毫不顾及他人的感受呢？本人也是男生，即使在我头发最长的时候我洗完头发也不需要吹头，毛巾擦一擦过个半小时左右它自己就干了，可是吹风机声音就很大啊，一个楼都能听见。
#quote qdzzcbl

#p 21668884 qdzzcbl qdzzcbl 2020-01-06 12:55:36
是的，感觉中午一两点、晚上11:30到凌晨2点、早上6:30-8:30这些时间段都是高发时期，宿舍本来是给人休息的地方，应该安静才对，但是我们的宿舍除了睡熟了的几个小时外一直吵吵闹闹。
#quote gsj

#p 21668891 qdzzcbl qdzzcbl 2020-01-06 12:56:20
我个人在宿舍也从来不使用吹风机，都是等头发自然晾干的。
#quote trumpjiyu

