#t 251 17487616 thinky 2020-01-03 15:57:00 thinky 2020-01-03 15:58:00
考试周三成学生一周内才复习，宿舍是主战场。

#p 21655485 thinky 披风罗汉 2020-01-03 15:56:54
中国青年网北京1月3日电（记者 李华锡 实习生 张宇）近日，全国各地高校已进入期末考试周，“大学生考试周真实状态”“期末复习时的你”等话题登上热搜，为了解大学生期末复习情况，中国青年网校园通讯社对全国829名大学生进行问卷调查，结果显示：近五成学生一周内考试科目超过5门，近三成学生考前一周内开始复习，超三成学生每天复习5小时以上，宿舍是大学生期末复习的主要场所。
图为大学生本学期期末考试科目数量比例。中国青年网记者 李华锡 制图
近五成考试科目超5门，近三成考前一周内开始复习
“复习时间比较充裕，但是复习起来还是觉得有难度。”西南石油大学学生蒋佳怿的专业是油气储运工程，这次期末考试她有五门课程需要考。她表示，有一门工程力学的科目据说挂科率达到50%，自己也为此制订了专门的学习计划，随堂作业、考试范围、往年考题都将是她复习的范围。
和蒋佳怿一样需要进行多项期末考试科目的同学不在少数，根据中国青年网记者调查显示，大学生期末考试科目“少于3门”“3-4门”“5-7门”“8门及以上”分别占比7.96%、42.82%、31.48%和17.73%。
在复习时间上，27.86%受访学生是在“一个星期至半个月内”开始复习，另外有26.9%和19.9%的学生分别在“半个月至一个月前”和“考前一个星期”开始复习。“提前一个月”和“考试前三天”进行复习的学生分别为15.32%和7.48%。
河北科技师范学院学生赵丁辛计划在考试前半个月开始期末复习。她告诉记者，自己现在是大一，这学期的考试主要以公共通修课为主，跟高中的知识也有一定联系，难度不是很大，但需要反复背诵，“背的太早就忘了，两周的时间背诵和巩固差不多刚好。”
图为大学生考试前开始复习时间比例。中国青年网记者 李华锡 制图
超三成大学生每天复习5小时以上
面对期末考试，同学们平均每天学习多长时间呢？根据中国青年网记者调查显示，33.17%的学生平均每天学习1-3小时，其次是3-5小时和5-8小时，分别为29.79%和17.97%。另外，每天学习时间在1小时内的学生占10.86%。
早上八点半出门，中午回宿舍午休一小时，晚上九点返回宿舍。这是合肥师范学院学生邵旭在期末复习期间的作息时间表。他表示，自己抛弃吃饭和休息时间，每天基本都会学习8个小时以应对期末考试，“一方面是需要复习的知识点确实很多，另一方面是想考个好成绩证明自己。”
“每天晚饭后有三个小时是我固定的学习时间，已经坚持了一个学期。”利用好平时的学习时间，是天津大学学生刘明能够坦然面对期末考试的原因。他告诉记者，自己每天晚上都会对当天课堂上的内容进行整理，期末复习时只需要回顾自己平时的笔记，节省很多时间。
图为大学生考试周平均每天复习时长比例。中国青年网记者 李华锡 制图
宿舍成大学生期末复习主要场地
“基本上每天都是躺在床上背书，不仅方便，而且困了还可以直接休息。”贵州大学学生王夏晓熬今年大二，她表示，大二不同于大一，这学期对专业课的考试要求更高，自己平时只顾着参加社团活动，考试来临才发现自己落下这么多内容，为了不挂科，她考试周基本上都是在宿舍背书。
与王夏晓情况类似的同学不在少数。根据本次调查显示，67.91%的学生一般在宿舍进行复习，其次是在教室和图书馆，分别为56.69%和56.45%。
东北林业大学学生常书艺告诉记者，自己学习的是设计专业，日常练习画图时需要使用画板、马克笔等文具，相比奔波于教室、图书馆，在宿舍学习更为方便。“虽然图书馆学习氛围更好一些，但是自己学习意愿强烈，在哪都是一样的。”
图为大学生考试周复习地点比例。中国青年网记者 李华锡 制图
高校教师建议：科学制订计划，提高效率，总结规律
河北科技师范学院党委宣传部部长彭妍认为，大学生想取得好成绩要靠平时积累，而并非临考前突击。她建议，大学生复习前应该做好计划，对学科内容构建知识框架体系，统筹运用大段时间，灵活利用零散时间，从而提升复习效率。
青岛农业大学党委宣传部教师姜妍认为，大学生期末复习应避免自我催眠式、突击式复习，保证规律而健康的复习生活，学会劳逸结合，提高复习效率。为此，她建议，大学生在复习时，进行规律式复习，梳理知识点，整理错题，总结出规律性的方法技巧，做一题，学一法，会一类，通一片。（应受访者要求，文中学生均为化名）

#p 21655489 thinky 披风罗汉 2020-01-03 15:57:19
大学生在复习时，进行规律式复习，梳理知识点，整理错题，总结出规律性的方法技巧，做一题，学一法，会一类，通一片。
#quote thinky

