#t 438 17043533 JQK 2019-04-03 18:15:00 JQK 2019-04-03 18:15:00
2019年4月3日畅新宿舍起火安全三问(转载)

#p 19888698 JQK 柴柴柴 2019-04-03 18:14:50
[原文由 massltime 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=17043533)
非安全方面专业人士，但希望给宿舍管理工作人员以及各位老师同学提出以下建议：
**1. 根据国家及学校的安全指导，发生火情时按照警报进行转移。**
但昨晚畅新2号楼浓烟滚滚无法呼吸（如图已经是散去不少烟了），从1到6楼都有很多同学在宿舍内被熏醒，楼内仍无任何安全警报。
考虑到宿舍阳台及楼道窗户设有防盗窗，无法从此脱出楼外，如果火情严重则可能错失宝贵的逃生时间。
请问：学校宿舍是否可以加装（如已加装则定期维护）烟雾报警装置？难道有火情时只能靠学生被熏醒，或者宿管阿姨一屋一屋敲门么？
**2. 根据国家及学校的安全指导，入住宿舍应牢记安全疏散通道，从距离自己最近的安全通道脱出楼外。**
以畅春新园2号楼为例，西侧安全疏散通道为楼梯口直出的一个常闭玻璃门，该门应日常关闭火情下开启，但昨晚所有从楼上被浓烟熏醒而跑下来的同学均无法从此门脱出，只能跑向正门。
而正门也只有一个仅可供单人通过的狭窄小门，后来宿管阿姨为了散去浓烟才打开了双扇大门。
如果有严重火情，几百学生同时下楼，发现应急出口紧闭不开，全部涌向正门，而正门又狭窄，非常容易延误逃生并发生二次拥挤踩踏伤害。
请问：学校宿舍的常闭应急通道门是如何开启的？如手动控制，则开关设置在何处？如果是警报联动，则何种情况下警报才会自动开启安全门？
**3. 严重事故的背后是忽略的成百上千次的微小隐患。**
2016年，畅春新园其他宿舍楼亦发生过某些原因的晚上起火/浓烟，当时部分同学就已经反馈没有警报等问题。
现在已经过去接近3年，同样的警报、安全门问题依然没有改善。学校肯定确实会有诸多难处（如宿舍楼设计时未考虑、预算限制、管理人员不够等实际原因），但仍希望有一些弥补办法。
此外，我们看到学校在管理大功率电器、制止电动车充电等事情上作出了一些行动（或许也引起了同学们另外一些争议），但总体上而言仍感谢学校和相关工作人员在安全防护方面的努力。

