#t 72 17042932 douerwan 2019-04-03 10:57:00 douerwan 2019-04-03 10:57:00
清明节难道只能说：祝各位含笑九泉？

#p 19886502 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-03 10:56:52
清明节，微信上各群纷纷出禁令，我建的群，就有群友发表：从明天开始，清明节期间（前三天后四天内）互不问好！即:从四月三日至四月九日止。互不道早上好、早安、晚安，切记！
我反问：难道只能说：祝各位含笑九泉？
必看：清明节风水十六禁忌！
近到家
18-04-0409:56
公历四月五日清明节，清明节是我国重要的传统节日之一，清明扫墓，具有缅怀先人，礼敬祖先的重要意义。
相传春秋时期，晋公子重耳流亡国外，流亡途中，又累又饿，再也无力站起来。臣介子推从自己的大腿上割下了一块肉，煮了一碗肉汤让公子喝了，重耳渐渐恢复了精神。十九年后，重耳作了国君，也就是历史上的晋文公。即位后文公重重赏了当初伴随他流亡的功臣，唯独忘了介子推。
介子推听到消息后打好行装，悄悄的到绵山隐居去了，晋文公听说后，羞愧莫及，亲自带人去请介子推 ，然而介子推已离家去了绵山。绵山山高路险，找寻两个人谈何容易，有人献计，从三面火烧绵山，逼出介子推。 大火烧遍绵山，却没见介子推的身影，火熄后，人们才发现背着老母亲的介子推已坐在一棵老柳树下死了。装殓时，从树洞里发现一血书，上写道：“割肉奉君尽丹心，但愿主公常清明。”为纪念介子推，晋文公下令将这一天定为寒食节即清明节。寒食为清明的别称，也变成为清明时节的一个习俗，清明之日不动烟火，只吃凉的食品。
在清明扫墓期间，有些民俗禁忌与风水忌讳要避免，清明扫墓习俗注意事项你了解多少呢？下面就让我们一起来了解下清明扫墓习俗注意事项：
一、孕妇避免扫墓
孕妇最好避免清明的扫墓活动，这不仅仅是阴气重的影响。从别的方面来说，清明时节是非常拥挤的，为了胎儿的安全，并不建议孕妇去参加，再者扫墓的气象和周边的环境均不利孕妇的健康。
二、不可在墓地拍照
大家扫墓的目的都是为了祭祀祖宗，而非玩乐。举头三尺有神明，大家扫墓的时候，最好心怀敬意，专心谨慎，千万不要在墓地合影，甚至随意拍照，否则引来了不好气场，就有阴阳失衡的可能，会损害个人的运势。
三、忌穿大红大紫
清明节是不能穿大红大紫去上坟的，相信大家也不会穿这样的衣服去参加此类活动的。
四、外人不要参与
清明的时候作为外人的身份去参与扫墓是比较忌讳的，容易招致不必要的麻烦。毕竟不是一家人，各自加持的气运也不同，可能会造成气场的紊乱，导致不协调而走霉运。
五、身体不佳者避免
扫墓那天，如果健康不佳或者精神不振，建议就不要去墓地了。因为此刻正是身心处于生病状态，或是虚弱状态的当儿，极易招致阴界生灵上身而造成回家之后的麻烦，另外孕妇和6岁以下的小孩也谨慎去扫墓。
六、坟头长草须修整
坟墓上长植物的，必须要修整！扫墓时如果发现墓碑破损，或坟墓上有植物长出，应立即修补和清理出土的植物，尤其不能让植物长成树木，否则，将对生者造成严重损害，万万不可使其长出气候。这一点最重要不过，要知道，所谓扫墓，就是让你清扫不利于墓地的东西，坟头的草木会对家族的成员造成伤害，包括了气运和健康，都是大大不利的。
七、忌嬉骂非议先人
扫墓完毕后，有人带着孩子去的，可能刚开始还算肃穆，一结束就开始打打闹闹，嘻嘻哈哈了。这是要注意的，要知道坟地毕竟是阴灵沉睡之所，嬉笑怒骂会滋扰阴灵，是大不敬，可能会招致报复，非议先人就更不可取了，假如你路过他人的墓地，对逝者品头论足即是亵渎的行为。
八、扫墓当日出发的具体时间越早越好吗?
最好是在9-11点，即巳时最佳，今年戊戌避开辰时冲太岁之时。最好在下午三点前完成清明拜山活动，因为阳气已逐渐消退，阴气逐渐增长，若是时运低的人，很容易会招惹阴灵缠身或骚扰。
九、清明节早上为何要看看自己的额头
扫墓的当日早上，在洗漱之前，先照镜看自己的额头，看看有没有乌黑的气色，如有则表示时运较低，尽量当日避开扫墓为宜;若一定要去，可随身佩戴玉器、桃木等，以作化解。
十、扫墓为何需要奉香给山神土地
扫墓时，除了将带来的香烛冥镪、鲜花果品、纸钱、酒等物及先人生前喜欢吃的东西(祭祀礼品多寡随意)，摆放在墓前外，还要燃点香烛，奉香给看管墓地的山神土地，因为山神土地是墓地的守护神。此后才是恭敬地向先人叩拜上香献花，然后燃烧冥镪，奠酒(即将酒洒在地上，这代表向先人敬酒)，礼毕，可以聚餐饮酒，待香烛点完后可离开。
十一、不能对他人坟墓品头论足！
路过他人坟墓应给予尊重，并谨慎脚下，切勿随便踩踏他人墓地或墓地里的花草，或对他人坟墓品头论足，否则会被视之为亵渎，遇到不好的气场，那便惹到一身麻烦回家。
十二、清明节拜祭会将阴气带回家吗?
很难简单说清这个问题，当然我们可以佩戴一些护身符、桃木等。其实只要你做人厚道，同时怀着尊敬先人的心情，对四周的亡者亦予以尊重，应当不会有问题。拜祭回家后，必要时可以进行过火盆仪式，可除去因时运势较低时，拜祭所招惹回来的气场入宅。
十三、清明节前会梦到逝去的先人?
一些人几乎每年清明节前一段时间总会梦到自己已经逝去的亲人或者朋友，甚至在梦中还跟他说话聊天。其实，这已经很明显地告诉你该去给他们扫墓了。这是托梦，需要你慎重对待，不能不管不顾。自己能做的事情都要做到，不能偷懒。
十四、清明期间忌买鞋
一些人恰巧是清明节过生日，因此有时难免就在清明节期间买双鞋。岂不知鞋与邪同音，故而通常不在此时买鞋。真有需要也要错开时间购买。提醒你留意鞋店为何清明节生意不好就明白了。如果有些朋友不慎清明这天买鞋了，如何破解?请这些朋友用红纸包好鞋子，放在门口一晚，然后清早将红纸烧掉即可。
十五、清明节忌过生日吗?
有些朋友恰巧是清明节生日，提醒你要提前过生日。
如果恰巧是老寿星在清明节过生日，那么禁忌会更多。比如当日不要接受鲜花，同时生日蛋糕自己不可以当天吃。坊间认为，这样老寿星一定会过一个平安吉祥的年，会更加长命百岁。
十六、扫墓结束后应如何做？
扫墓结束后当日也应严肃，不能嘻嘻哈哈；对于有信仰得的朋友来说，扫墓回程，最好一路持诵《净身神咒》。扫墓回家后，如感身心疲劳，应先洗个澡，换身衣服。清明节扫墓回来，一定要清扫你的鞋子，同时将鞋子的鞋尖朝里，同时勿忘将身上穿的衣服洗干净晾晒为宜。
清明节祭祖扫墓，是每个家庭对祖先表达感恩之心的重要大事！以正确的方式祭祖扫墓，就是在种福田，修功德，尽孝道，在做供养众生的好事善事，功不唐捐，因果不空，利人才能利自己。

