#t 72 16575625 davidatpku 2018-10-02 03:58:00 davidatpku 2018-10-02 03:58:00
借债60万去美国读CS，大家怎么看(转载)

#p 18493123 davidatpku 我不是版务 2018-10-02 03:57:51
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16575625)
申请季，同家境不好，没钱读硕士，看到这文章有点心动，大家怎么看
-----------------------------------------------------
我就是一个“家境不好”但是最后出国留学的人。
先讲讲背景。我的家乡为某准一线城市，父亲工作，母亲炒股。他们在98年经历了那场著名的国有企业改制，最后决定以得到一笔赔偿金的方式买断自己的工龄，脱离了这个体系。从此后，他们的生活便陷入了低谷。而且这一低谷就是20年。在这期间他们干过很多事情，从事过很多行业，但是最后都以失败告终。在这么几十年的挣扎中，他们在其中一个生意上亏了大钱，我家的房子被不幸卖掉以抵消我家的欠债。另加一句，我初高中在当地的一所贵族中学。因为我在初中入学考试中考得很好，每年有三万的奖学金，高中以年级前十的身份直升，于是又免掉了学费。要不是因为能有学费减免，我也读不起这个学校。
2007年是我家的房子被卖掉的那一年，我爸决定找一份工作而不再漂泊。我妈选择了去股市炒股。从此之后，我，我爸，我妈的三口之家年收入大概10W一年，这其中绝大部分来自我父亲的收入。我本科在北京一所著名的IT院校就读，计算机相关专业。毕业后，获得了美国一所TOP 15大学的master offer。如果读完这个硕士，学费加生活费大概需要50W到70W。
我当时在大学最后一学期的情况是，已经在某大型网络公司实习九个月，基本准备正式入职了。家里没有一分钱的存款，我的父母亲也没有房子。造成上述情况的的原因很复杂，但是结论是我家无论从任何角度看，都无法负担上述那笔费用。
但是面对这样一所世界闻名的学府的邀请，我的父母非常动心。虽然他们的文化程度不高，都只是大专生，但是他们深深地明白在中国向上层阶级流动的唯一方式就是读书。于是，我的母亲做了一个大胆的决定，她决定担负我去美国读书的所有费用。她决定向所有亲戚借钱。借钱的过程必然是不顺利的，其中各种辛苦和负面的东西，我也无需赘言。但是最后我的母亲成功地从两个亲戚那里借到了60W。
于是我就这样带着60W的负债准备向美国出发了。
踏上飞机之前，我父母在机场送别。我妈说：“你要清楚地明白现在的形势，你没有任何退路。你唯一的目标的就是毕业后找到一份工作把你的学费挣回来。另外，生活上，能省就省。钱只有这么多，花完了就什么都没有了。另外，我和你爸的情况你也知道，我们老了只有靠你。”
我倒吸一口凉气。
接下来在美国的日子里，我过得很累，但是很快乐。同时，我也嫉妒过，绝望过，挣扎过。不过还在最后我都挺了过来，因为我明白：虽然我有巨大的压力，但是我有无价的梦想。我结合自己的情况立了三个目标： 1. 争取三个学期毕业，这样可以节约最后一个学期的学费。 2. 前两个学期我要选很多的课，争取第三个学期我只需要修两门课。因为这样一来我便可以在最后一个学期成为part time student，这样那学期的学费又可以节约60%。 3. 找到一份工作。
我学的比较努力。我描述一下我的状态供你参考： 1. 我在这两年里从来没有去过我所在城市的市中心，也从来没有去附近的大城市旅游过。 2. 我一周包括周末平均下来每天1:00AM睡觉，并不是因为我很勤奋，而是因为我只是个凡人，而且课业确实也很繁重，我需要为白天的不高效付出代价。 3. 我只选难的，有用的，有大量编程project的课，因为我知道混GPA对于计算机这一行没有任何用处。（当然懂行的同志说我是ivy league的GPA3.9的大神，最后去了ORACLE，我尊敬您。）分低点无所谓，能力才是最重要的。 4. 和我一个专业的同学，70%的人和我一样努力，10%比我更努力，20%混日子。其他的专业的同学，差异较大。商科同学，大多数party，周末开车去旅游，暑假飞遍美国。ee同学，认真和混日子的各有一半，很多想转编程，但也就是说说而已。这个情况不适用于其他学校。
最后我GPA惨不忍睹，最终还是通过了最低的毕业要求。我发表了一篇ACM论文。我面Google，Microsoft，LinkedIn都挂了，最后留在我读书的这个州得到了一份9W的工作。其他的福利我都很满意。
我现在每个月给我家寄回3000美元还钱，剩下的钱我也花不完。由于我实际只花了45W，因此我两年就能还清我家的债务。我现在的日子过得很好，财务自由，宁静，快乐。负债留学，于我确实如同一场涅槃重生。
因为我的成功经历，老家有些孩子会问我要不要留学，或者怎么留学，对此我就是推荐一门课《省你五万的留学申请课》（[http://mrw.so/4xgC7B](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fmrw.so%2F4xgC7B)）。这门课是我北大的一个朋友开的，她不是中介，更像是“留学知识分享者”，所以这门课会告诉你很多中介不敢或者不愿意告诉你的事。她对要不要留学、怎么衡量留学的ROI的看法都和我相当一致。对于像我一样出身比较底层的同学，我尤其推荐其中一个章节，“穷人怎么实现留学之路”。
在中国，像我这样借债留学的人应该还是比较少见的；但在美国，因为私立大学不菲的学费背上巨额债务的年轻人绝不罕见。每个人都有每个人的选择，如果你愿意承担结果，有能力为自己的未来拼搏一把，那么就去做吧。

