#t 22 17038089 douerwan 2019-03-31 22:13:00 douerwan 2019-03-31 22:47:00
作弊   获2018第26届汉新文学奖小说佳作奖！

#p 19868482 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-03-31 22:12:20
“作弊。取消博士资格。”
“作弊。取消博士资格。”
“作弊。取消博士资格。”
“不！我没有作弊！”面对三个威严的法官同时举起的手，王思明竭力地争辩着。
“不！我真的没有作弊！”王思明被自己的喊声惊醒了。看了看周围，确定自己还是在麻省理工的宿舍里。他抹了一把脸上的冷汗，已经好久没有做这样的噩梦了。虽然已经过去几年了，那一段往事却从来没有真正离开他。
参考一下
事情发生在他大学第三年，是期末考试期间。那天早上，他仔细看了看刚刚写好的实验报告，又抬头看看钟，已经清晨六点了。他揉了揉发涩的眼睛，又站起来伸了伸腰，这才满意地对自己说：“不错，总算赶完了。离交报告的时间还有两个小时。”期末考试是学生最忙的时候，复习考试加上论文，王思明好像觉得时间总是不够用，每次作业都得拖到最后一分钟，熬通宵也成了家常便饭。
    正在这时，突然听到手机响了，打开一看，是自己的实验伙伴—楚波。楚波半年前刚从中国来，考虑到她英语不够好，教授卡尔斯安排王思明和她一起做物理实验。因为他在美国上的初高中，加上大学三年，英语已经完全没问题了。
  “楚波，这么早打电话，有事吗？”王思明感觉有些意外，问道。
  “嗯，思明，那个实验报告教授怎么要求的？那天我生病了，没去上课。你再能给我讲讲吗？”楚波说。
  “好的。”王思明用中文和英文一条一条给楚波讲了起来。十几分钟过去了，楚波好像还是不得要领。
  “思明，你把你的报告给我参考一下？可以吗？” 楚波央求道。
   想到自己下午还有考试，上午要到实验室做一个小实验，王思明也有些着急。可是教授卡尔斯上课第一天就宣布，不许交流实验报告。
    “我不能给你看吧？卡尔斯说了不能交流的，我给了你岂不是违反了规定？”王思明说出了自己的担忧。
   “应该不算。我只看看，我会自己写的，我向毛主席保证。”听楚波这样说，王思明想了想也就放心了，不过就是看看嘛。他回到电脑前，把自己的报告发给了楚波。等他洗完澡, 吃过早饭, 再把报告送到教授的电邮箱时，已经是七点半了。
这就是作弊！
    第二天上午，王思明被叫到了卡尔斯教授的办公室。他在教授的实验室里兼打一份工，而且教授已经告诉过他，暑期也会让他在实验室里来打工，他以为是要谈暑期工作的事情。一进门，就听见卡尔斯教授严肃地说：“先生，你能解释一下这是怎么一回事吗？”
     教授面前有两份打印材料，他一看，一份是自己的实验报告。又看看另一份，内容和自己的基本上一样，却写着楚波的名字。王思明只觉得头”嗡“地一下，急忙解释道：“这是我的报告，昨天给她做参考的。”
   “可是，她比你早交半个小时！难道你不记得我说过不许交流报告吗？这是作弊，作弊！”一向温文尔雅的卡尔斯教授居然气得脸通红。
    王思明一看，果然楚波递交时间是七点。“教授，是她抄我的，是她作弊。我没作弊，我只是给她看看。”王思明辩解道，他觉得自己并没有做错什么。
   “不对，你们都是作弊！现在还不知道是你俩谁抄谁的呢。你明明知道不许交流，为什么还要给她看？”教授还是很气愤地说道。
   “可是，她说她生病没上课，我只是想帮帮她……”王思明有些害怕了。
   “没办法，按照学校有关规定，我只能上报这起作弊事件，我别无选择。可惜啊，你是我最好的学生。”卡尔斯教授脸色有些沉重。
    “可是，我真的没有作弊啊，我只是给她看看，我没想到她会全部抄我的，我以为，我以为……”王思明这次真的慌了。
    “给她看就是作弊。学校有关部门会给你通知的。在你的处理结果出来以前，你不要到我的实验室来工作了。我的实验一定要真实的数据，在这种情况下，我无法相信你能做到这一点。”卡尔斯教授挥了挥手，王思明只好离开了他的办公室。
    王思明想想心里不服气：“搞得太严重了吧？又不是我抄她的，凭什么处罚我啊？”他想给远在上海的父母打电话，又想想还是算了，就算上报到学校去，也应该不会有事儿，反正自己没有抄袭。
出了门，王思明马上给楚波打了个电话。王思明说：“你可把我害惨了。你怎么能抄我的报告呢？你不是说只是参考一下吗？”
楚波说：“哦，卡尔斯也找你啦？他早上也说我了。我那天看了你的报告，发现我自己再写时间来不及了。”
“那你也不能全部照抄啊，那是作弊！”王思明愤怒地说。
“有那么严重吗？他也太小题大做了。没事啦，不就是抄个报告吗？我们在国内考试都抄的。只要不被老师抓到，谁不都是互相抄啊？”楚波却轻描淡写地说。
   “你怎么还说这样的话？你这是作弊，作弊的后果很严重的，幸亏不是我抄你的，不然我就完了。”王思明说。
    “什么就完啦？本来两个人一起做实验，报告当然也差不多，抄不抄能差多远呢？你胆子也太小了。卡尔斯教授无非就是吓唬吓唬我们啦。”楚波还是满不在乎。
王思明觉得她说的也有些道理。特别是自己只是好心帮助她，要就算处罚，也应该只处罚她。
马上要放暑假了，王思明今年的暑假都安排好了。他要参加学校和欧洲一所大学的交换生项目，总共是四周。他打算用这四周时间把欧洲都好好玩个遍。虽然不能去卡尔斯教授的实验室打工，王思明还是积极为去欧洲之行做准备。
晴天霹雳
没想到，两周后王思明收到学校“信誉法庭”（Honor Court）的通知，让他三天后去该法庭说明情况和对他的处理结果。因为一直觉得自己没错，王思明草草地写了事情经过，重点说明是楚波抄袭，并且把送给楚波的电邮复印出来作为证据。
    这天他来到了三位学生实习法官面前。那三个人看了王思明的材料，又问了他一些问题，关起门来讨论了一会儿，然后告诉王思明他们的决定：1）停学一个学期。2）撤销最后一年奖学金。3）取消暑假与欧洲大学交换学生资格。4）这门课零分，不许重修，在成绩单上留下永久记录。
王思明当时就愣了，怎么可能？不就给别人看了一下报告吗？他还想辩解，可是那三个人把已经打印好的初审结果递给他，并且说按照校方规定，这是“唯一的处理方案。”如果不服，可以上诉，申请复审，说完他们就离开了。
王思明把初审结果翻来覆去地看了半天，这才意识到事情的严重，去欧洲只有两个星期就要出发了，现在却不让去了。停学？失去奖学金？还有成绩单上永久记录？这可是一生的污点啊。在这个一切都以信誉为重的国家里，以后连申请研究生院，找工作都会用到成绩单的。王思明突然觉得自己的一切都完了，自己的未来和前途也全毁了。
他马上想到了上诉，拿起那张纸，找到了电话号码，给负责安排复审的办公室打电话，要求马上复审。办公室的人却说，现在要求安排复审，至少也要六个星期以后了，因为学校已经放假了，要找到相关人员不是那么容易。
六个星期？那欧洲肯定去不成了。他急忙又给楚波打电话，问她有没有收到通知。楚波说她的预约是明天下午。楚波想仔细问他情况，看能想出什么对策。王思明不想和她说话，就挂了电话。楚波再打过来，王思明心里窝着火，还是没接。
“怎么办？怎么办啊？”王思明拿着手机在房间里直转圈，这时候，他这才想起来, 一直以为没多大的事，到现在还没把这事告诉父母。
    
     远在上海的父母听到王思明的叙述，颇不以为然。他们也觉得王思明没错。爸爸妈妈都认为：“不过就是给人看了个报告，多大点儿事儿？就值得这样！我们孩子是在做好事啊。要罚也应该罚那个抄袭的人，该罚那女孩一个人才对啊。”
     不过不服归不服，这欧洲交换生交了几千块钱，损失了也就算了。可是停学半年，免除奖学金，永久记录都是大事，不能不重视。他们想马上飞到美国去和学校理论，可王思明说：“学校放假了，找不到人。唯一的机会就是几周以后可以上诉，要求复审。”
    思明爸爸激动地大叫道：“要求复审！要求复审！这些美国人太过分了，真是拿了鸡毛当令箭！“
请求援助
      爸爸妈妈激动之余，还是认为得想办法帮孩子一把。思来想去，决定找美国那边的老同学问问。同学的儿子麦克是律师，说不定能给想出办法。接到电话，老同学很热情，连说“没问题，把相关材料送过来吧。“ 
    老同学看了看材料，也觉得王思明并没做错什么，就把申诉材料和初审结果都转给了麦克。同时还对儿子说出自己的想法。
    “麦克， 我觉得思明并没有错啊。 他只不过是给别人看一下报告而已。”麦克妈妈说。
    “妈妈，可是教授说了不能交流啊。他给她看就不对。”麦克边快速在电脑上浏览那些材料， 边说。
    “哪里有那么严重，教授说的又不是法律。”麦克妈妈还是不服。
    “妈妈，虽然不是法律，但是规定就是规定。要是都能随意违反，那不就乱了吗？如果您是教授，一次收到几十份相同的报告，您怎么想？”麦克说。
    “怎么可能？你说的根本不可能发生啊。”麦克妈妈说。
    “不可能发生就是因为有规定，而且大家都遵从了。如果大家都觉得可以不守规定呢？事情会是什么样子？"麦克笑着说。
     ”你说得有道理，我从来没从这方面这样想过。不过你们美国人也太死板了吧。“ 麦克妈妈觉得儿子说的也对，不由得开起了玩笑。
    “也许吧。妈妈，我看思明一直没承认错误，说不定是和您一样的想法呢。”麦克说。
    看完了材料，麦克又要求看看校方有关规定。当麦克把厚厚的几十章校方规定读完以后，很快就发现，信誉法庭虽然依照校规做出了判决，但是却并不是“唯一的处理方案”，也就是说信誉法庭的判决有漏洞。麦克认为，信誉法庭的人根本就没仔细读学校的的相关规定，王思明虽然有错，但是他们的决定也太草率。
    
    这天，王思明接到了麦克的电话：“思明，还记得你从我家借去的'魔兽游戏'吗？”
    王思明本来有些紧张，听到问话就笑了：“哈，麦克，我当然记得。不过我打完了就寄给你了呀。”
“对，你说你打过了最后一级就还给我，其实我也打到最后一级了，没有用了。可能现在都被扔在地下室了。”
麦克妈妈听到这儿有点蒙了，这么着急的大事，这俩怎么聊起游戏来了？这才想起几年前，朋友一家来访时，思明借走几个游戏那个事。
    麦克开始严肃起来：“思明，我看了你的材料，我觉得你还是没认识到问题的严重性。你首先得知道你错了，你把报告给别人看就是作弊, 因为教授已经规定不许交流。这一点在你的申诉材料里没有体现出来。如果你不深刻认识自己的错误，我估计复审结果对你不会有利。所以你的申诉材料要全部重写。”
    “全部重写？为什么？可是我不觉得我有错，有错也全是她的错呀。”王思明有些惊讶。
    “不。你一定得承认自己的错误。虽然你是好心，但是你的错误在于不应该交流，规定就是规定。你是知道的，你却违反了，对吗？”麦克耐心地说。
“嗯，是，虽然我违反规定，但是我没想到她会全部照抄呀。如果她不抄我的报告，不就没事了吗?”王思明还是有点不服气。
“不对，思明，你明明知道不能给她，却还是给了。你不认错是对自己不负责任。在我看来，初审判决过于严厉了，但是这个结果可能和你的态度有关系。在校方规定的条例下，他们完全可以这样处罚你。”麦克又耐心地说。
    “我想起来了。你说得对，他们当时问我的时候，我也是坚持说我没做错什么。唉，我当时应该……”王思明这才有点后悔了，他意识到自己错了。
“所以你要首先认识自己的错误。在承认错误的基础上，写复审材料的时候，你的重点要放在初审结果与校方规定之间的漏洞上，你要把他们的判决一条条驳回。我仔细读过了，学校的规定是有很大弹性空间的，学校也是希望学生得到教训，而不是一棍子打死。”麦克接着说。
“这样吧，我来给你准备一个提纲，你照着写，我不能帮你写，因为需要是你的口气。如果我给你写了，别人一看就知道是律师写的。”麦克说。
“哈哈，你想得还挺周到嘛，到底是当律师的。”心里轻松了些，王思明开起了玩笑。
“哈哈哈，没办法，习惯了，不能给别人机会钻空子啊。哦，写完了再给我看看。”麦克也笑了。
“好吧，谢谢你，麦克。”王思明说。
 "朋友嘛，应该的。”麦克说。
获得谅解
拿到麦克给的提纲，王思明很快就把重写的审诉材料送给了麦克，麦克又逐条逐条进行了修改。因为王思明并不希望自己的父母干预太多，麦克妈妈悄悄向麦克要了一份最后的申诉材料，给思明妈妈送了过去。思明妈妈看了看这份材料，感觉确实完全不一样，不仅条理清晰，而且有理有据，看起来很有说服力。
和初审不一样，复审是由一名教授和两名方校工作人员组成，所以申诉材料一定要写得像真正的法律文件。麦克认为如果准备充分，复审应该是可以赢的，但是和所有的法庭判决一样，不到最后谁也不知道结果。所以他建议，最好把申诉材料和卡尔斯教授商量商量，因为复审有可能征求教授的意见，所以争取教授的同情也很重要。
这天，王思明来到卡尔斯教授的办公室，希望能当面向教授认错。王思明诚恳地说：“卡尔斯教授，我错了。那天我真的以为自己是好心帮她的忙，事实上，我给她就已经违反了规定。无论她抄不抄我的报告，我都错了。请相信我，我以后绝对不会再犯这样的错误。我希望能得到您的谅解。”
见王思明态度如此诚恳，卡尔斯教授也露出笑容。教授说：“年轻人，你不是对不起我啊。你如果不接受教训，就是对不起你自己。我一直都知道你是个好学生，人都会犯错误，特别是年轻人。知错就改，还是好学生。”
“可是，教授，我还需要您的帮助。这是我的初审结果，您看是不是太严厉了呢？”王思明把初审结果递给了卡尔斯教授，小心地说。
“哦，我的天哪，怎么会这样？怎么会是这样？这样处理太过分了。你不应该受到如此严厉的处罚。”看完那个判决，教授有些吃惊地说。
“教授，这是我准备的复审材料，您再帮我看看，可以吗？”王思明又拿出几张纸放在教授面前。
卡尔斯教授仔细看了看，说：“很好。这样吧，我会把你的课堂表现也写一份材料，到时候提交给复审委员会。你一直是个好学生，但是出了这样的事，我有责任上报，我是不能不上报的。”
“教授，你做得对。是我错了，给您添麻烦了。”王思明很诚恳地说，这一刻，他心里真的没有一丝怨气。
“思明，我真的为你高兴。诚信是学术之本，也是做人之本。我记得你说过是要读研究生的，以后在科研路上也是一样。”卡尔斯教授高兴地说。
“谢谢您，卡尔斯教授。”王思明说完就要离开。
“等等，你暑假有安排了吗？”卡尔斯教授有些迟疑地问。
“没有。我去欧洲的资格被取消了。原来打算在您这里工作的，后来……”王思明有点不好意思说下去。
“噢，如果是这样，你愿意到我实验室来工作一段时间吗？我最近有几个新课题，确实需要人。”卡尔斯教授态度很真诚。
“真的吗？我愿意，我愿意。谢谢您还信任我，卡尔斯教授。”王思明激动地差点跳了起来。能重新得到教授的信任，他觉得太幸福了。
峰回路转
    几个星期很快就过去了。终于到了复审的那一天，按照麦克的提醒，王思明没有像上次那样随便穿件体恤衫，而是很正式地穿上西服，打了领带。这次他也没有像上次那样试图为自己辩解，而是首先承认自己违反规定的错误。然后又指出信誉法庭的判决过于严重，自己已经失去了欧洲交换生的机会，也算是受到了惩处，请复审法庭给自己一个改正错误的机会。卡尔斯教授也亲自向复审法庭出具证明，说明王思明在这一门实验课确实表现很好。
一个小时后，王思明走出了复审法庭，压在他心里两个多月的大石头终于落地了。复审结果完全按照他所预期的那样。不停学，奖学金也得以保留。卡尔斯教授同意只把最后一次报告的成绩作为零分，因为他前面的成绩都很好，那一门试验课他还是顺利通过了，这次事件也不记录在成绩单上。
晚上楚波又打电话来了，她的复审申诉也是安排在那一天，结果也出来了。她想请王思明一起吃饭，王思明犹豫了一下还是去了。他很想知道楚波的复审结果，他更想问问楚波为什么说话不算数，本来说只是参考，却照抄了他的报告。
吃饭的时候，两个人聊到了这件事，楚波说，她本来要受到停学处分，被驱逐出境。可是复审的时候，她什么都没说，就一直哭啊哭。后来复审结果是停学一个学期，这一门课零分，在成绩单上有永久记录，这肯定会影响到研究生院的和工作申请。她说她会在停学期间就联系别的学校，不想在这里读了。
随后楚波又絮絮叨叨地埋怨卡尔斯教授小题大做，她说在国内和同学们常常这样做，什么事也没有。而且在国内被抄的那个人会主动承担责任。王思明一听好像还有埋怨自己的意思了，本来想质问的话反而说不出口了，看来楚波并没有悔改之意。王思明突然觉得同意和她一起吃饭是个错误的决定。
帅哥加油！
几年前，王思明以物理和化学双学位顺利毕业，来到MIT--这所美国最好的理工学院攻读博士学位。在申请过程中，卡尔斯教授给他写了很好的推荐信。临行前，王思明去向卡尔斯教授表示感谢，教授语重心长地说：“思明，你能去麻省理工完全是你自己努力的结果。也许东西方文化有差异，在某些问题上的认知会不同，对作弊的定义了解不一样。但是不管有没有人监督，有些红线是绝对不能踩的。我希望你能接受上次的教训，不是所有的人都像你一样善良。”
镜子里的王思明，浓眉大眼，鼻梁挺直，脸上写满了自信。他身材颀长，一身得体的西服，使他看起来更是英俊潇洒。他调整了一下领带，又拿梳子梳理了一下乌黑的头发，满意地对着镜子微微一笑。最后又伸出胳膊握紧右拳，今天是他博士毕业论文答辩的日子对着镜子里的自己说：“帅哥，加油！”
今天是他博士毕业论文答辩的日子。
作者春阳，生于50年代。1982年毕业于武汉大学化学系，后获美国化学硕士。现定居美国新泽西。多篇文章刊登于海内外报刊，杂志。
 参与并编辑出版《与西风共舞》，《生活还可以》，《教育还可以》，《如切如磋，如琢如磨》，《诗情画意》等多部合集。
多篇文章选入武大海外校友会文集和《武大校友通讯》。
 散文曾获江南美食杯佳作奖。多篇散文，小说获汉新文学奖。
文集《岁月流沙》，由刘道玉校长亲自作序，并获海外华文著述奖佳作奖。
   北美中文作家协会会员，海外文轩作协首任秘书长，文心社会员。

#p 19868613 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-03-31 22:46:38
小学四年级新年晚会上，老师让大家各编谜语，乐呵乐呵。我编的是：考试不会答了，怎么办------打一三国人物名字。大家都答不出来，我就乐了，说：谜底是曹操（抄抄）。老师说，不但编的不好，而且思想坏！
#quote douerwan

