#t 22 17037720 naiiive 2019-03-31 00:16:00 douerwan 2019-04-01 20:50:00
习近平：对知识分子要多一些包容和宽容

#p 19867523 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-03-31 16:50:56
[http://m.haiwainet.cn/middle/3541083/2016/0430/content_29879204_1.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fm.haiwainet.cn%2Fmiddle%2F3541083%2F2016%2F0430%2Fcontent_29879204_1.html)
来源：人民日报海外版
4月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在安徽合肥主持召开知识分子、劳动模范、青年代表座谈会并发表重要讲话。 新华社记者 李学仁摄
新华社合肥4月29日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在安徽合肥主持召开知识分子、劳动模范、青年代表座谈会并发表重要讲话。他强调，全面建成小康社会，进而实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须依靠知识，必须依靠劳动，必须依靠广大青年。广大知识分子、广大劳动群众、广大青年要紧跟时代、肩负使命、锐意进取，把自身的前途命运同国家和民族的前途命运紧紧联系在一起，努力为共同理想和目标而团结奋斗。
习近平代表党中央，向全国广大知识分子、广大劳动群众、广大青年，致以诚挚的问候和“五一”国际劳动节、“五四”青年节的祝贺。
把一切力量都凝聚起来，把一切积极因素都调动起来
4月26日，习近平在安徽调研期间召开这次座谈会，同来自安徽省和全国各地的70多名知识分子、劳动模范、青年代表座谈。
座谈会上，中科院院士、中国科技大学常务副校长潘建伟，中国工程院院士、中国电子科技集团公司第三十六研究所高级工程师杨小牛，中船重工集团公司第七○一研究所高级工程师、航母特种装置工程副总设计师王治国，国网安徽省电力公司宿州供电公司运检部带电作业班班长许启金，安徽艾可蓝环保股份有限公司董事长刘屹，西南大学生命科学学院教授罗凌飞先后发言。他们结合自己的学习和工作，围绕科技创新、劳动创造、青春奉献等主题，谈认识、谈感受、提建议。习近平不时询问有关情况，同他们交流，会场自始至终洋溢着亲切活泼的气氛。
习近平指出，实现中华民族伟大复兴是十分伟大而又十分艰巨的事业，需要全体中华儿女众志成城、万众一心，把一切力量都凝聚起来，把一切积极因素都调动起来。我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。知识分子是工人阶级的一部分，劳动人民是国家的主人，青年是国家的未来和民族的希望。把全面建成小康社会的美好蓝图变为现实，广大知识分子要充分发挥自身优势，勇于担当、敢于创新，服务社会、报效人民，不断提供重要的人才支撑、智力支撑、创新支撑；广大劳动群众要以劳动模范为榜样，爱岗敬业、勤奋工作，锐意进取、勇于创造，不断谱写新时代的劳动者之歌；广大青年要充分展现自己的抱负和激情，胸怀理想、锤炼品格，脚踏实地、艰苦奋斗，不断书写奉献青春的时代篇章。
放手让广大知识分子把才华和能量充分释放出来
习近平强调，勇立潮头、引领创新，是广大知识分子应有的品格。广大知识分子要增强创新意识，把握创新特点，遵循创新规律，既奇思妙想、“无中生有”，又兼收并蓄、博采众长，甘于“十年磨一剑”，在尊重个人创造的同时注重发挥集体攻关的优势。要坚持面向经济社会发展主战场、面向人民群众新需求，让创新成果更多更快造福社会、造福人民。
习近平指出，天下为公、担当道义，是广大知识分子应有的情怀。广大知识分子要坚持国家至上、民族至上、人民至上，始终胸怀大局、心有大我；坚守正道、追求真理，立足我国国情，放眼观察世界，不妄自菲薄，不人云亦云；实事求是、客观公允，重实情、看本质、建真言，多为推进党和人民事业献计出力。
习近平强调，知识分子工作是党的一项十分重要的工作。各级党委和政府要切实尊重知识、尊重人才，充分信任知识分子，加快形成有利于知识分子干事创业的体制机制，放手让广大知识分子把才华和能量充分释放出来。要减少对知识分子创造性劳动的干扰，让他们把更多精力集中于本职工作。要善于运用沟通、协商、谈心等方式做好知识分子思想工作，多了解他们工作学习生活中的困难，多同他们共同探讨一些问题，多鼓励他们取得的成绩和进步。
习近平强调，知识分子有思想、有主见、有责任，愿意对一些问题发表自己的见解。各级党委和政府以及各级领导干部要就工作和决策中的有关问题主动征求他们的意见和建议，欢迎他们提出批评。对来自知识分子的意见和批评，只要出发点是好的，就要热忱欢迎，对的就要积极采纳；即使一些意见和批评有偏差，甚至不正确，也要多一些包容、多一些宽容，坚持不抓辫子、不扣帽子、不打棍子。各级领导干部要善于同知识分子打交道，做知识分子的挚友、诤友。
美好生活靠劳动创造，要在全社会大力弘扬劳动精神
习近平指出，美好生活靠劳动创造。广大劳动者无论从事什么职业，都要勤于学习、善于实践，踏实劳动、勤勉劳动，在工作上兢兢业业、精益求精，努力在平凡岗位上干出不平凡的业绩。要在全社会大力弘扬劳动精神，提倡通过诚实劳动来实现人生的梦想、改变自己的命运，反对一切不劳而获、投机取巧、贪图享乐的思想。
习近平强调，劳动模范是劳动群众的杰出代表，是最美的劳动者。要在全社会大力宣传劳动模范的先进事迹，为劳动模范更好施展才华、展现精神品格提供全方位支持。各级党委和政府要关心爱护广大劳动群众，切实把党和国家相关政策措施落实到位，支持广大劳动群众积极就业、大胆创业。要切实维护广大劳动群众合法权益，帮助广大劳动群众排忧解难，积极构建和谐劳动关系。
广大青年要如饥似渴、孜孜不倦学习，要敢于做先锋
习近平强调，实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要一代又一代有志青年接续奋斗。广大青年要以国家富强、人民幸福为己任，胸怀理想、志存高远，积极投身中国特色社会主义伟大实践，并为之终生奋斗。要加强思想道德修养，自觉践行社会主义核心价值观，不断养成高尚品格。要坚持艰苦奋斗，不贪图安逸，不惧怕困难，不怨天尤人，依靠勤劳和汗水开辟人生和事业前程。青年的人生之路很长。心中有阳光，脚下有力量，为了理想能坚持、不懈怠，才能创造无愧于时代的人生。
习近平指出，青年时光非常可贵，要用来干事创业、辛勤耕耘。广大青年要如饥似渴、孜孜不倦学习，既多读有字之书，也多读无字之书，注重学习人生经验和社会知识，注重在实践中加强磨练、增长本领。要敢于做先锋，而不做过客、当看客，让创新成为青春远航的动力，让创业成为青春搏击的能量，让青春年华在为国家、为人民的奉献中焕发出绚丽光彩。
习近平强调，各级党委和政府要充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年、积极引导青年，为广大青年成长成才、创新创造、建功立业做好服务保障工作。各级领导干部要做青年朋友的知心人、青年工作的热心人。
王沪宁、栗战书和安徽省、中央有关部门负责同志参加座谈会。
           
           
责编：侯兴川

#p 19867636 aabs 小明明 2019-03-31 17:27:57
关注
#quote naiiive

#p 19867757 chenov 喷子 2019-03-31 18:12:22


2019-03-31 18:12:06
包容和宽容的前提是把精力放在本职工作上，不是容忍你戴着知识分子的帽子做一切事情
#quote naiiive

#p 19867850 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-03-31 18:47:07
你这句话同样适用于非知识分子
#quote chenov

#p 19867914 chenov 喷子 2019-03-31 19:50:23


2019-03-31 19:11:32
我这句话的内涵是，知识分子如果在本职工作中涉及到与官方定调不一致的内容和成果，应该给与包容和宽容
首先这句话是默认了知识分子的本职工作中可能遇到和官方方针政策有违背的内容，即承认了知识分子的公众影响力，这使得知识分子相对非知识分子在该语境下有一定的特殊性。你一个砖瓦工，在本职工作中自然不涉及到反对官方。而如果，你一个公务员，在本职工作中反对了官方，则不能享受和知识分子相同的包容和宽容。
假如一个学者基于其知识积累和研究成果，批评了官方的某项政策，官方可以采纳也可以不采纳，但是不会以其言论来治罪，也不应以权威来施加压力
当然这并不代表官方应该鼓励这种不同意见，你被骂了还去夸人家，或者别人说什么你就做什么，这不现实。
如果一个知识分子在其研究成果外施加了影响力，比如你一个搞学术的，竟然长期，不知悔改地在课堂上向学生灌输不利于官方的内容，这样的行为已经超出了所谓的本职工作，那么你就要倒霉。
#quote naiiive

#p 19868353 wangwade MartinLutherRui 2019-03-31 21:33:21
前排瞻仰师兄QAQ

#p 19868383 marrymarryme 阿罗汉 2019-03-31 21:41:10
支持
#quote chenov

#p 19868394 lovelyegg 伞木霙 2019-03-31 21:46:39
百花齐放！一网打尽
#quote naiiive

#p 19868731 Jacobi thickbooks/Pastafarian 2019-03-31 23:19:24
规划和规定得很详尽嘛
#quote chenov

#p 19869172 CoreM AMDYES 2019-04-01 02:27:26


2019-04-01 02:23:39
哈哈，好，黑的好！！所说深表赞同，除了这句……
“一个学者基于其知识积累和研究成果，批评了官方的某项政策”
如果能有这样的研究成果出现，那99%不在中国。
如果在中国出现，那它99%会立刻消失。
中国当前已经有几个衡量经济的指标消失了。
#quote chenov

#p 19869384 tcfa Tropical Cyclone Formation Alert 2019-04-01 07:09:57


2019-04-01 07:04:13
请注意，大学教授并不只有研究这一个本职工作。一个合格的大学教授，不仅需要做出学术研究，还要在课堂里向学生传授其所学知识和研究成果，教学和研究两个本职工作缺一不可。另外，在授课时，大学教授在授课内容上具有自主权。
#quote chenov

#p 19869439 jiangcr 老江头 2019-04-01 07:58:25
知识分子的特点是爱国爱民，心忧国家大事。有的是对的，有的不见得是对的，不同学术观点，不同政见存在是正常的。宽容就是要允许不同政见、不同学术观点的存在，有一个自由讨论的空间。不能一出现不同的思想、观点，就一棍子打死。真理是在辩论中存在和发展的。只有宽容，也就是蔡校长的兼容并包，才有学术进步，才有思想发展，才不会死水一潭。
#quote naiiive

#p 19869539 chenov 喷子 2019-04-01 08:48:16


2019-04-01 08:38:58
问题在于，学者可以为自己辩护，但裁量权毕竟不在学者
我做这些陈述并不代表我赞同或不赞同对学者的宽容或限制，只是根据我的理解和现实进行解读，有觉得不妥其实大可不必说服我，我的观点并不值得我输出
不过有一点，在下认为，大学教授在授课内容上并不应该具有完全的自主权。或者说，在课堂完全自由的假设下，学者应该对自己的行为有自我约束。我赞同马克斯韦伯的观点，要输出私货自然有对应的平台，但这个平台不能是讲台，因为学生在事实上并不能和教授进行辩论。
#quote tcfa

#p 19869558 XIIL 绝尘 2019-04-01 08:42:36
#DELETED
是对华北电力那个院长宽容吧
#quote naiiive

#p 19870236 Romain PKUDENG 2019-04-01 11:09:08
你这属于妄揣圣意，妖言惑众，一切以人民日报的文字为准较妥。
#quote chenov

#p 19870390 wuyelinfeng 临风 2019-04-01 11:49:37
哪一年的报道？时间怎么是4.26？
#quote naiiive

#p 19870570 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-01 12:32:31
有地点无时间，哪辈子的旧闻？
#quote naiiive

#p 19870581 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-01 12:35:41
4月1日，还是4月26日？这个玩笑开得大了，楼主摊上事儿了，你摊上大。。。。。。事儿了！
#quote naiiive

#p 19871101 Underloo 安德鲁还是安德烈 2019-04-01 14:26:22
plus ”百花齐放，引蛇出洞，一网打尽。“
#quote lovelyegg

#p 19871229 davy 青研🐂🍺 2019-04-01 15:08:52
洋葱新闻吗。。。
#quote naiiive

#p 19871423 feber 回风舞雪 2019-04-01 15:53:26
网址可以看出来是2016年啊
#quote naiiive

#p 19871959 AdeltLu Lucien 2019-04-01 17:28:48
习近平强调，知识分子有思想、有主见、有责任，愿意对一些问题发表自己的见解。各级党委和政府以及各级领导干部要就工作和决策中的有关问题主动征求他们的意见和建议，欢迎他们提出批评。对来自知识分子的意见和批评，只要出发点是好的，就要热忱欢迎，对的就要积极采纳；即使一些意见和批评有偏差，甚至不正确，也要多一些包容、多一些宽容，坚持不抓辫子、不扣帽子、不打棍子。各级领导干部要善于同知识分子打交道，做知识分子的挚友、诤友。
#quote naiiive

#p 19872122 limu J.Lee 2019-04-01 17:54:41
宽容
#quote naiiive

#p 19872231 sssss 土样 2019-04-01 18:14:07
要阳谋不要阴谋
#quote lovelyegg

#p 19872984 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-01 20:47:08
3年前的话啊。。。。。。。。。。。。。。。。
#quote feber

#p 19872989 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-01 20:48:48
你这样想了你也不能这么说。
#quote lovelyegg

