#t 72 17036417 entropy 2019-03-31 00:11:00 zeejee 2019-04-01 08:38:00
所以我到底是什么颜值水平(转载)

#p 19866607 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2019-03-31 11:07:22
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17036417)
一直以为自己长相平平，在这个男女1比9的学校待久了，从来没有被任何男生喜欢过，也从没遇到过搭讪的。甚至长期以为自己很丑……
网上认识男朋友以后，他疯狂追求了一段时间，最近答应了。今天他迫不及待带我去见了他的室友、实验室同学，没有想到剧情根本不是我以为的那样。
走在他们学校里，遇到了他一个师兄，师兄直接一脸惊呆了的表情，跑过来跟我们打招呼，甚至有点不敢相信地问他，真的是你女朋友？然后男朋友给我看，他师兄在班群里发的“某某某女朋友贼漂亮！烧了高香了居然有这种福气！”我当时觉得师兄可能是客气，外加性格浮夸吧……
然后男朋友请了一桌同学吃饭，真的是每一个男生都跑过来认识我，一脸羡慕嫉妒恨地问我是怎么看上他的。
后来男朋友又带我去旁听他们系的课，下课后选课群里就有男生问，坐在某位置的那个女生有人认识吗，有没有男朋友呢，太漂亮了一看就不是我们系的。
后来男朋友跟我说，他导师也评价说，没想到你这种条件还能追到这么漂亮的妹子……
总之十分迷茫魔幻的一天……难道是我们看起来很不相配吗？但是男朋友很高很帅啊，条件一点都不平庸啊，我反倒是认为自己没那么好呢。
我跟他聊这件事，他就特庆幸地说，那是因为你在你的环境里对自己颜值没有个合理的认知，毕竟没有男生嘛，你才会误以为自己不好看的。我能追到你真的是做梦也想不到的，你看大家的反应就清楚了。你要是在我们学校，那就是全校数一数二好看的，哪里还能轮到我……

#p 19866883 Auspicious 小国际肠胃 2019-03-31 12:45:55
没照片？
说个🔨
#quote entropy

#p 19867392 nedway 小锅贴 2019-03-31 16:11:33
这是周末编个故事？
#quote entropy

#p 19869533 zeejee 阿痴 2019-04-01 08:37:19
男朋友是纯男军校的吧
#quote entropy

