#t 72 17036607 survivor 2019-03-31 00:01:00 survivor 2019-03-31 00:01:00
Re [结案] gv 诉 yubo 弹劾案结案(转载)

#p 19865734 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-03-31 01:56:10
[原文由 davidatpku 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17036607)
《[细则]北大未名BBS 仲裁团管理办法》
二十九、对仲裁的弹劾案经常任站务组与正式仲裁联合投票表决后，如果认为其明显不称职的票数大于2/3，则应对该仲裁予以免职；如果票数大于1/3但不大于2/3，则应对该仲裁给予警告处罚。除非有新的证据，否则1个月内不得对同一仲裁提起弹劾案。
对照《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》
依照前款规定另行选举县级和乡级的人民代表大会代表时，代表候选人以得票多的当选，但是得票数不得少于选票的三分之一；县级以上的地方各级人民代表大会在另行选举上一级人民代表大会代表时，代表候选人获得全体代表过半数的选票，始得当选。
仲裁团管理办法**明文规定投票表决**是根据票数来决定，而非占选票的比例。此仲裁团决议是对《[细则]北大未名BBS 仲裁团管理办法》的漠视和完全的曲解。
仲裁团错误地解释《[细则]北大未名BBS 仲裁团管理办法》是造成结果不公正、不客观、不合理的直接原因，应视为严重失职。
这件事情可以说明，要么是仲裁团管理办法制定严重失误，要么是仲裁团对管理办法存在基本的理解偏差。无论如何，转Joke是最合时宜的。
#quote Arbitrator

