#t 606 17685175 Hotarubi 2020-06-04 16:17:00 Hotarubi 2020-06-04 16:37:00
Re 白人警察用膝盖跪在黑人脖子上一事(转载)

#p 22535177 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-04 16:16:48
[原文由 caomy 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=17685175)
中国倒是有个现成的案例可以参考，那就是2014年12月13日太原警方在派出所打死讨薪的女民工事件，受害人的悲惨情形和遇害的黑人一样令人不忍细看，行凶者手段之恶劣和美国这个警察如出一辙。同样有一张照片引爆了网络，讨薪的女民工躺在冰冷的地上，不知道是否已经死去，而照片中的警察踩着她的头发。
“那个警察把我妈的头狠命往下按，脸都贴到肚子上了”，后来母亲便仰面躺地长达1个小时。一位身材偏胖的警察用脚踩着母亲的头发，并指责她“装死”。
“相隔不过几米，我不知道妻子的死活，更不能上前救助。”王友志说，警察将现场警戒，妻子的头发被一名警察牢牢踩住。后来，警察把他们夫妻塞进同一辆警车，由于是背铐，他只能用腿拱一拱妻子并呼喊着她的名字，但此刻妻子已经没有任何反应，当时是昏迷还是已经死亡王友志也说不清楚。
2015年1月29日，受太原市人民检察院委托的湖北同济法医学司法鉴定中心出具了《法医学鉴定意见书》，认为周秀云系“因钝性暴力致闭合性颈部损伤（颈椎骨折、颈椎间盘断裂、颈髓挫伤），  而死于急性呼吸循环功能衰竭。”
本案主犯判了五年，具体如下：
2016年11月10日法院认定王文军犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑四年，犯滥用职权罪，判处有期徒刑二年二个月，决定执行有期徒刑五年；
被告人郭铁伟犯滥用职权罪，判处有期徒刑二年二个月，缓刑三年；
被告人任海波犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年十一个月，缓刑二年。
当然，中国没有人纵火抢劫。听说这个美国警察已经被以谋杀罪立案侦察了，希望他得到应有的惩罚。
#quote WekFer

#p 22535270 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-04 16:36:42
按：后续法庭调查及判决均不认为存在“讨薪”等情节与本案的发生有关。
#quote Hotarubi

