#t 1431 17498258 gezhongshu 2020-01-11 03:00:00 gezhongshu 2020-01-11 03:00:00
【食堂卫生问题】食知前味 餐与蟑同

#p 21695862 gezhongshu 三人行 2020-01-11 03:00:34
——在食堂吃饭你甚至能够知道前一位用这餐具的同学吃的是什么
——每天你离蟑螂最近时仅有5厘米
【不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡】
前天在学五吃饭，发现筷子上残留了一小块食物残渣，如附图一所示。顺便附上前不久在学五拿到的勺子，浑浊的液体大约是菜汁米汤的稀释物。此前还有一次在学五吃饭（我可能和学五属性相克），吃到一半时发现碗底有一粒米，异常坚固，筷子薅了几下，纹丝不动，如附视频所示（不清楚视频能不能播放）。个人认为最合理的推断是洗碗时没洗干净，然后在烘干/风干的过程中粘在了碗底。
本来我对于食堂的这种类似的卫生问题其实不是很在意，在以前的几年里，也吃到过许多异物，其中以虫子和头发居多（见附图九宫八卦阵，图中只展示了我吃到的异物的一半左右），兼有塑料、玻璃、钢丝等。但每每想到食堂的用餐人次颇高，餐具和食材的清洗不可能像在家里吃饭那样仔细，出于对食堂工作人员的体谅（并不是因为我懒），因此，就换个餐具或挑出异物后继续吃，并没有去投诉。
对于吃到虫子这种情况，其实我之前不是特别排斥的（得是食材上原生的，蟑螂不行），理由如下：①吃到虫子说明食材的农药残留不高；②吃到虫子（整只）应该算是幸运的，因为发现了虫子，而不是不知不觉中吃下去了（其实有些地方是把虫子当作蛋白质来吃的，暂且不论）；③一道菜里的虫子影响的是那一整锅的菜，相比于那些不知道自己吃的菜是含有“虫汁酱料”的同学，恰好吃到虫子至少让我不是被蒙在鼓里。
暑假期间还看到了令人震惊的食堂卫生画面，大约是19年的7月底，我去农园二楼的面食窗口（瓦罐窗口旁）吃面，恰好遇到刷卡机故障，工作人员要换一台新的刷卡机。当刷卡机拿起来的瞬间我惊了，在底座的铁盒框架里面有好几只蟑螂，有死去的尸体，也有活着还在爬动的，旁边还有颜色质地类似稻糠的食物残渣/储备。本来打算拍照片的，手速有点慢，机器装好后没好意思让工作人员把机器再拿起来。当时旁边还有其他人估计也是看到了这一场面，但各个都和我一样表现得一脸平静。可能是出于多一事不如少一事的考虑，后续就没再管这事了。不过当时我心中还是在想，<u>刷卡买饭的时候，我的手离蟑螂不足5厘米，我吃的饭菜可能是蟑螂咬过的。</u>如果有人（食堂监督员？）去食堂要求把刷卡机掀开看看下面的话，我猜测很多刷卡机下面可能都会藏着蟑螂，毕竟平时的清理工作不太容易注意到这种死角。这次蟑螂事件，我又选择了不闻不问，可能是觉得相比落在碗里的刷卡机下面的蟑螂没那么令人糟心，现在想想，我真不是一个合格的北大青年，一直抱着这种得过且过的心态到了现在。
前段时间诺如病毒的事件来势汹汹，不说弄得人心惶惶，至少也是一片怨声载道。我觉得不能这么姑息容忍下去了。**学校食堂为校内几万的师生提供饮食服务。没有一颗全心全意、尽职尽责的心，是没有资格接下这重担的。**
前述诸事，欲引出我对目前学校食堂的卫生状况及相关人员的几点看法与建议。
1. 食堂的卫生问题，我觉得用“屡教不改”这个词来形容应该算是贴切的，甚至有没有“教”我都不太清楚。
首先，这次借机特意翻看了燕园食宿板块的帖子，大约翻到了十二三天前。这一看着实令我惊讶不已，短短十多天的事件，反映食堂卫生的帖子多达10篇左右，如附图所示（第一篇当时没注意是5月份发的帖，最近有更新，加之问题较严重，就保留了）。
我相信，食堂的卫生问题绝不是近来才出现的，仅说近几年，投诉食堂卫生的帖子就绝不在少数。而这一问题的存在，必然是伴随着食堂的建成就出现的。**为何经过了这许多年的时间，我们依然能在十多天的帖子中找到如此频繁出现的卫生投诉帖？**食堂对于卫生问题到底有没有重视？这个问题可能不仅要问食堂，也得问问学校大大小小相关的职责部门。
2. 食堂的学生监督员没有很好地发挥自己的作用。
关于食堂监督员，我的第一映像还是学五的柱子上看到的“食堂捍卫者”的海报（关于“捍卫者”，我在zhongzi的帖子“[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=1431&type=0&postid=15748140](post-read-single.php?bid=1431&type=0&postid=15748140)”中看到“捍胃者”一词，个人觉得这个词更加贴切形象，插一句，我觉得帖子中的建议都不错，捍卫者给我的映像是在保卫食堂的利益，也确实有同学在帖子中这么吐槽过。不过我不太确定海报上用的到底是哪个）。
先说一下三天前的一篇帖子（附图-无回帖，图片截于9号，懒得重新弄了），截止此帖发帖时，时间已经过去三天零9个小时，依然没有得到任何回复，我想这篇帖子有很大概率就此沉下去。这首先反映了食堂监督员在反馈问题上的效率问题。这里并不是针对任何监督员，而是就这一问题的反馈机制来讨论，同学发帖反映问题，监督员转述问题给食堂，得到回复后再来答复。这个流程本身就不高效，而且问题的答复往往都是，食堂/厨师对相关人员进行了批评，以后一定注意加强管理之类的，可能还有一些免费吃一餐的补偿。不过，这些都不重要。冠冕堂皇的话谁都会说，同学投诉也不是为了免费吃一餐。真正重要的是，食堂针对卫生问题采取的具体措施，措施有没有落实到位，如何监管等等。这些问题监督员好像都不会去管。就像我在有些投诉帖中看到的那样，有建议食堂的监管员常常到后厨去看看具体卫生情况和管理措施，切实体会目前的食堂卫生状况。
**最后我想问一问，有多少食堂监督员能回答下面的问题。这个学期你一共处理了多少次卫生投诉事件？每次投诉事件之后，食堂是如何加强食品卫生控制的？这些加强措施执行了多久？和学期初相比，食堂在本学期有哪些卫生管理措施的强化？和上学期相比，食堂的卫生投诉数量有多大程度的减少？**
3. 每一位同学都可以更好地发挥自己在食堂卫生的监督和改进方面的作用。
继续说说卫生投诉帖的事，大略浏览一下这些帖子的内容，回复主要有以下几类：表示对楼主的同情，谴责食堂和学校相关部门的卫生监管，发现有趣的评论后水一波，大佬的科普，食堂监管员的回复，妙趣横生的讽刺，感谢楼主排雷我该换个食堂了，表示震惊（[雾]可能心里在想，还好我没吃到。“个人臆测，请勿当真”），为卫生监管建言献策，倾吐作为“受压迫者”的无奈等等。不得不说内容还是很丰富的。从各类的频率来看，建言献策的回复很少，估计大家也都觉得，自己的建议可能压根就不会有人认真看，所以还写它干嘛？有这时间还不如和水友交流交流感情（×雾×）。从事情的最终处理结果来看，也大多都是，就这样吧，还能怎么样呢？撤了食堂换一家？好像不切实际。我们好像最终也只能无奈地抱怨两句。
为什么会有这样的结果呢？我觉得一方面是大家对卫生问题的认识不够，其次是对投诉帖的认识不够。说实话，这次诺如病毒之前，我也不是太在意食堂的卫生问题，平时吃到个虫子什么的已经习以为常了（要是哪个学期我没在食堂吃到过异物，总觉得这学期的指标没完成，不过此种情况极少）。但这次是事件让我觉得，饮食的卫生绝无小事。要是有哪位同学吃了食堂的饭导致期末考试在考场上出了症状而挂科，这个责任谁来负？且不说考虑到蝴蝶效应之后，一个人的一生可能就此改变了（此处脑洞一下，世界毁灭亦有可能）。其次，对于卫生投诉帖，一方面是向食堂方面要说法，其实大家的投诉更多的是想督促食堂在卫生管理方面不断改进。毕竟，食堂不是一个人在吃，今天我发现了虫子、头发，可能明天你就吃进肚里去了。像我身边那些可以5分钟吃完一顿饭的小伙伴，我可不觉得他们能发现饭菜里的虫子。所以投诉帖实际上也是在不断提醒大家，现在的食堂卫生环境下，我们每个人都随时有可能吃到异物。如果我们把每一例卫生投诉都假定发生在自己身上，或许我们对食堂卫生改进的建言献策就会踊跃许多。另一方面，大概是我们总觉得自己的力量相对渺小了，不会有人来听取我们的意见。我自己也是这么认为的，因此，本篇帖子虽然也会给出一些建议，但我也并不期望相关部门会认真考虑我的建议，我的目的也不在于此。我们从小就学过团结力量大。一位同学的力量或许是渺小的，但是，**当大家联合起来发声，那这声音谁也不能忽视。**
说了这么多，大概总结一下，我对于食堂卫生问题的提议如下：
**最重要的是，大家发挥作为北大青年的才干，集思广益**，给出合理并切实可行的建议，在此基础上，**团结力量，据理力争**，可以向学校联名上书，提出大家一致同意的食堂卫生管理与监管措施等。如果学校想不出好的治理方案，就由我们自己来想。可能食堂方面也想尽力保障食品卫生，但是却苦于想不出好的方案。我们何不发挥这几万人的优势，帮助学校解决难题？（**我在这里并不鼓励任何集体游行示威活动，建议大家都能独立思考，不要轻易受到不法分子的乘机鼓动，所有讨论活动都应当在网络上公开进行。**）
我个人对于食堂的运营管理有如下建议，或许有时候就会遇到有不打算好好对待食品卫生问题的食堂，结合我在第2点问食堂监管员的几个问题，我们的监管员可以针对一些指标对食堂进行年度考核，如考虑食堂收到卫生投诉的次数，进行突击卫生检查时的合成率等。相应地在年末对食堂进行勒令整改或表彰等。孟子有云**“生于忧患，死于安乐”**，如果各个食堂没有忧患意识，不在自己的头上时刻悬着一把达摩克里斯（Damocles）之剑，又怎能切实地贯彻执行卫生管理措施，思考改进的方式呢？虽然我的建议就如同龟兔赛跑中的乌龟，可能达到目标的速度慢，但我希望这能够唤醒那些呼呼大睡的兔子，你们一定能提出比我更好的建议，为什么不花点时间思考一下，为食堂的卫生建设提一些好的建议呢？
关于个人，如果在食堂吃到异物，更好的方案应该是立刻找食堂相关的窗口或负责人，这样才能最大程度地保障自己的权益，而事后的投诉帖则更多地发挥一种监督的功能。
如果有人愿意开帖组织相关事项的讨论，我万分高兴，并乐意积极参加且从旁协助（本人并不具备优秀的领导与组织能力，并不是因为我懒）。
注1：此帖于1月9日计划开始写，所以截图都是当天的，后来没再更新，主要是因为期末事情多，本人PS技术水平差（并不是因为我懒，我想睡觉了[3:00]）。对于一个万年不写东西的人来说，写出这许多字，着实费了一番功夫，文笔措辞不当还请不吝赐教。
注2：此帖无意贬低任何人，也不想引起无端的争论，如有冒犯，纯属无心之过，还望见谅。
注3：我想写一篇关于在食堂吃到异物的概率模型的分析，试图计算每年大概有多少人吃下了虫子（其他异物吃到嘴里一般能分辨出来，故不做考虑）却并不知情，有感兴趣者可以联系我一起写，如果站内无回复可短信①八五〇①九九②〇①③，注明缘由。
<font color="#c00000">【有没有人能告诉我为什么我的附图上传总是显示失败？点击确定没有反应QAQ，图片明天（今天？）解决了问题再传】</font>

