#t 1431 17498689 zhenglin 2020-01-11 00:12:00 zachwzl 2020-01-11 21:16:00
今天好像遇到骗吃骗喝的了

#p 21697044 zhenglin 旺财姐姐 2020-01-11 12:44:00
如题
去畅春园吃饭，去的时候快12点了人很满，就跟一个老奶奶拼桌了
一开始还好，就是觉得这个老奶奶很自来熟，看到我戴口罩就来了一句：“我一辈子都没带过口罩”。我没说啥，就坐着吃饭了
刚坐下就有点后悔，因为这老奶奶吃相太差了简直，要了一碗番茄鸡蛋面，不仅吃饭声音呼噜呼噜的，还把吃到嘴里的鸡蛋和部分面条全部过滤后吐出来，还伴有各种“噗”“噗”的声音，然后她的餐盘和桌子附近相当不忍直视。当时就想走了，但是因为座位紧张外加不好意思怕伤害到老人家自尊就坐在那忍着没动
本来以为这就差不多了，没想到吃完后她居然还各种抠牙擤鼻涕，而且是用手抠牙然后往其他地方弹，用手捏着鼻子往地上擤鼻涕，真的，到这里我一口也吃不进去了。
她看我不吃了还问我是不是饭凉了，不好吃了，还让我别玩手机了，先吃饭。我为了不让她难为情，就又吃了几口饭，，，天知道我是强忍着恶心吃了几口。
然后我实在受不了了就端着盘子要走，她突然拦下我让我帮她买两碗粥。我问她您不是咱们学校的吗，她说是，但是因为她老公出去找野鸡（原话），她忍不了，离婚了，，，然后非得让我帮她买粥
我寻思这么大岁数了，就帮她买了吧。谁知道买完后人家拿着粥就要走。这时候我才反应过来合着是不想给钱啊，我就问她不给钱吗？然后她居然说她啥也没带，明天再给我，，，，真的，，，醉了，谁知道明天能不能遇到您啊，，，我当时也没说啥，寻思挺大岁数，钱也不多，就啥也没说把粥给她了，，，现在回到寝室打字还在反胃，，，，，
对了忘记说，我感觉她那碗西红柿鸡蛋面好像也是骗过来的，因为当时坐在我旁边的两个男生走的时候这个老太太还跟人家打招呼了，说慢走什么的，合理怀疑是她今天这碗西红柿鸡蛋面的冤大头。想来确实也是吃了不花钱的东西才挑拣起来不心疼吧，各种把鸡蛋和面条往外吐
话说有人遇到过这个老太太吗，，听话是地道的北京人，短头发，好像穿了件棕红色羽绒服，不是非常利索的感觉。大家以后遇到还是不要搭理了，以防被骗

#p 21697068 zhenglin 旺财姐姐 2020-01-11 12:52:32
现在想来果然不能胡乱给别人刷卡，，，虽然钱不多，但是寻思起来像吃了苍蝇一样膈应
#quote zhenglin

#p 21697075 lixiaochi 李小馳 2020-01-11 12:54:59
◉‿◉这位同学你的帖子跟我刚刚发的帖子，简直相映成趣...
#quote zhenglin

#p 21697092 zhenglin 旺财姐姐 2020-01-11 13:00:34
特地去看了一下你的帖子
你太善良了，，，我现在越来越觉得好多人都会利用学生的善良，脸皮薄来骗人或者占便宜。当然不是说所有代刷的人都是骗子，确实很多人只是不方便，代刷都是给钱的。
而且其实你的帖子跟我的也没什么矛盾，你也拒绝了刷卡的，你开贴只是为了让食堂把禁止代刷的标语贴的明显点，我们拒绝时候也更理所当然点，，，，
#quote lixiaochi

#p 21697180 dyd >< 2020-01-11 13:30:18


2020-01-11 13:29:24
有一位老太太长期驻扎在畅春园食堂，应该就是你说的这位
每天饭点都在一层教师用餐区那里，坐着趴着，各种搭讪，蹭吃蹭喝
学校也不管管吗 @pkubwb 
#quote zhenglin

#p 21697316 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-11 14:00:23
感觉老太太精神是不是有一些问题？
#quote zhenglin

#p 21698888 zachwzl ROM 2020-01-11 21:15:43
本人表示常遇到。。。sad。。。
#quote zhenglin

