#t 1431 17498687 lixiaochi 2020-01-11 12:43:00 mycNoone 2020-01-11 12:58:00
关于食堂代刷饭卡

#p 21697037 lixiaochi 李小馳 2020-01-11 12:42:36
刚刚在农园吃饭，拒绝了一位大姐的代刷饭卡的请求，用的是卡里没钱的借口。但拒绝之后觉得心里很不好受，毕竟人家也只是来吃个饭，出门在外难免有要人帮忙的时候，自己在外也不少请人帮忙，思虑再三，觉得越吃越不是滋味。原因如下总结：
1. 校外人员如来办事，吃饭确实不方便。虽然之前有版友提到，他们可以去校外餐馆或者校内中餐厅西餐厅等点菜区，但是换位思考一下，出校吃未免太不方便，勺园中餐厅西餐厅等总难免有人不知道怎么走，对于第一次来（可能也只会来这么一次）的人来说，能不在校园里迷路就不错了……
2. 就我个人而言，碰到代刷的次数不多。一个学期可能2-3次吧，并不觉得这批人数量真的有大到影响我们正常用餐；
3. 曾经自己遇到过拿好了菜才发现自己忘带饭卡的情况，举顾周围，明白找人代刷是不允许的行为，内心着实有些求助无门...
综上考虑，我建议：
1. 是否能在每个食堂显眼位置，比如每个饭菜窗口，都贴上温馨提示，写上校内哪些用餐处可以付现金，以方便他们移步？
2. 再者，农园食堂张贴的“不要代刷饭卡”的漫画海报上，把找代刷的人夸张成恶魔的模样，未免有些太苛刻了，可能他们只是来办事，中午只有短暂的休息一时找不到吃饭地方的窘迫朋友而已……

#p 21697070 lixiaochi 李小馳 2020-01-11 12:53:02
刚发完帖子，一刷新版面就看到另一个同学发了一个老太太在食堂骗吃骗喝的帖子……sigh，这种老太太的存在着实让人无语，但是也许在窗口张贴一个上诉的温馨提示，可以让同学们有一个更合适的理由拒绝代刷，也为正常吃饭的人指明了方向，同时还能帮助识别这种骗吃骗喝的人。
#quote lixiaochi

#p 21697082 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-11 12:57:19
1. 来办事的校外人员有太阳卡，可以刷
2. 你说自己感觉一学期代刷2-3次，但是如果算算其他人也可能碰到的就是很大的数字了。此外，本身学校食堂是有相应的补贴的，也就是说食堂定位就是为了校内开放的。而且校外人员经常会有不收餐盘这样的问题。
3. 我也遇到过同学没带卡的，但是基本只要出示相关信息一般都会给刷的。
支持学校提供相关引导
但是不支持主要面向学生的食堂开通现金交易渠道
#quote lixiaochi

