#t 251 17499264 Gunn 2020-01-11 00:21:00 donnamatch 2020-01-12 11:54:00
如何看待蔡英文连任台湾地区领导人？

#p 21699114 Gunn Alex 2020-01-11 21:57:45
看到没，这就是民意。咱们不是天天说小蔡这不好那不好，天天抹黑人家。为啥人家照样胜了，台湾人民都是傻了才选她吗？HK的民意，台湾的民意说明了什么？

#p 21699178 THooFT  2020-01-11 22:21:29


2020-01-11 22:16:07
民族/本土民粹主义牌谁都会打。真能治理好才是本事。
毒菜施政虽然不算完美，而且很多观感不太好的行为，但也没烂到透的地步，台湾底子好还折腾得起，配合抗中保台牌还能打。
hk那群人就免了。。是真的没有一点治理能力。
#quote Gunn

#p 21699195 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-11 22:20:32
请你去看看17、18的民视、三立。甚至今年上半年赖清德和蔡英文还在争初选时候的民视、三立。这种典型的台独电视台，喷蔡英文的一点不比咱们喷的少（虽然的确比蓝营喷的少）。
#quote Gunn

#p 21699206 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-11 22:34:27


2020-01-11 22:23:07
蔡英文政府做的真的好，为啥2018年台湾翻转了？
实际上大家都知道，台湾领导人的选举，不是选政绩，而是选国家，选台湾国还是选中华民国。
中国国民党不改名，还有中国二字，以后大位选举基本也是必败。
但是区域首长也就是市长和县长的选举，颜色和立场越来越次要了，越来越看现任干得好不好了，干得不好，就下架，换人。所以18年国民党翻转台湾， 20年国民党就灰溜溜（因为蔡英文干得好不好不重要，这是全台湾，不是地方了，你”中国“国民党怎么赢本土意识台独意识占更多比例的台湾大选？）。
未来的台湾选举基本就是领导人选举永远是民进党赢，地方首长选举国民党还有机会（有机会而已，不是说机会比民进党大）胜民进党，拿到更多市、更多县的执政权。
台湾的课改。近20年的教育，现在的年轻人，不仅仅对中国没有认同感，对中华民国也没有认同感，很多年轻人就是认为中华民国是外来政权，认为咱们大陆就和他们是两个国家（虽然根据台湾社会运行的基础，《中华民国宪法》及其修正案来说，法律意义上的台湾立场应该是全中国都是中华民国的，台澎金马是实际他们实际控制的自由地区，我们是沦陷地区，但没人管法律规定，甚至教材甚至教材甚至教材）。
#quote Gunn

#p 21699521 Gunn Alex 2020-01-11 23:19:19
#quote THooFT

#p 21699864 donnamatch 流浪的火柴 2020-01-12 00:39:38
说得对，台湾人就是都傻了才选了她。
有机会你来台湾呆久一点，多看看电视，多听听人们日常说话的逻辑，就会明白一个地方的人确实可以“都傻了”的。
#quote Gunn

#p 21699928 Imperio Mobile 2020-01-12 01:12:23
并不是这样的，要用发展的眼光看问题。
这两次选举间发生了香港问题，这是给绿营大大加分的。
如果不是因为此，估计会延续18年的蓝营强势（因为绿营执政失利）
#quote derekdut

#p 21699967 lazyted lazy 2020-01-12 01:34:10
就是民意，年轻人意识形态都是抗中的。菜菜子再烂也要选冥进洞
#quote Gunn

#p 21700046 tianshi 天使 2020-01-12 02:34:51
很多人看不明白的只能说还不够了解台湾
咱国家政府给我们的信息是过滤了的
而且台湾省内部一年就发生了那么多的事情
这里基本都不会报导（弹丸之地也没资格占我们这里的网路资源版面）
单从片面讯息当然怎么也解读不了选举结果
这个结果一点都不意外啊！
早在好多个月前的民调就是这个比例
只能说我们这里常常在台湾省重要选举时都做了很多让绿色加分的事情
能怎么样呢？按我们最常的说法是，让他们核平算了。
反正不论是谁做头都只顾自己利益，没人真心想完成统一事业，
除了国民党元祖孙中山。
#quote Gunn

#p 21700420 xiongxiaoben tianyi 2020-01-12 09:17:39
首先要明白普选的结果并非代表真正的民意！看似全民直接参与公投，但结果仍然首很多其他因素影响。比如英国脱欧，结果出来后遭到大部分英国人的反对并要求重新公投，后来调查发现竟然是很多人在投票时候觉得最后肯定脱不了那就试一下投脱欧，却没想到结果真的脱了。再比如2016美国大选，选出了并非让代表美国民意的川普，不仅选举后全美爆发的大规模抗议可以证明，而且上任这几年川普的政绩也证明了这一点。更不要说韩国选出来的总统连续好多届最终都身陷囹圄，这就是代表民意的结果吗？所以西方国家推崇的普选式民主在最近几年更是暴露出太多的问题！这次HK、台湾的选举结果更是如此，很大程度上受到外部暗黑力量的操控，故意煽动对大陆的仇恨，从而让所谓“民意”失去了理性判断！
#quote Gunn

#p 21700708 Gunn Alex 2020-01-12 10:44:53
台湾人民鉴定的支持了空心菜，是因为他们选择了民主与法治，他们不想让他们的子孙被独裁统治。
#quote donnamatch

#p 21700742 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-12 10:59:23


2020-01-12 10:52:52
你要说选了民主（西方式民主模式，台湾走的的确比西方更激进）和自由（前提是得支持绿营，支持蓝营自由会被查水表，但也的确比咱们自由得多）还行，台湾。。。法治？？？连他们自己的根本大法宪法他们都不遵守，各种执法全是双标，恶搞绿营就被查水表，转发新闻也被查水表，恶搞韩国瑜却没事儿。老百姓走私10包烟就得蹲监狱，蔡英文秘书走私30包烟就什么事情都没有。
反服贸协议，太阳花运动中的不少人就说是只讨论一分钟就通过，不符合程序正义，而反渗透法连1s在国会上都没有进行讨论，当年太阳花的人就没人出去闹了。
政治干预司法的程度，台湾不比咱们差，世界经济论坛司法独立指数，台湾和大陆得分是并列的差。
教科书内容公开违宪的，全世界只有台湾一个地方。
台北故宫院长说了要逐步把故宫搬到南边，然后关闭台北故宫。这个在民视、三立都报道了。台湾大学的教授发视频喷这个事情，说不能让故宫没了。结果也被查水表，原因就是说教授造谣，因为不是故宫说要关，是故宫的院长说要关，只能代表故宫院长的个人意见，不代表官方意见，他不能那么评论。真nm搞笑，故宫院长对故宫的前途的发言不代表故宫官方言论，真牛逼。
一个几十岁的阿嫲转发了电视台的新闻，然后被说传播谣言，也被带走查水表。转发的是台湾的电视台的新闻，要是新闻有问题（而且实际上没问题，就是说了蔡英文坏话，最后也没追究电视台啊），也应该追究电视台，和转发新闻的人有毛线关系。
对于蓝营的各种假消息和断章取义各种恶搞抹黑就没人管。的确一开始对绿营也没人管，自由得很，一到12月，突然查了好多说绿营坏话的水表，企图搞寒蝉效应，这就是台湾的执法部门。
#quote Gunn

#p 21700784 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-12 11:03:04
这次选举还是代表了现时台湾的民意的。未来台湾选举基本都是地方首长和地方议员选能力，而中央选举就是基本都是绿营大胜了。
#quote xiongxiaoben

#p 21700808 qiyu 齐羽 2020-01-12 11:09:17
我觉得中华民国的话，或许咱们还能做好朋友😙，台湾国就算了，岛和人都不要了😡
#quote derekdut

#p 21700813 twowater 徐二水 2020-01-12 11:10:37
这是感觉不会影响到我们什么啊，回想二十年前，台湾还不比现在闹多了。现在只能靠博取同情来占领舆论了。
感觉对外工作的重点倒是该想想川普第二任期会弄出什么事来，怎么应对。
#quote Gunn

#p 21701017 donnamatch 流浪的火柴 2020-01-12 11:53:39
你是在逗我吗？我就是台湾人民。
相信“支持空心菜=选择民主与法治”，这就是我说的“都傻了”。
#quote Gunn

