#t 1431 17238476 Brik 2019-08-06 14:17:00 Brik 2019-08-06 14:17:00
【自爆丑照】也要【强烈投诉】燕园美发某理发师！！

#p 20642647 Brik Brik 2019-08-06 14:16:31
本人于今天（2019年8月6日）中午（手机结账时时间为12:44，微信付款记录为12:40），在【燕园美发】遭遇【极其恶劣】的服务，经过如下：
我一开始让理发师剪短一点，但是理发师还是把上面头发留得有点长，我说上面再剪短一些，剪完后发觉左上侧和右上侧还不够圆，我说剪圆一点，理发师似乎还是没有太剪到那里，然后我伸手大致摸了摸那两处位置我说把这里剪圆一点——
【然后！！！！！】
该理发师从我座位（示意图上A处）身后的另一个理发台（示意图上B处）拿来一个新的大推子，迅速地往我头上各处几乎重新狠狠地推刮了一大半，包括头顶这些本来已经剪短的地方，并撂下如此的话：“给你剪了四遍了没法剪了，再要剪你叫吧台给你剪吧！”并且在最后洗头时都在跟其他人吐槽，哗哗水声都挡不住他吐槽的声音！！！
【而且看看对比图最后到底把我剪成什么样子了？？？！！！！！】
本人出于对燕园美发的信任，次次都来到燕园美发，今天却竟然遭遇如此不可理喻的事情！！
同时，这也是【平生遭遇】的【最为恶劣】的理发服务，无论是之前在燕园美发还是其他任何理发店从未见到过如此恶劣的态度与恶劣的做法！！！
本人全程都保持温和克制，仅仅在客观简短地陈述理发诉求，即便最终理发未能满意也与理发师毫无任何抱怨言语，与以往理发过程并无二致，【但这并不意味着本人对此次自身消费权益受到如此恶劣之侵犯会忍气吞声，不意味着对贵理发店该理发师出现如此严重渎职行为不予曝光声讨】。本人相信这仅仅属于个案并不代表燕园美发整体理发师的水平与素质，以往在燕园美发的理发经历也都十分融洽愉快，【但也相信燕园美发对如此恶劣严重之事情能够立即采取合理解决措施，予以本人满意的答复】。
【图一】本次理发后的头发
【图二】本次理发前的头发（摄于昨天2019年8月5日19:49）
【图三】燕园美发及本次理发座位（A处）平面示意图
【图四】微信支付消费凭证
目前状态：仍然非常非常生气
（额头上面莫名其妙留的那一坨到底是干嘛的？？？！！！想想就被气死了！！！）

