#t 22 17239035 everyoneeeee 2019-08-06 00:21:00 Hotarubi 2019-08-07 15:55:00
zt深圳公安演练“对抗滋事暴乱事件处置”

#p 20644370 everyoneeeee somnusM 2019-08-06 21:35:08
据@深圳公安 消息，为坚决打好打赢新中国成立70周年大庆安保攻坚仗，进一步凝聚警心、鼓舞士气、练兵备战，全力维护国家政治安全和社会平安稳定，根据省厅统一部署，深圳公安在8月6日于深圳宝安区海滨广场举行了“广东公安夏季大练兵‘深圳亮剑’行动”。 
本次“广东公安夏季大练兵‘深圳亮剑’行动”集结警力1.2万名，内容涵盖特警科目演练、突发事件应急处置等。 
现场演练了对滋事暴乱事件的处置。在直播中，旁白介绍说：“近年来，深圳市公安局组织特警支队，针对当前群体性事件，不断演练完善，形成一道成熟的防暴处置战术，对不同规模不同性质的群体性事件，随即组成防爆队形，灵活机动，武力适用，打击准确，控制有效。” 
在本次演练中，模拟了1500人警力面对2000名示威者的场面：有上千名滋事分子在广场示威，持械冲击，逐步演变为“打、砸、烧”等暴力犯罪行为。从直播中可以看到，示威者身着黑色服装，头戴黄色安全帽，用口罩遮住面部，手持木棍等器械不断对特警发起冲击。大批特警人员一字排开，手持长盾牌组成多个分队，应对示威者。
示威者高举“还我血汗钱”“违法欠农民工工资，良心何在”等标语，高喊“还钱”口号，不断示威前行。滋事分子不听警告，用砖头、木棒、铁马和火烧手推车，冲击警方队形。
处置队随即使用防暴枪，对挑头闹事群体实施火力打击。警方同时使用催泪弹，对示威人群进行强行驱散。本次使用的催泪弹，是新型研制的一枚六响子母催泪弹，具有覆盖面广，驱散效果好等功能。
警方向示威者施放催泪弹，防暴枪后，拘捕了部分示威者，成功处置暴力骚乱事件。 
除现场演练了对滋事暴乱事件的处置外，此次“深圳亮剑”行动还展示了巡逻摩托车、交警铁骑、装甲车、冲锋车等路面力量，直升机编队等力量。现场随后举行了“亮剑行动”宣誓。 
据广东省公安厅网站消息，7月30日上午，广东省公安厅在省公安民警培训中心举行广东公安机关新中国成立70周年国庆安保誓师大会暨夏季大练兵启动仪式。

#p 20644373 everyoneeeee somnusM 2019-08-06 21:36:29
第一深圳现在干这事是给谁看的我觉得很清楚
第二是既然都清楚给谁看的那么为什么要给演习中的暴徒安一个“讨薪农民工”的身份？
#quote everyoneeeee

#p 20644994 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-08-06 23:49:38
难道安“建立工会”的身份？
#quote everyoneeeee

#p 20645686 Raccoon 金沙江 2019-08-07 08:59:54
≡￣﹏￣≡
#quote everyoneeeee

#p 20647091 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-08-07 15:54:12
[http://opinion.people.com.cn/GB/10558443.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fopinion.people.com.cn%2FGB%2F10558443.html)
          
           
齐鲁晚报：反恐演习别拿“工人讨薪”开涮 / 惠铭生
2009年12月11日08:13  来源：《齐鲁晚报》
　　工人讨薪时可能会出现"过激"行为，但这些"过激"行为，绝对不是向无辜的人群和财物施行"极端的破坏和杀戮"的恐怖行为。
　　12月9日《信息时报》报道，广州亚运安保预算9.9亿元，而对于前段时间广州的反恐演习多次以“工人为了讨欠薪”为对象的事件，人大代表则提出了疑问。
　　反恐演习怎么能以“工人讨薪”为假想敌？身为人大代表、广州市总工会副主席的刘小钢对公安部门表示“抗议”，直言不讳声称这种做法“不太好”、“看了有点不舒服”。刘小钢敢于为工人说话，维护讨薪工人的尊严，笔者深表敬佩。
　　现在我们所说的恐怖行为，可以说是为了某种仇怨，向无辜的人们和财物施行的极端的破坏和杀戮。对照这个标准，“工人讨薪”行为与“恐怖行为”，实在是风马牛不相及。首先从人性和法律的角度看，工人讨薪是正当的诉求。当企业恶意拖欠、赖账时，工人有权讨要自己的“血汗钱”。从现实诸多案例看，因为工人讨薪而出现“极端的破坏和杀戮”行为的事件还没见过。相反，工人在讨薪中遭遇“黑心”老板纠结不法之徒施暴的事件屡屡见诸报端，农民工流汗流泪又流血的事例举不胜举。比如，2007年6月，广东省东源县某工地的领头者叫嚣“打死一个20万”，讨薪工人10人轻伤或轻微伤，1人重伤死亡；2008年2月湖北数十农民工在山西讨薪遭暴打致6人重伤、多人轻伤；今年11月，杭州风格服饰有限公司的老板粟某叫嚣“老子有钱，花10万块钱买你一只手，你信不信”，讨薪女工王鸿丽遭暴打刀刺，还被威胁要强奸。
　　因为欠薪者蛮横粗暴，法律维权成本过高，以及有关部门的推诿扯皮，工人讨薪时可能会出现“过激”行为，但这些“过激“行为，绝对不是向无辜的人群和财物施行“极端的破坏和杀戮”的恐怖行为。作为弱势群体，讨薪者更多是以令人痛心的“自残”行为，比如自焚、爬塔吊、跳楼等方式来讨薪，这些被逼出来的“讨薪术”，是讨薪者的伤心史、屈辱史。反恐演习以“工人讨薪”为假想敌进行“实战演习”，这种无的放矢的演练，恐怕最终会找不到用武之地，徒劳耗费精力和财力。
　　工人们的辛酸讨薪之路未了，却成了反恐演习的对象，是讨薪者之痛，也是社会之耻。反恐演习对象得改改了，别再拿“工人讨薪”开涮了。否则，这种假定会伤害工人感情，糟蹋工人形象，让讨薪的工人不仅流汗流泪又流血，而且还受到羞辱。﻿

