#t 1431 17355198 yuihji 2019-10-12 14:20:00 yuihji 2019-10-12 14:20:00
29楼地下图片社，贵就算了，能不能不要坑人？

#p 21084353 yuihji yuihji 2019-10-12 14:19:41
今天去29楼地下图片社打印了两张4寸照片。老板娘说他们只有五寸的打印纸，我回复没关系，排版时把图片设置成合适的尺寸，打印好之后裁掉白边就行了。
取相片的时候老板娘拿出照片，手起刀落裁下四个边，切成了12cm*9cm大小。我：？这不就是五寸照片吗？老板娘拿起来对着墙上的五寸照片说，你看这不是比五寸照片小一圈吗？
说的好有道理，我竟无言以对。现场百度了一下，四寸照片10cm*7.6cm，您切的是比五寸小，但完全不是四寸好吧！！！在我的要求下，老板把照片又裁切了一部分，最后总算是尺寸上没问题了。但是这么一来，照片的构图就显得实在有点诡异了。
最后，我还是去小西门外食街上一家打印店重新打了两张，花了10元。对比在29楼地下，同样是两张照片，总共花了20元，照片尺寸还搞错了。
其实我的证件照也是在29楼地下这家照的，取完照片后找老板要原图，发现只有ps修过的，原图已删。（为什么要原图呢？因为他搞出来的十级磨皮看起来有点惊悚了。）不过反正找工作也不会看脸，一寸照片也没有多少细节，虽然并不满意但也算能用，就没多计较。
29楼地下这家图片社作为燕园校区内（很可能）唯一的一家同类门店，生意兴隆，价格高，服务差。劝各位同学尽可能去其他地方照相洗相吧，反正我是不会再去这家了。
（为什么要四寸照片呢？我也不知道，招聘单位是这么要求的，有什么办法……）

