#t 251 17355869 Rockefeller 2019-10-12 00:22:00 derekdut 2019-10-12 23:56:00
有没有人觉得北京是一线城市中不文明现象最多的？

#p 21086157 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-10-12 22:19:19
我在上海和深圳都呆过超过三个月的时间，发现了一些与北京的一些不同点：
1，上海和深圳的基础设施都很新诶，如火车站，我去过深圳北、深圳福田站、上海站、上海虹桥等，发现基础设施比北京站、北京西、北京南要新很多诶，而且不知道为什么，不文明候车的现象也要少很多很多，在北京站北京西经常看见抠脚大叔抠脚大妈、躺地上的大汉，而在上海深圳见地很少很少。
2，在上海和深圳的公交车站，几乎没见过随地吐痰的现象，而在北京的公交车站台（如中关园、中关村北大街、北医三院等）撞见随地吐痰是常态。
3，上海深圳的出租车司机很文明，而北京的出租车司机超喜欢骂人，在北京这些年，常常撞见出租车司机打开车窗大声辱骂行人，辱骂原因包括没有让他的车、行人不遵守交通规则等，而在上海深圳也经常坐出租车，从未撞见过司机打开车窗大声辱骂行人的情况。
4，在北京逛商场经常遇见北京本地人耍横的情况，他们动不动以“你不是北京人”和“你生儿子没py”等恶毒语言攻击人，而在上海深圳尤其是深圳没遇到过类似情况。
5，上海深圳的城区远远比北京的城区干净整洁有秩序国际化，当然这里面有历史原因，北京的一些老旧城区难拆掉，也有文物要保护。
以上是个人的一些观察，希望懂的同学分析一下原因。当然了，也有可能是我自己的观察样本不具有代表性。总之，希望能听到理性的声音。

#p 21086183 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-12 22:26:13
1和5，北京不如很多县级市。
#quote Rockefeller

#p 21086227 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-10-12 22:42:15
对了还有一点忘了说了，在北京，除了在CBD，几乎找不到便利店。。。如果有同学能分析一下为什么便利店在北京不能像在上海、深圳那样遍地开花，就更好了
#quote Rockefeller

#p 21086405 viola 明月照积雪 2019-10-12 23:04:00
设施和城市建设深圳上海更好些，其实很多二线城市比深圳上海还要好，这可能是因为旧城区改造审批流程原因，北京由于特殊地位，很多地方拆迁困难
亲测抠脚问题深圳很严重，上海随地大小便问题非常严重，而且不是墙角，都是对着大马路……
我只能说，国民素质整体有待提高吧……
#quote Rockefeller

#p 21086458 juruo 蒟蒻MagicPoi 2019-10-12 23:15:50
按接受到的教育和文化，或许至少应该分成北京土著，京一二三代，外来务工来讨论？（没想好要不要再加个学生群体
juruo个人非常不喜欢北京话和某些北京文化里面的用词和思想（也强烈反对全世界语言里的生殖用词口语化的现象
#quote Rockefeller

#p 21086617 chariot 浮游又虫 2019-10-12 23:49:10
暑假去了南方车让行人的城市，回来后在的路上触目惊心。
别说礼让行人了，行人绿灯过马路右转的车一辆接一辆汽车都经常与行人抢道呢，行人闯红灯更是常态。
感觉北京是一个非常没有人情味的城市，从过往的许多事件中都能看出来，人们聚集在这里大都为了自己的利益，今天在路上闯红灯的行人明天开车也会与行人抢道。
#quote Rockefeller

#p 21086652 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-12 23:56:01
二线及其以上的城市，从行车素质角度，除了武汉比北京差，其他城市还没发现比北京还差的。。。
#quote chariot

