#t 251 17355869 Rockefeller 2019-10-12 22:20:00 Rockefeller 2019-10-12 22:43:00
有没有人觉得北京是一线城市中不文明现象最多的？

#p 21086157 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-10-12 22:19:19
我在上海和深圳都呆过超过三个月的时间，发现了一些与北京的一些不同点：
1，上海和深圳的基础设施都很新诶，如火车站，我去过深圳北、深圳福田站、上海站、上海虹桥等，发现基础设施比北京站、北京西、北京南要新很多诶，而且不知道为什么，不文明候车的现象也要少很多很多，在北京站北京西经常看见抠脚大叔抠脚大妈、躺地上的大汉，而在上海深圳见地很少很少。
2，在上海和深圳的公交车站，几乎没见过随地吐痰的现象，而在北京的公交车站台（如中关园、中关村北大街、北医三院等）撞见随地吐痰是常态。
3，上海深圳的出租车司机很文明，而北京的出租车司机超喜欢骂人，在北京这些年，常常撞见出租车司机打开车窗大声辱骂行人，辱骂原因包括没有让他的车、行人不遵守交通规则等，而在上海深圳也经常坐出租车，从未撞见过司机打开车窗大声辱骂行人的情况。
4，在北京逛商场经常遇见北京本地人耍横的情况，他们动不动以“你不是北京人”和“你生儿子没py”等恶毒语言攻击人，而在上海深圳尤其是深圳没遇到过类似情况。
5，上海深圳的城区远远比北京的城区干净整洁有秩序国际化，当然这里面有历史原因，北京的一些老旧城区难拆掉，也有文物要保护。
以上是个人的一些观察，希望懂的同学分析一下原因。当然了，也有可能是我自己的观察样本不具有代表性。总之，希望能听到理性的声音。

#p 21086183 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-12 22:26:13
1和5，北京不如很多县级市。
#quote Rockefeller

#p 21086227 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-10-12 22:42:15
对了还有一点忘了说了，在北京，除了在CBD，几乎找不到便利店。。。如果有同学能分析一下为什么便利店在北京不能像在上海、深圳那样遍地开花，就更好了
#quote Rockefeller

