#t 72 17355258 alreadygay 2019-10-12 15:20:00 alreadygay 2019-10-12 15:20:00
北京大学京内校区发展中长期规划

#p 21084576 alreadygay 此号已基 2019-10-12 15:20:35


2019-10-12 15:19:33
1. 优化“燕园校区”现状，疏解非高教科研功能
（1）加速将承泽园、畅春园、蔚秀园转变为教学科研区，在北京北边另寻觅建设共有产权的疏解用房；
（2）多方走动，争取早日利用挂家屯、一亩园及六郎庄；
（3）疏解北大附中、北大附小、北大附中实验学校、北大附幼，转变为教学科研区，在海淀山后地区建设新校园，发展寄宿制；
（4）疏解方正、资源、青鸟等校办企业，在企业集中区建设、租借企业新地址，转变为教学科研区，如稻香湖地区、丽泽、亦庄、未来科学城、望京、新航城等；
（5）加强燕园校区整体性建设：实施颐和园路西门段入地工程；建设物理学院、化学学院直通校内的天桥等。
2. 建设“学院路校区”，促进实质融合
（1）促进医学部与其他学部的校园融合，医学部更名为“学院路校区”，定位于发展生命科学。
（2）医学人文学院迁往燕园校区，分子医学研究所迁往学院路校区，学部隶属不变。
（3）加开密集化常态化的校区通勤班车。
3.建设“吉利校区”
（1）将吉利校区作为全日制硕士研究生及部分全日制博士研究生的教学科研主要基地。
4.发展“昌平校区”
（1）转变昌平校区定位，在作为科研基地的同时，承担部分研究生的教学、科研任务。
5.其他
（1）支持大兴校区、怀柔校区（基地）、圆明园校区、万柳校区（学区）的硬件提升，承担更多的教学、科研任务。
（2）多方走动，争取要回红楼校区和北京大学地质馆。

