#t 22 17350589 WallaceBbee 2019-10-09 00:17:00 HDTTfun 2019-10-09 23:30:00
北大车协：GPA3.6+,拿到物理六大录取：学长学(转载)

#p 21069479 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-10-09 17:42:39
[原文由 WallaceBbee 发表在 STWT 版 >>>](post-read.php?bid=289&threadid=17350589)
[https://mp.weixin.qq.com/s/nHNd6u5QEhHKpv0CnmCosg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FnHNd6u5QEhHKpv0CnmCosg)
从GPA 3.6+到物理六大
逆袭不是奇迹，做对了事且付出足够的努力，一切自然会来
Nuts留学多位学员，在GPA3.6+的前提下纷纷拿到物理六大PhD录取
关于申请，他们这样说
Rank50%，Harvard、Caltech 生物物理PhD录取
北大元培L学长-只要把科研做好才有希望
要把科研做好，只要把科研做好才能有希望，真的只要把科研做好，最后的结果一定不会差！所以当我回到北大之后还需要接着做暑研工作，因为时间很紧张没有精力来选项目、跟老师联系、询问招生……这些比较具体的事情，当时自己很纠结并且压力很大。Nuts培训师姐姐始终坚定的告诉我，先不要考虑申请方面的一些细节的问题，这一点对我非常重要，帮我排除一些杂念，可以专心的把科研做好。
除了科研，比较重要的一点就是套瓷。套磁需要你多跟感兴趣的教授联系、了解想申请的项目……这听起来可能很功利，但其实本质上是一种科研和学术方面的交流和沟通。这种能力还是非常重要的，特别是当你面对面和你感兴趣的教授聊他的实验室的一些去问、他实验室正在做什么、你感兴趣哪些研究方向博士期间可以做……其实是一种考察你如何与别人沟通，进行学术上有效的交流和沟通的一种考验与锻炼。
GPA3.64，横扫哈佛、MIT、普林等物理PhD录取
北大物院S学长：我的心理预期只是TOP20-30
我的成绩不出众，刚开始申请的时候我是非常困惑的，因为很多人说在留学申请中，成绩是最重要的一个环节，因为外国教授能看的数据也就是GPA、托福和GRE。所以我当时对申请是很有顾虑的，也有一些无望，我的心理定位是20以后，大概在20—30之间。直到我遇到了Nuts，遇到了转机。
我对科研很有热情，不过我觉得“热情”在申请中是没有用的，也不能凭一腔热情就让国外的教授认可我。但是和Nuts的姐姐们聊过之后，我发现热情也有用，它可以激励我做科研，科研本身就能可以反映出我的热情，也可以在文书当中体现。
其实申请中会有很多的困难和不顺利的地方，也会有一些无法预知的事情，这个时候如果有人告诉你接下来怎么做会更好，这样做了会有更好的结果，当有人告诉你这些，给你打气的话，申请的难度会小很多。其实我们遇到的困难往往不局限于申请本身，心理压力也是很大的一个因素。很多同学在申请提交之后，这个阶段心情非常紧张，因为可能需要去美国一趟和老师当面谈，要办很多手续，而且不一定能见到教授本人，在这个很长的过程需要很大的毅力，这些心理的鼓励都是来自于Nuts。总的来说，Nuts不仅可以给我信息和方法，还可以给很多精神的支持。
Rank20%，无paper，Princeton  EEPhD录取
清华物理Y学姐：人还是要有梦想，不然和咸鱼有啥区别？
对于学弟学妹们来说，你们的空间还很大，你们还有充足的时间去补充自己的背景，所以大家一定要重视自己的背景提升。
首先是英语，我觉得应该集中精力速战速决。我其实大一到大二的暑假我就已经上了课，然后准备开始考试。大一到大二寒假我就考了一次，但是成绩不是很理想，最后是11月份考出来的，111。
然后是成绩，即使你大一大二的成绩不太好的话，大三如果有一个上升或者是飞跃的话，其实也是有用的，你在书里面也可以体现。
最后一点是科研，你花多少功夫就有多大回报，就像钥匙和锁。即便你没有paper，这个本事是长在你身上，别人也抢不走，而且你很轻易地也就可以表达出来。比方说你在陶瓷的时候，在写文书的时候，再就是快要拿到offer面试的时候，你其实都能就是把把自己这个荣誉展出。所以这还是很重要。
我的建议大概就是这样，最后也祝大家都能有理想的申请结果。
想了解更多物理方向申请经验？
Nuts邀请了目前就读于Stanford 博士4年级的G学长给大家线上分享物理申请形势以及申请经验
学长申请当年横扫了斯坦福、MIT、普林等物理PhD录取
活动时间是10.12（周六）11点，
想要听学长分享的同学，请扫下方二维码，备注“物理”加助教好友入群哦
Nuts留学部分理工科方向申请战绩
 EECS方向 
四大申请成功率56.4%，专排前10申请成功率达92.&%
M师兄，清华计算机，
拿到CMU CS PhD录取
F师兄，清华计算机
拿到UIUC CS PhD录取
L师兄，北大信科
拿到UCLA CS PhD录取
Z师兄，清华电子
rank20%,拿到CMU ECE PhD录取
X师兄，清华精仪
转专业申请CS，拿到UCSB等CS 博士录取
Z师兄，北大数学
转专业申请拿到Duke CS PhD录取
L师兄，清华姚班，
Rank40%,拿到MIT EECS PhD
H师兄，清华电子，
转专业申请拿到Stanford CS项目录取
L学姐，北大信科，
无暑研推荐信，拿到CMU CS PhD录取
L师兄，北大信科，
系内第一位非TOP5，拿到Berkeley EECS PhD录取
G学姐，北邮通信，
转专业申请拿到Yale CS项目录取
L学姐，北邮通信，
GPA83，拿到CMU ECE项目录取
Z学长，北航计算机，
拿到Berkeley Meng项目录取
H学长，北航高工，
Stanford EE项目录取
Q学长，无海外科研，
拿到UCD ECE博士录取
Z师姐，北大智能，
GPA3.5+拿到录取率仅6%的CMU CV项目录取
W师姐，清华计算机，
rank60%，拿到招生极少的CMU HCI项目录取
.....
数学方向 
连续8年拿到Stanford统计博士
北大数院C学长，
GPA非最TOP，拿到斯坦福统计博士录取
清华数学W学姐
双杀Stanford、Berkeley统计博士录取者
北大数院Z学长
17F北大仅一枚Stanford 统计博士
北大数院Q学长
GPA3.7+，拿到Harvard 统计博士录取
北大数院W学长
非TOP5 拿到Harvard 统计博士录取
北大法学院师姐，
GPA3.3+转专业申请拿到Harvard 统计录取
清华建筑学长，
转专业申请拿到Yale 、Duke 统计硕士录取
18F北大数院学长
包揽4枚NYU 库朗所 博士（专排第一）
北师大数学L学姐，
获得UCSD纯数博士录取
北师大数学Y学姐，
拿到Chicago 统计硕士录取
北师大数学N学长
拿到UCSD 纯数博士等录取
人大数学Z学长，
获得Berkeley统计硕士录取
物理方向 
物理六大Offer占比高达72.4%
清华物理X师兄,
获得Stanford、MIT、Harvard博士
北大整合科学L学长，
GPA3.6+，拿到Harvard、Caltech等生物物理PhD等录取
清华物理Y学姐，
Rank20%，无paper，获得Princeton博士录取
清华物理X师兄，
横扫Stanford、MIT、Harvard、Princeton、Berkeley、Caltech博士（系内当年仅一人横扫六大录取）
北大物院S师兄，
GPA3.6，获得Stanford AP录取
北大物院L师兄，
GPA3.7获得MIT博士录取
北科物理C师兄，
拿到Oxford博士录取
......

#p 21071775 HDTTfun 泽 2019-10-09 23:29:56
这不是广告么
#quote WallaceBbee

