#t 22 17350839 moreonenight 2019-10-09 00:20:00 mycNoone 2019-10-09 22:18:00
摊开说香港问题

#p 21070165 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-10-09 20:44:58
[https://www.bilibili.com/video/av70576569](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2Fav70576569)
这算我国言论自由的进步象征吧？
我觉得有很多人有种被害幻想，总觉得在中国什么都不能说不能讨论，但其实社会气氛一直在变，我们并没有受到那么大的束缚，只是没人敢真的站出来说。我自己曾经在国企班车上，当着几十个人的面问一个老北京人64的状况，老人家很坦然地就跟我讲了，我一点事都没有。
当然我也不是说现在什么都能说了，我也不支持什么都能说。
据说希特勒从来没下令杀犹太人，这句话我是当作寓言故事来看的，没做过考证。命令从上面一层一层传下来，下位者为了自己的安全宁愿做更多的限制而不是保证人们的自由。
青岩不要删我帖，我截图保存了，删几次我就重发几次。

#p 21071480 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-10-09 22:17:01
“命令从上面一层一层传下来，下位者为了自己的安全宁愿做更多的限制而不是保证人们的自由。”
在某论坛做版主，有些认同。总得来说就是受到了来自zf机构的几次警告之后就开始了更高强度的自我阉割了。
某种意义上可以算是懒政，毕竟时刻盯着那些可能的违规事件，不如直接降低处罚下限？
久了之后就会有各种神秘的屏蔽词之类的自我阉割机制了。
当然跳脱出这个小角度的话我觉得主要的问题不是“讨论”的问题，而是国内是否有这样的“讨论”环境，是否所有人都“适合”参与这样的“讨论”。
从国家的层面上来说的话，“讨论”是有利于精英阶层的产生和觉醒的，是必要的事情。
然而如果完全放开之后，如何防止一些人不经过自己的思考，直接接受了别人的观点，从而被别有用心的利用，又是会带来新的问题。
我觉得这问题不是用“法无禁止皆允”能考量的问题，某种意义上来说不管哪个阶层，中国群众对zz的关心（讨论）程度并不低（比如绿皮火车上的zz局常委梗），然而真正到了参与zz活动的时候又没有足够的积极性（比如前几天我们找常代表去听优干答辩都差点找不到人）。
最终还是学而不思，思而不学，学思而不行，形成了畸形的zz观念吧。
从今往后国内外不管是意识形态还是舆论风向的斗争都会变得更加激烈。中国一直希望走的是全民教育的道路，在对于媒体、艺术作品、意见领袖、精神寄托等等这样可以融合了思想传播的事物上的发展是显然要落后于国外的，目前也只能说走一步看一步吧。
#quote moreonenight

