#t 251 17351040 deepriver 2019-10-09 00:23:00 Vanesssa 2019-10-10 09:59:00
当我们不再关心真相，就无法逃脱被谎言操纵的命运

#p 21071709 deepriver 江深林静 2019-10-09 23:07:23
来源：[http://www.bjnews.com.cn/culture/2019/10/09/633798.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.bjnews.com.cn%2Fculture%2F2019%2F10%2F09%2F633798.html)
节选（关于如何从媒体报道中追寻真相）：
第一步，识别自己所接触的是什么内容。是新闻还是宣传？还是广告?不同的信息，拥有不同的价值观和目标。不同类型的新闻，也拥有各自潜在的准则和动机。
在确定了自己接触的是什么内容之后，第二步，就是识别这篇新闻报道是否完整。什么是一篇完整的新闻报道？简单说，它应该包括五个要素：谁、何时、何地、做了什么、为什么要那样做。
第三步是评估信源。首先要明确信源是谁，其次要思考我们为什么要相信他们。例如，专家，是很多媒体喜欢采用的信源类型，但并非所有专家的话都值得采信。应该考虑到的是，他们是否有足够的资格，评论相关的新闻事件。更加需要警惕的是，他们与新闻事件本身是否利益相关，是否能够不偏不倚。不乏一些情况，专家只是被用来说服和操纵受众的工具。
评估信源之后，第四步，是评估证据。也就是说，在阅读新闻时，不仅要看到它呈现了什么样的事实，还要弄清它们提供了什么样的检验事实的证据。
第五步，判断媒体是如何处理证据的，是否存在其他可能性的解释。如果是精心挑选证据，再用它来证明预先的观点，这样的报道显然是具有倾向性的。这类报道中，经常会存在一种“恶人谬论”，他们会把某个群体描述为坏人，认为人们之所以做某些事是因为他们本质上就是坏人。而现实往往是复杂的，一篇好的新闻报道，会避免非黑即白的二元对立思维，它们关注真实具体的人，并试图呈现他们行为背后的原因。
第六步，思考我们有必要知道这些信息吗？如何找到真正重要的新闻？作者给出的建议是，发现并关注那些始终出色的、值得信任的品牌媒体和个人。
以上就是“怀疑性认知”六步法，听起来可能有些复杂，让人疑心普通公众是否有耐心去使用这一方法来阅读新闻。这是这个时代，每个人所面临的挑战——当信息的控制权部分地让渡给个人时，我们是否能够理解并学会使用这种权力。

#p 21072470 huayuankou 猪芳芳 2019-10-10 07:57:43
我是希望看到真相的，很可惜很难有什么可行的渠道来达到这个目的。
#quote deepriver

#p 21072510 thinky 披风罗汉 2019-10-10 08:16:52
也可以用逻辑，下面这个就
微博正文
橙子馅的小bao子
8-10 09:37 来自 iPhone客户端
这一个个脑子都有💩？为了五万块钱要去杀人？
@中国新闻网: 【乱港暴徒“招募”薪酬曝光：杀害警察竟可得5万港币】据港媒报道，香港街头暴力事件祸港殃民，多次有传出滋事分子重金征召暴徒走入社区搞事，有无知青年不知有诈，以为找到了暑期“好工作”，结果惨成乱港“炮灰”。近日，网传一段中年男子的录音，无奈表示“有朋友个仔被拉(有朋友的孩子被抓了)”，原因是参加早前的街头暴力事件。该名青年向其父亲供出，站在前头那一批搞事者，每人一天收取8000元港币，如有方法令警察间接丧生，例如以投掷物件击毙警察，或令警察失救致死，每个更可获高达5万元。 
#quote huayuankou

#p 21072513 thinky 披风罗汉 2019-10-10 08:17:57
杀死警察才五万，前排示威就有八千，逻辑不对啊，新闻有问题。
#quote thinky

#p 21072726 CruiserD Battlecruiser 2019-10-10 09:11:41
斯大林不需要天才。
#quote deepriver

#p 21072954 Vanesssa 麦芽糖 2019-10-10 09:58:52
民智未开。。。。
#quote deepriver

