#t 438 17349321 WallaceBbee 2019-10-09 00:03:00 WallaceBbee 2019-10-09 21:55:00
实名举报外院学工无端撤销国奖候选人资格并无(转载)

#p 21066113 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-10-09 03:26:52
[原文由 ctx 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=17349321)
本人原系外国语学院2015级本科生，曾因社会实践保留学籍降至2016级，现大四。在最近的国家奖学金评选中，被所在语系推荐为该系的国奖候选人。
但院学工办个别负责人以“曾休学”为由，认为本人无评奖资格，并在奖学金评议会举行前撤销本人材料，且要求系主任以候补候选人（此同学为前外院团委副书记）代替。
然而，《北京大学国家奖学金评审办法》并无“休学不得参评”相关规定，外院亦无已公开的具体评定办法支持上述论断（此次甚至将“保留学籍”与“休学”混为一谈）。外院2017年也曾有为上年保留学籍的学生授予国奖的先例。
在奖学金初评结果公示后，本人在向系里老师了解情况后，根据程序提交异议（见图1）。但外院学工办在本人发邮件提醒的情况下（见图2），仍未履行《北京大学国家奖学金评审办法》所规定的“3个工作日答复”义务。
本人原本无意将事态闹大，以免让更多人误认为外院学工是一个可以屡次不遵守学校规章制度的部门，给学院乃至学校的声誉带来消极影响。但其个别人员在此事件中展现出的漠视规则、傲慢的态度着实让人心寒。
希望外院学工早日给出有法可依、有据可循的答复，并及时弥补因个别人员误解学校规定而导致的奖学金评选执行失误，给一个提出申述的学生以基本的尊重。
陈庭羲
2019.10.9

#p 21070482 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-10-09 21:54:25
[原文由 ctx 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=17349321)
感谢大家的关心！在此也向大家更新一下在接受外院学工老师约谈后，事情的最新进展：
1. 外院学工未能根据学校要求在3个工作日之内回复异议，他们已就此“重大失误”向我道歉。然而，外院学工认为3个工作日没有回复是由于“存在学工、系所与我的多线沟通问题”，我对此并不接受。我认为，就回复异议本身，其义务在于学工，我已充分尽到沟通义务，然而外院学工在我提前提醒DDL的情况下仍不予理睬，这并非“多线沟通问题”所能解释的。同时外院学工并未委托我系老师与我代行回复邮件的义务，此事更与我系没有任何关系。我一直对我系老师多年来的栽培心存感激，并认为我系老师在此事件中公平、公正，按章办事，没有任何责任，我由衷敬重。
2. 至于对外院奖学金评选过程中的异议本身，在与学工老师的沟通中，我们对下述关键问题存在分歧：
  (a). 外院学工认为，由于我上学年有一个学期处于保留学籍期间，将我与其他候选人放在一起评选不符合“公平公正”的原则。然而，与部分明文规定“180天以上不在学校不可评奖”的其他院系相比，外院并无任何制度规定和公示规则对此要求，院学工对“公平公正”的自行裁量不符合程序正义。此外，在学期数量不匹配的情况下能否以及如何公正比较候选人表现，应当由奖学金评议委员会的老师定夺，学工老师并无权力在评议会前越过院里的评选老师私下做出撤销资格的决定。
  (b). 外院学工今天曾提议，我们当下可以以这样的方式解决重新进行奖学金评议会的问题：外院学工向每位奖学金评委会里的学院老师发邮件，询问我本人是否仍具有参选资格。请问在奖学金评议会开始前，院学工为何没以这样的方式征求老师的意见而私下做出撤销资格的决定，直到事情发展到今天这一步后才做出这样的提议？
  (c). 外院学工以与(a)相同的原因认为，评国家奖学金所参照的综合素质测评成绩不能充分反映我在上学年的表现。然而，我所在班级的综合素质测评成绩在评国家奖学金前已向院学工报备，院学工并未对此提出异议。院学工没有任何依据针对个别学生在其不知情的情况下判定其综测成绩无效。
  (d). 至于申诉中提到的2017年某同样降级的同学在保留学籍一整学年结束后当年仍评上国家奖学金的案例，外院学工承认当年执行的评选程序存在瑕疵，并以此认为不适用于今年的情况。对此我依然保留看法。
  (e). 奖学金评选会前，学工老师向系主任要求更换候选人的信息存在错误，甚至有刻意误导性。学工老师在约谈中向我出示了与我系系主任的聊天记录。聊天记录显示，学工老师向系主任的原文大致（原谅我没法记住每个字）为“由于该同学曾休学，没有参评资格，建议由候补候选人代替”。首先，学工在做出“资格判断”时，连我教务系统“学籍异动”中的情况都未经查实，就将我的“保留学籍”视作“休学”。其次，学工也没有向系主任解释“休学就没有参评资格”的制度依据（事实上确实也没有），误导系主任以为“休学就没有参评资格”本身即制度条文。我系系主任基于学工给出的误导信息只能做出更换候选人的决定。
  (f). 外院学工最后也承认，现有规章制度对于我个人案例的特殊性确实不存在具体的规定，他们只是对我的情况进行了“灵活处理”。请问在没有具体规定的情况下，通过“灵活处理”禁止某人评选，是否意味着外院学工不认可“法无禁止皆可为”的原则？如此的“灵活处理”是否是外院学工一贯的、并将始终保持的办事方式？这样的方式将《北京大学一流大学建设高校建设方案》提出的“依法治校”置于何地？
上述涉及的事实在我与学工约谈，以及有我父母参与的交涉中，有录音作为记录。若须求证可私下提供。
3. 我承认自己在举报信中泄露本系候补候选人之前学工身份的行为有失考虑，在此予以道歉。
我的举报信仅发布在校内的树洞、BBS，以及微信朋友圈（仅北大人可见）。为了不让事态继续扩大，误伤我不愿伤害的人，我已自行或要求相关管理员协助删除相关帖子。同时也希望大家不要将此事在校外媒体上扩大传播，以免对系所、学院和学校的声誉构成影响。
事情发展至此，我已身心俱疲，若有措辞不当处，还望体谅。我已不奢望院学工能纠正此前的程序错误，让我的材料重新报至外院国奖评委会，只求程序的正义与规范，只求公平、公正、公开，每一步操作有制度可依。我现在唯一的诉求是外院学工能够对其两次违背学校规定而对我权利的损害均进行正式的书面或当面道歉（刚收到邮件，他们已就未及时回复道歉，但未就程序问题道歉），此事就此了结。在提出这个诉求后，无论外院学工接受与否，我都不会在公共平台上继续发声。亮明事实，清者自清。
最后再次对大家的支持表示感谢！也希望外院的学弟学妹们在今后的评奖过程中不再有类似的经历。

