#t 1465 17700840 thuyhthuyh 2020-06-08 11:19:00 Alpher 2020-06-08 11:36:00
分享！北林大返校通知，康康

#p 22557861 thuyhthuyh 偷书贼/且听风 2020-06-08 11:18:43
定了！北林大2020年春季学期学生返校工作安排发布！
政务：北京林业大学 2020-06-03 20:19
北京林业大学2020年春季学期学生返校
工作安排
根据北京市统一部署和《北京林业大学2020年春季学期学生返校复课工作方案》，我校将按照“分期分批、自愿申请”原则组织学生有序返校。
为确保学生安全返校，切实保障学生的身体健康和生命安全，我校2020届毕业生（不包括延期毕业学生）分四批次返校。
返校批次安排
第一批
经管学院、人文学院、艺术学院、外语学院、理学院、保护学院、草学院毕业年级本科生可申请于6月22日-6月23日返校，6月27日前离校；经管学院、人文学院、艺术学院、外语学院、理学院、保护学院、草学院、马克思主义学院6月完成答辩的毕业年级研究生，可申请于6月22日-6月23日返校，6月27日前离校。
第二批
林学院、水保学院、生物学院、园林学院、材料学院、信息学院、工学院、环境学院毕业年级本科生，可申请于6月29日-6月30日返校，7月4日前离校；林学院、水保学院、生物学院、园林学院、材料学院、信息学院、工学院、环境学院6月完成答辩的毕业年级研究生，可申请于6月29日-6月30日返校，7月4日前离校。
第三批
来自湖北地区及中高风险地区的毕业年级学生（含研究生和本科生），可申请于7月11日-7月12日返校，在学校健康观察点集中观察14天后再次进行核酸检测呈阴性，可办理相关毕业离校手续，并于7月31日前离校。
第四批
申请7月、8月答辩的全校所有院系毕业年级研究生，可申请于7月26日-7月27日返校，7月31日前离校。
如因特殊情况需在6月22日之前申请返校的毕业生，由学校按照“一事一议”原则进行审批。
境外学生和港澳台地区毕业生暂不返校，等待学校下一步通知。
具体返校条件、返校流程、学位授予、毕业手续办理等相关事项，学校将“一对一”通知到每一名学生。未接到返校通知的学生按照规定暂不返校。
非毕业年级学生本学期不返校。请同学们按照学校教务部门安排，继续做好线上学习和考试，并根据所在地防控要求，安排好居家学习生活。
因科研实验等特殊情况需返校的非毕业年级学生，可经申请批准于8月1日之后按要求返校，具体申请办法另行通知。
请同学们在返校途中注意人身安全、做好个人防护。疫情防控期间，校园实行封闭式管理，返校后请自觉遵守学校相关规定和防控要求。
2020年秋季开学安排另行通知。

#p 22557880 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-06-08 11:22:25
//非毕业年级学生本学期不返校。请同学们按照学校教务部门安排，继续做好线上学习和考试，并根据所在地防控要求，安排好居家学习生活。因科研实验等特殊情况需返校的非毕业年级学生，可经申请批准于8月1日之后按要求返校，具体申请办法另行通知。//
差评！！！
北大别学
#quote thuyhthuyh

#p 22557923 Alpher 小现 2020-06-08 11:35:37
过来半个月，考个期末考试，然后继续放假，哈哈
#quote fightBoy

