#t 251 17701446 LexDarkblade 2020-06-08 00:19:00 munichounia 2020-06-13 20:36:00
女权与反女权的博弈：保守主义是如何回潮的（转载）

#p 22559796 LexDarkblade Lex 2020-06-08 19:55:33


2020-06-08 19:52:59
原文：[http://www.bjnews.com.cn/culture/2020/06/08/735864.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.bjnews.com.cn%2Fculture%2F2020%2F06%2F08%2F735864.html)
近日，高分美剧《美国夫人》完结，在关注女权发展的观众群体中，引发了不少讨论与关注。
不同于常见的女性题材影视剧高呼女性独立或女权口号，《美国夫人》聚焦于上世纪七十年代的反女权斗士——菲莉丝·施拉夫利（Phyllis Schlafly）和她领导的反女权运动。
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/60/21/6021be31c2649bf7/4934004721095616234.jpg"/>
《美国夫人》剧照，中间的女性为凯特·布兰奇特饰演的菲莉丝·施拉夫利（Phyllis Schlafly）。
《美国夫人》的主线故事围绕着《平等权利修正案》（Equal Rights Amendment，简称ERA）的推行与反对展开。ERA为美国宪法的修正案，旨在通过立法形式保障男女平等，为第二波女权运动的主要主张之一。本剧的主角，也即美国夫人——菲莉丝·施拉夫利，她以家庭主妇自居，并于1975年组建“鹰派论坛”（Eagle Forum），成为反ERA的主要阵地。菲莉丝以家庭主妇自居，声称ERA的通过会将女性送上战场，并且使女性失去婚姻中现有的权益。
她为何会在女权运动高涨的七十年代发起并领导反女权运动？女权与反女权背后，还深藏着保守主义的回潮。<font color="#c00000">**在当下，女权主义的理论与行动仍然伴随着诸多反对与挑战。而透过《美国夫人》，我们看到的不只是当时美国社会的种种博弈力量，也能映衬着当下世界的转向。而在话语与思潮的论争之下，真正应当受到关注的则是具体的个人。在这一点上，《美国夫人》正是试图在不同阵营的个体中架起一座桥梁，在保守与激进之间寻找彼此作为个体的共同之处，并建立沟通的可能性。只有对于个体的悲悯与理解，才可能超越观念上的攻讦，使沟通成为一种可能。**</font>
撰文 | 王一平
上世纪七十年代无疑是介于激进与保守之间的年代。六十年代的反文化运动轰轰烈烈，民权与反战主张在游行中彰显，嬉皮士精神的叛逆在巴黎的五月革命中达到顶端。而八十年代则是保守的，从里根到撒切尔夫人，新自由主义盛行，民权运动亦不再是主流。七十年代正是从激进转向保守的过渡期。
政治上，1972年水门事件爆发，1975年越战结束，1979年中美正式建交，到1981年里根上台，冷战思维再次大行其道。在文化上，七十年代则是新旧好莱坞之交，《大白鲨》开启大片时代，《星球大战》的崛起则打开了青少年市场，政治与时代命题被包裹进娱乐的糖衣中。在这种背景下，第二波女权运动逐渐展开，在七十年代达到顶峰，而《美国夫人》的故事也由此开始。
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/1d/b0/1db0fbd9924481df/4934006948820493828.jpg"/>
图为七十年代标志性女星黛安·基顿，她常以中性造型示人，代表着当时流行的一种女性形象。
**1**
**反女权主义者：被革命牺牲的家庭主妇**
《美国夫人》的主线故事围绕着《平等权利修正案》（Equal Rights Amendment，简称ERA）的推行与反对展开。ERA为美国的宪法的修正案，旨在通过立法形式保障男女平等，为第二波女权运动的主要主张之一。该修正案于1971年被美国众议院批准，1972年被美国参议院批准，根据美国宪法规定，该修正案仍需在1979年3月22日之前获得38个或以上州议会的支持方能正式通过。
与格洛丽亚·斯泰纳姆（Gloria Steinem）、贝蒂·弗里丹（Betty Friedan）等女权先锋们一同在剧中出现的，则是反对者代表，本剧的主角，也即美国夫人——菲莉丝·施拉夫利，她以家庭主妇自居，并于1975年组建“鹰派论坛”（Eagle Forum），成为反ERA的主要阵地。
菲莉丝·施拉夫利在剧中初亮相时是一位失意的共和党政客，毕业于哈佛的她在国防战略上颇有见地，然而政治生涯并不顺利。当ERA作为女权运动的产物出现时，菲莉丝也找到了自己新的政治目标。她以家庭主妇自居，声称ERA的通过会将女性送上战场，并且使女性失去婚姻中现有的权益。
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/be/dd/bedd4f4b5faa1acc/4934007216127684227.jpg"/>
左为菲莉丝本人照片，右为剧中角色。
“家庭主妇”的身份认同无疑是菲莉丝整个主张的基础与核心。根据研究者对17位支持ERA的女性领袖与13位反对ERA的女性领袖的调查，在支持者中，64.7%有全职工作，35.3%有临时工作或无工作。而在反对者中，仅有30.3%有全职工作，高达69.2%有临时工作或无工作。从这一结果不难推断，家庭主妇对于ERA的反对首先是基于一种对自身既得利益的维护。
女权主义者认为，女性与男性拥有同样的工作权利与工作能力，然而对家庭主妇而言，工作既是对现有生活秩序的扰乱，其教育过程中亦未曾学习过工作所需的技能，因而，工作未尝不是一种挑战。事实上，女权主义者对此亦有所知觉，剧中格洛丽亚·斯泰纳姆便曾说过这样一句台词，“革命总会有牺牲者”，而家庭主妇某种程度上正是这次革命的牺牲者。
贝蒂·弗里丹对此亦曾有过反思，在她的《非常女人》（Beyond Gender）一书中，她这样写道，“我们极端反对妻子、母亲角色，反对全身心地依靠男人，养育孩子、充当家庭女性的角色。而事实上，这种角色一直以为是许多女性获得权力、地位和身份的源泉，是她们实现自我目标、自我价值并获得经济保障的源泉——尽管这种角色早已不再那么安全了”。
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/c0/31/c031672ef1fb2f6d/4934007402681935140.jpg"/>
图为贝蒂·弗里丹（Betty Friedan），左为本人照片，右为剧中角色。她被誉为“女权运动之母”（Mother of the movement），著有《女性的奥秘》等著作。
因而，家庭主妇不仅是一种身份认知与社会角色分类，更是美式价值观的一个重要符号。对家庭主妇这一身份的维护，某种程度上亦是对于异性恋中产家庭的维护，对于基督教普世价值观的践行。换言之，在这次运动中，家庭主妇正代表着沉默又保守的多数人，当菲莉丝·施拉夫利打破沉默，“家庭主妇”则成为政治筹码。
菲莉丝虽然声称自己是家庭主妇，但事实上，她写文章、办报、参与电视辩论、到各州议会游说，她带领着家庭主妇们完成了向职业女性的转变。“家庭主妇”对于菲莉丝而言已经成为一种游说工具，她使用这一话语以获得保守者的支持，在行动上却并非如此。正如剧中的女权主义者贝拉·艾布扎格（Bella Abzug）对菲莉丝的评价，“她是全美思想最解放的女性之一”。
对于这一矛盾，剧中亦尝试从菲莉丝的个人生活做出一定的解释。在该剧的演绎中，菲莉丝的律师丈夫虽年长她许多，但财力雄厚。菲莉丝政治生涯的展开，既得益于丈夫的经济支持，亦受到丈夫精神上的鼓励与专业上的帮助。由此来看，菲莉丝似乎可说是传统价值的受益者，但另一方面，经济上的不自主未尝不是一种限制。
更普遍地讲，男性供养女性的传统模式，正是社会构建出的性别分工。当代女性主义的论争中对于这一问题亦进行过诸多探讨，如巴勒特便认为，社会性别不应当被建构为一个固定的身份，而应被视为结果，是身体姿态、动作和不同风格的有规律的重复的产物。根据该观点，“家庭主妇”便是这样一种构建的结果。回到现实层面上，家庭主妇作为一种“结果”，已然稳定地存在着，而如何看待家庭主妇，仍然是当下女权运动所需认真思考的一个问题。
**2**
**女权主义者：黑人、同性恋、共和党**
《美国夫人》展现了极为丰富的女性群像，尤其是女权阵营的女性们。被誉为女权运动之母的贝蒂·弗里丹（Betty Friedan）和广为人知的格洛丽亚·斯泰纳姆（Gloria Steinem）都分别作为单集主角获得了详实的介绍。随着故事的深入，女性之外，女权主义者的其他身份亦开始进入观众的视野。
如第三集的单集主角雪莉·奇瑟姆（Shirley Chisholm），作为美国历史上第一位参与总统竞选的黑人，同时亦是民主党首位参与总统候选人竞选的女性，她的出现无疑是极具意义的。然而在剧中，无论是女权组织还是黑人团体，都未给予雪莉足够的支持，她的竞选活动因此也常被认为是一种象征性的符号。
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/20/61/20612ef40a970339/4934007747285953435.jpg"/>
雪莉·奇瑟姆（Shirley Chisholm），左为本人，右为剧中角色。
真实历史中同样如此，Shirely在日后的回忆中表示，她在竞选的过程中，作为一个女性所受到的歧视远多于作为一个黑人。她更是特别指出来自黑人群体内部的压力，“黑人男性需要向前，但这并不意味着黑人女性必须要后退”。Shirely的例子正是性别与种族议题的碰撞与融合。
贝尔·胡克斯的女性理论便注意到了黑人女性的双重边缘位置，她提出了女权主义的三分法，认为应当将性别、种族与阶级三个因素合而为一，来考察女性问题。从这三个维度来看，黑人女性无疑都是边缘化的，她们在六十年代积极投身民权运动，然而黑人男性才是这场运动的主角。七十年代，当黑人女性参与第二波女权运动时，无疑同样面临着被边缘化的命运。因而，1973年，美国黑人女性成立了“全国黑人女权主义组织”（National Black Feminist Organization）。
该剧第五集中的一个细节同样展现了对这一问题的关注，一位名为Margaret Sloan-Hunter的黑人女性在这一集中从格洛丽亚主办的《MS.》杂志社辞职。尽管剧中并未呈现其辞职的具体原因，但却向观众展现了选题会上，这位黑人女性被其他编辑无视的场景，某种程度上，她的存在似乎只是出于多样性的考虑，而非对黑人女性的关注。而在真实的历史中，Margaret的请辞亦确有其事。
第五集中同样展现了另一位女权先锋，布兰达·费根-法斯托（Brenda Feigen-Fasteau）的性向探索。作为《MS.》杂志的创始人之一，Brenda毕业于哈佛法学院，在七十年代多次与菲莉丝进行公开辩论。在该集中，Brenda在一次偶然的艳遇中发现了自己的同性恋倾向，然而为了避免迎合“女权主义者都是女同性恋”的刻板印象，Brenda选择维持与丈夫的婚姻，并与丈夫一同，和菲莉丝夫妇展开夫妻辩论。
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/33/34/333434ae78ee2f90/4934007945294850183.jpg"/>
布兰达·费根-法斯托（Brenda Feigen-Fasteau），左为本人，右为剧中角色。
这段轶事与Brenda的自传亦是相吻合的，她与当时的丈夫于1987年离婚，随后她则与自己的同性伴侣生活在了一起。Brenda的例子直接展示了性少数群体与女权运动之间的分野。1969年的石墙运动标志着同性恋运动的大爆发，不久，同性恋运动内部产生了分裂。女同性恋运动并未完全融入女权运动中，一方面早期的女权主义者，如女权运动之母贝蒂·弗里丹便曾多次声称自己对同性恋的反对立场，另一方面在女权运动的诸多诉求中，女同性恋议题并不占据主要位置。双方甚至多有矛盾，激烈的女同性恋者甚至直指异性恋女性“与敌同眠”。
吉尔·拉克尔豪斯（Jill Ruckelshaus）作为第六集的单集主角则展示了一位共和党女权主义者的挣扎。作为一位已婚、五个孩子的母亲与端庄甜美的美式中产主妇，Jill的存在本身便打破了大众印象中对女权主义者的刻板印象。其相对温和的立场确实为女权运动做出了极大的贡献。然而同样因为其女权主义者的身份，她的丈夫在政治竞选中失去候选人资格。（这一原因为剧中推断，并未得到证实。）
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/ab/50/ab502b8d58c37b20/4934008113993951352.jpg"/>
吉尔·拉克尔豪斯（Jill Ruckelshaus），左为本人，右为剧中角色。
从以上梳理来看，女权运动与种族、同性恋运动的分野七十年代便已初见端倪。在左翼话语中，黑权、女权、同性恋权益同属“人权”的范畴，因为在六十年代的民权运动中，三者可以合流。然而当运动继续深入，种族、性别与性向议题不可避免地出现了优先权之争夺，从而走向分裂。而女权运动因其革命性，更是不可能被纳入右翼话语。当运动细化到个体，对于女权主义者而言，女性是一种身份，却并非全部。
**3**
**反女权的“胜利”：保守主义的回潮**
在国会规定的截止日期前，ERA并未获得38个州议会的通过，菲莉丝·施拉夫利（Phyllis Schlafly）与其领导的反女权组织获得了“胜利”。与此同时，在里根竞选总统的过程中，菲莉丝公开表示支持，1980年11月4日，里根当选为美国第四十九届总统，保守主义在八十年代回潮。
宗教精神与对家庭价值的重视成为这一时期保守主义的重要精神内核。这一点在剧中亦有所展现，菲莉丝早在未获得胜利以前，便与右翼宗教组织领袖Lottie Beth Hobbs结成同盟。Hobbs领导的团体名为Women Who Want to Be Women（简称WWWW，可直译为“想要做女人的女人”），该团体的主张则是反堕胎与反同性恋。Hobbs本人则在随后成为里根领导下的家庭价值（Family Values）委员会的成员。
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/03/67/03673dbd62ff7584/4934008385948429727.jpg"/>
《美国夫人》剧照，菲莉丝在反ERA活动中做演讲。
而从更宏观的层面来看，保守主义所代表的正如里根的竞选口号一样——Make America Great Again（可直译为让美国再次伟大，这句话同样是特朗普的竞选口号）。《纽约时报》在1980年的一篇名为《什么是保守主义？》的文章中同样指出了保守主义在八十年代的全面回潮这一现象，在该年的总统竞选中，民主党与共和党都选择了立场保守的候选人。这篇文章更进一步指出在美国社会，右转的五种表现，可简单概括为：经济下行；过度自由对社会公正的损害；民众对政府能力的失望；对传统家庭与社区的担忧；对军事力量的关注。
这五点某种程度上亦可构成保守主义回潮的原因。经济下行意味着凯恩斯主义的失效，从而导向对新自由主义的需求。越战的失败直接打击了政府的公信力。民权运动在六七十年代发展到高潮，对传统价值发起巨大挑战，男权、宗教、中产社区等固有的社会秩序遭受到剧烈冲击。外部的冷战压力激起民族主义情绪，促成对强势领导人的渴望。在这种背景下，以菲莉丝·施拉夫利为代表的群体，正代表着以往被压制的保守派，他们在七十年代向自由主义发起反击，并在八十年代获得胜利，而里根顺应保守主义的时代潮流，成为保守年代的代表。
九十年代以后，随着冷战的结束，保守主义阵营失去了一致对外的动力，逐渐落潮。而2001年的“9·11”事件激起了一致的“反恐”共识，保守主义再次崛起。2008年的金融危机以后，尽管奥巴马连任成功，但“医疗法案”的艰难推行已经反映出“大政府”的不合民意与时代思潮的转变。2016年，特朗普当选，右转再次发生。保守派知识分子欧文·克里斯托曾指出，现代保守主义的三大支柱为宗教、民族主义与经济增长。八十年代以来保守主义起起落落的过程，某种程度上正是这一说法的验证。
与此同时，以女权为代表的左翼思潮同样经历着起伏与变迁。女性主义理论在八九十年代达到高峰，后现代文化进一步消解着传统的性别观念，二十一世纪后，第一位黑人总统在美国出现，同性恋婚姻合法化取得重大进展。到了特朗普时代，从好莱坞爆发的＃MeToo运动席卷全球，成为近年来最受瞩目的社会运动之一。
在当下，以女性主义为代表的左翼思潮则被统一包含在“政治正确”的主流话语中，成为一种外在的社会规范与言行约束，曾经的少数激进派在话语上获得了道德正确的地位。不过，“政治正确”一方面有流于表面之嫌，未必能真正改变社会性的群体观念；另一方面，对政治正确的过分推崇反而引起保守派的攻击，左右之间的交流无法建立，被污名化的“政治正确”亦可能成为一种“不正确”。
而在话语与思潮的论争之下，真正应当受到关注的则是具体的个人。《美国夫人》正是试图在不同阵营的个体中架起一座桥梁，在保守与激进之间寻找彼此作为个体的共同之处，并建立沟通的可能性。这种倾向尤其体现在“美国夫人”这一角色的塑造上。最后一集中，全力支持里根的菲莉丝却并未在其内阁中获得一席之地，怀抱着巨大的失落，这位野心勃勃的反女权斗士像一个真正的家庭主妇一样，在厨房中无声地做着家务。故事在此处落幕，对于个体的悲悯与理解则超越了观念上的攻讦，沟通亦成为一种可能。
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/21/42/214217245131dfc6/4934008561337442915.jpg"/>
《美国夫人》剧照，厨房中的“美国夫人”。
注：文中所附本人与角色对比照均来源于Slate Magazine。
本文参考资料：
【1】李银河：《女性主义》，山东人民出版社，2005年1月。
【2】王业昭：《20世纪70-80年代美国妇女的反女权运动——基于社会性别的视角》，《社会科学家》，2015年03期。
【3】周晓艳，《美国第二次女权主义运动研究》，华东师范大学硕士论文。
【4】庞金友：《当代美国保守主义的谱系与危机》，《当代世界与社会主义》，2018年2月20日。
【5】佟德志、樊浩：《美国“政治正确”的语义流变及其三重向度》，《探索与争鸣》，2020年03期。
【6】Moran, Sheila (April 8, 1972). "Shirley Chisholm's running no matter what it costs her". The Free Lance–Star. 
【7】CORNELIA CHANNING, APRIL 29, 2020,What’s Fact and What’s Fiction in Mrs. America Episode 5 ? Slate Magazine.
【8】CORNELIA CHANNING, MAY 06, 2020,What’s Fact and What’s Fiction in Mrs. America Episode 6 ? Slate Magazine.
【9】CORNELIA CHANNING, MAY 27, 2020,What’s Fact and What’s Fiction in Mrs. America Episode Final ? Slate Magazine.
【10】Steven R. Weisman , Aug. 31, 1980 , WHAT IS A CONSERVATIVE?; CONSERVATIVES . The New York Times.
作者丨王一平
编辑丨张婷、杨司奇
校对丨危卓

#p 22559833 LexDarkblade Lex 2020-06-08 19:59:26
社会运动终究不是喊口号那么简单
#quote LexDarkblade

#p 22559964 LexDarkblade Lex 2020-06-08 20:29:11
挺有意思的
真正的女权先锋敢于认可自己的反对者为“全美思想最解放的女性之一”
而拳师们却只会给自己的反对者一律扣上“男权主义”的帽子
高下立判，被诠释得淋漓尽致
#quote LexDarkblade

#p 22561326 miaohao 喵昊 2020-06-09 01:36:33
这篇文章写得挺好的，女权这问题太复杂了。不过这些年国内我一直没感觉到有什么领袖式的人物……
#quote LexDarkblade

#p 22562044 phuran 殁子 2020-06-09 09:54:49
这里的女权主义者持主张就是反对女方依靠男人去做家庭主妇，本质上还是在否认家庭工作的价值。这里反女权，是在反对的是将一些女性逐出自己的家庭舒适区，然后走进社会与男性竞争的过程。
虽然我不得不承认，女性的地位是靠着走出家门创造社会价值才一步步提升的，感谢这些女性的努力。但这不以为着不这样做的女性就不女权了。
我理解现代的女权也好平权也罢，首先要给人的是选择的权利，这个权利不因为性别而改变，且选择选项本身也不会遭来非议。女性可以选择家庭或者事业或者双担，男性亦可。
#quote LexDarkblade

#p 22562128 sixeyedfish  2020-06-09 10:14:13
“而拳师们却只会给自己的反对者一律扣上“男权主义”的帽子”，这句话是不是正是在给你的反对者一律扣上拳师的帽子？
我要是你，这句话我就会刻意避免“拳师”这个词，以避免显得双标。
#quote LexDarkblade

#p 22562143 sixeyedfish  2020-06-09 10:21:06
因为要成为能被你们看见的领袖式人物，必须要会喊口号；
而如果她们会喊口号，你们就会认为她们只会喊口号不会做实事，因而不认可她们是领袖人物。
所以你认为国内没有女权领袖。
#quote miaohao

#p 22562265 LexDarkblade Lex 2020-06-09 10:49:42
这里同时提到“真正的女权先锋”和“拳师”，使用“拳师”一词，就是为了与前者区别开来，如果有人读到这句话便自觉往后者对号入座，想必不用我多说了吧（我似乎不是第一次对你sixeyedfish说类似这句话？）
再者，“而拳师们却只会给自己的反对者一律扣上“男权主义”的帽子”，这句话就算理解为在扣帽子，怎么看也是在给“给自己的反对者一律扣上“男权主义”的帽子”的人扣上拳师的帽子，偷换不到“我的反对者”那儿去吧。礼尚往来，又何来双标之有？
#quote sixeyedfish

#p 22562305 sixeyedfish  2020-06-09 10:55:42
行，那你举一个版上这几天活跃的人，你反对ta，且不认为ta是拳师。
如果举不出来，你就是一律扣帽子。
#quote LexDarkblade

#p 22562339 LexDarkblade Lex 2020-06-09 11:03:08
虽然不知道你这又是什么逻辑，不过不好意思这个人我还真举得出来，那不就是你sixeyedfish吗？
毕竟虽然我对你sixeyedfish一直有意见，好歹你sixeyedfish没有因为我反对你而给我扣过男权主义的帽子吧
哦，那这么说来，不是应该你举出一个没给我扣男权主义帽子但是被我称为拳师的人，我才是一律扣帽子吧。理不直气也壮有一手哦
#quote sixeyedfish

#p 22562348 LexDarkblade Lex 2020-06-09 11:05:25
我要是你就直接报上三个响亮的名字，不比你在这儿臆测miaohao版友的心理活动打脸打得痛快？
#quote sixeyedfish

#p 22562359 sixeyedfish  2020-06-09 11:12:00


2020-06-09 11:06:51
你可以试试，但是对他那种人，这么打脸未必成功。他只要对每个名字都找借口否认就行了。
除非是毛时代我举毛，这样他不敢当大家面说毛不是女权领袖，我就赢了。
#quote LexDarkblade

#p 22562369 sixeyedfish  2020-06-09 11:08:26
行吧，这一局你赢了
#quote LexDarkblade

#p 22562373 sixeyedfish  2020-06-09 11:10:09
说正经的，你觉得metoo算喊口号吗？还是可以算是做实事？
#quote LexDarkblade

#p 22562385 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-09 12:37:36


2020-06-09 11:11:53
挺有意思的。
这个文章“反女权”肯定不是反对性别平等这个目标，也肯定不是称与自己观念不同的人为“女拳”。但如果要深究这里面的逻辑关系，需要把原文，参考文献，甚至涉及到的美剧都看一遍，研究一遍，才能给出完整的逻辑，和真实的认知。
#quote LexDarkblade

#p 22562403 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-09 11:14:13
同意，女权涉及的问题太复杂了。
#quote miaohao

#p 22562429 LexDarkblade Lex 2020-06-09 11:20:07
metoo本身是个大实事儿
我一直认为一个不争的事实是，由于大环境下“某种观念”的普遍存在，导致性骚扰/性侵的女性受害者不愿站出来发声，反过来导致性犯罪者更加肆无忌惮。这个“某种观念”无疑是应该被打破的，这是我认为metoo的意义之一
不过喊metoo的人里未见得就没有光喊口号的，这和metoo是个实事儿也不冲突
#quote sixeyedfish

#p 22562446 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-09 11:40:16


2020-06-09 11:23:04
等哪天，ta的亲友，ta的子代，甚至是ta自己，在这种模式中受挫受歧视受不公对待的时候，ta自己会醒的。
#quote sixeyedfish

#p 22562458 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-09 11:26:15
同意。
#quote phuran

#p 22562492 LexDarkblade Lex 2020-06-09 11:35:25


2020-06-09 11:32:34
我试试啥呀，我觉得人家说的挺符合现实的
你也说了我们这个时代没有像毛一样无可争议的女权领袖，这不得不承认反映了当下国内女权运动形势的一些问题
哪天能举出一个人，没有人敢说ta不配当女权领袖，我觉得国内的女权运动算是离胜利进了一步
#quote sixeyedfish

#p 22562542 sixeyedfish  2020-06-09 11:43:49
ok，挺好
下次要是出来一个性骚扰/性侵的爆料，也希望你能参与发声
#quote LexDarkblade

#p 22562571 sixeyedfish  2020-06-09 11:52:59
但是一辈子没有感觉自己从男权体制里受害，也没有感觉男性亲友从男权体制里受害的男性，着实也不少。
这也是我一直在思考的一个问题，几年前女权主义宣传会侧重说，女权主义对男性也有好处，比如男性就不用加那么多班了，比如想当家庭主夫的男性也可以自由地去当了，比如男性想穿女装也可以大胆去穿。从绝对数量上，这样的propaganda确实争取到了不少男性，但是从相对数量上，恰好干着本来就很清闲的工作、恰好对家务没有兴趣、恰好只喜欢男性化的服装的男性，也不在少数，甚至可能是大多数。这意味着我们必须放弃他们吗？又或者说这意味着我们必须把他们全部当作敌人吗？
#quote hahayay

#p 22562586 sixeyedfish  2020-06-09 11:58:07
但我是觉得领袖的存在与否不是关键问题
比如（就事论事，没有赞扬的意思），香港游行示威就没有核心组织者，而西方普遍觉得这是一件好事，或者至少是一件新奇的事，是一种组织运动的新方式
其实某种意义上，指望一个人引导群众来做事情，本身就是有父权主义色彩的一种思维模式（希望这句话不构成你说的把反对者都说成是男权主义者，如果你认为构成，那我撤回这句话）。女权主义一直在强调多元化，既然是多元化，必然难以由单独的或少量领袖来领导，而更可能是去中心化的，每个人去为自己所属于的叙事而争取权利，甚至不同的流派之间有矛盾也在所难免。
#quote LexDarkblade

#p 22562633 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-09 12:10:45
喜欢现在的存在的性别刻板印象和支持性别平等不冲突的。
有的男性是喜欢所谓的man，喜欢小鸟依人的女性，这是一个个人的选择，他的选择值得被尊重。单着并不影响，他支持性别平等这个目标。那怎么判断他是否支持性别平等，就是他是否会把自己所喜欢的男女相处的模式强加给别人，制造社会舆论压力。比如这个人，他看到别人追求平等冠姓权，或者家务财务aa，他依然会表示支持和尊重。这代表他支持性别平等。
但如果因为别人没有选择他喜好的男女相处的模式，他就给予“女拳”，上纲上线，要是这种女的，我早就踹了，这类的言论，就表明，他支持的是男尊女卑的社会形态，这类人属于男权主义。
我觉得女权主义是要反对男权主义社会。并不是把男权主义的个体当做敌人去攻击。对于装睡的男权主义者，我自认为没有能力说服他们作为既得利益群体，加入平权的阵营;我自认为除非他们自己醒悟，否则我说什么都是没有用的。
我也支持层主，选择你自己认可的方式，通过和对方理性沟通，来进行平权的推广。
为了共同的目标，加油！
#quote sixeyedfish

#p 22562674 miaohao 喵昊 2020-06-09 12:15:06
"而如果她们会喊口号，你们就会认为她们只会喊口号不会做实事"，你这上来就给我扣了个帽子可还行，要不你列举几个喊口号的也行，我连喊口号的人都不认识。
#quote sixeyedfish

#p 22562698 sixeyedfish  2020-06-09 12:18:34
我可能没说太清楚，我主要想强调的是，我们很难争取到这样的男性的支持。
如你所说，会有一些男性虽然在各方面的个人喜好都和性别刻板印象重合，但是支持平权。但问题是，个人喜好与性别刻板印象重合的男性，很难有支持平权的动力，所以假如他一开始不支持平权，我们极难说服他支持；或者说如果他是那种不仅个人认同刻板印象还要输出的人，我们很难阻止他输出男权价值观。那么这种情况下，应该怎么做？放任不管还是采取更加具有攻击性的策略？
#quote hahayay

#p 22562703 sixeyedfish  2020-06-09 12:21:01


2020-06-09 12:19:55
。。。。那我觉得是你的问题了
或者说是你平时的兴趣和女权差别过大，从来没有被推送过这类内容
不过我可能还是要道个歉，我预先假设了你肯定看到过一些女权博主，所以你认为没有领袖就等于是不认为她们是领袖。这个算是我judge你了，是我不对。
#quote miaohao

#p 22562719 miaohao 喵昊 2020-06-09 12:23:30
这明显是你们的问题，因为绝大部分人都不会主动关心女权这个问题，肯定是你们要主动让不关心的人也知道…就像我没有微博也知道有个果子狸777（当然这是反面教材了），但是我还真不知道有什么“嗓门大”的女权。
#quote sixeyedfish

#p 22562721 LexDarkblade Lex 2020-06-09 12:23:48
你说的也有道理。但是从实际形势以及斗争策略的角度来说，我觉得现在国内女权运动的症结之一就是太多元化了，吸收了很多并不真正先进的东西，其恶果就是现在国内女权的路人缘很不乐观（早期女拳女权不分的时候更为严重）。所以我认为国内的女权运动当下需要一些能够服众的声音来引导人们正确的认识女权，团结更多可以团结的力量
#quote sixeyedfish

#p 22562733 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-09 12:27:25
首先我觉得，所有的攻击，都是没有用的。
我们的目标是让社会实现平权。那我们攻击某个个体，是否有助于平权目标的实现呢？没有用。只会制造敌意，而且浪费自己的时间和精力。
而对于固执于男权主义模式的人，与他们理性讨论，是否有用呢？
如果是一个开放的个体，并且承认性别平等这个目标，这时候沟通是有效的，有益的。
如果是一个封闭的个体，固执认为性别平等没有用/现在的社会就是性别平等的，可以尝试沟通，沟通后对方开始攻击了，那就没必要再浪费个人时间和精力了。
我个人觉得真正有助于性别平等实现的，是发表正向的，有意义的思考，研究，个人观点，文学影视作品等等。这样是自己积极主动找到真正促进社会进步方式，主动推动社会进步。
执着于劝服某个个人，也会对平权有促进作用，也值得去做。但是容易被带入对方的节奏，就是对方在给结论，女权不好，我们来反驳，这样已经进入被动局面了。因为对方关注点，并不一定是女权真正关注的地方。
我个人会选择前者。
#quote sixeyedfish

#p 22562736 thinky 披风罗汉 2020-06-09 12:28:10
我想起了一个真实的事情，本拉登和塔利班的领导人奥马尔同时娶了对方的年幼的女儿做老婆。他们醒了吗？
#quote hahayay

#p 22562738 miaohao 喵昊 2020-06-09 12:30:59


2020-06-09 12:28:36
我举个不太恰当的例子吧，比如说钟南山（当然他本身也是做出了很多成果），绝大部分人提到非典/新冠想到的肯定是他，但是除了他以外也有很多人对这个领域做出了贡献，他更像是一个旗帜性的人物。女权的问题是现在没有这样一个人（或者一个团体）。
#quote sixeyedfish

#p 22562740 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-09 12:29:26
后者也值得做。
#quote hahayay

#p 22562743 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-09 12:29:56
我不知道，ta们醒了么？
#quote thinky

#p 22562783 sixeyedfish  2020-06-09 12:40:27
那我感觉这种现象，也就是在很多贡献相似的人里面拔出来一个做旗帜，是女权主义者相对而言比较反对的做法。
之前好像有研究表明，女性地位高的社会更不倾向于注重个别精英的贡献，而是注重每个人的平凡的、点点滴滴的贡献。
#quote miaohao

#p 22562791 sixeyedfish  2020-06-09 12:41:55
他们不觉得美国的威权和他们自己的父权是一回事。
相反他们可能会觉得这两者是对立的，也就是基督教和伊斯兰教的对立。
#quote thinky

#p 22562800 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-09 12:44:24
给你手动点赞。
#quote phuran

#p 22562804 sixeyedfish  2020-06-09 12:44:58
但是我个人就觉得，发这些正面的材料，常常只能局限于女权的圈子里，传播不出去，所以感动了自己却没有起到多大效果。
而对女性权益危害最大的，恰恰是那些和女权圈子离得最远的人。要改变他们，必须深入虎穴，而一旦进入他们的圈子，如何宣传就成为了一个问题，我们惯用的宣传模式大概并不对他们胃口。
#quote hahayay

#p 22562810 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-09 12:46:06
胡搅蛮缠
#quote sixeyedfish

#p 22562825 sixeyedfish  2020-06-09 12:48:15
你认为什么样的声音可以服众呢
#quote LexDarkblade

#p 22562829 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-09 12:49:12
从第二段话第一句，可以看出你压根没看一楼的内容。
#quote hahayay

#p 22562834 sixeyedfish  2020-06-09 12:49:44
在罗素悖论里，引入了这样的一个集合A：“所有能够描述自己的句子”。你这句话大概是属于集合A的。
#quote CyberAnt

#p 22562839 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-09 12:50:58
抱歉，看不懂。不要说些不着边际的话。似乎从在某个帖子第一次遇到你，你就在说些不着边际的话，给你指正过好几遍一点效果都没有。
#quote sixeyedfish

#p 22562840 miaohao 喵昊 2020-06-09 12:51:20
其实不冲突的，美国讲皿煮自由也还有个总统。女权要是想跟其他利益团体对抗，领袖这东西不管从实际意义还是从象征意义上讲也都要有一个。
#quote sixeyedfish

#p 22562841 sixeyedfish  2020-06-09 12:51:22
你这句话也属于集合A。
#quote CyberAnt

#p 22562848 sixeyedfish  2020-06-09 12:52:57
如果一定要有领袖，那就随便搬一个已经不会说话的人出来，比如波伏娃，也行。
#quote miaohao

#p 22562853 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-09 12:54:06
他们这种实质是女拳的“女权”，路人缘能好到哪里去~
真正的女权他们推不动，也不靠他们推。
#quote LexDarkblade

#p 22562856 miaohao 喵昊 2020-06-09 12:54:27
是可以，但是这样没用……
#quote sixeyedfish

#p 22562869 miaohao 喵昊 2020-06-09 12:58:08
这…我觉得你要是对保守主义有一定了解的话应该是不会说出这种话的
#quote hahayay

#p 22562874 sixeyedfish  2020-06-09 12:58:31
那没办法，现在本来就是多足鼎立的态势，推谁出来做大家的领袖都有问题
归根结底还是，希望有一个唯一的领袖带领大家向前走，这种思维本身就是父权残留，所以女权主义者不太倾向于这么做
#quote miaohao

#p 22562877 LexDarkblade Lex 2020-06-09 12:59:03
这个问题你可以去请教左翼人士，那里的老哥有专门研究这个的
#quote sixeyedfish

#p 22562891 LexDarkblade Lex 2020-06-09 13:02:51


2020-06-09 13:02:21
唉，确实是有这个问题
#quote CyberAnt

#p 22562898 miaohao 喵昊 2020-06-09 13:04:16
这不是父权残留，而是有一定的必要性…搞历史的有这么一派（具体叫什么我忘了），就是历史是由普通人而非领袖推动的，社会发展到一定阶段自然会有一个人（或者团体）站出来推动历史发展，好比即使没有希特勒也会有希特勤站出来产生二战。二战不是因为希特勒而是一战后的社会环境导致的必然结果。转换到女权这个话题上就是，领袖重要么？其实具体是谁来当不重要，但是要有这么一个人或者几个人来当。
#quote sixeyedfish

#p 22562906 LexDarkblade Lex 2020-06-09 13:05:29
你不说我都没仔细看，一看给我逗乐了hhhh
#quote CyberAnt

#p 22562918 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-09 13:07:41
归根结底，要做成一件属于全人类或者属于全中国人的大事，不看个人，得看全体人民的意愿，得看社会环境，得看历史潮流，得看经济基础。否则逆主流而动，说什么都是水中月镜中花。
#quote miaohao

#p 22562962 miaohao 喵昊 2020-06-09 13:18:10
嗯，基本上就是这个意思
#quote CyberAnt

#p 22563115 sixeyedfish  2020-06-09 13:54:28


2020-06-09 13:46:57
那么好，什么叫主流？
任何两个人的意见都不会完全相同，所以何为主流意见，完全取决于人们把哪些人的意见归为一类，哪些人的意见不归为一类。
如果你把泛女权的声音分成很多很多类，却用“传统”或是什么别的词把泛男权的声音归为一类，那么主流当然就是你们了。推而广之，谁掌握了把哪些人划为一类、哪些人不划为一类的话语权，谁就会成为主流。但这样很没意思。
#quote CyberAnt

#p 22563129 sixeyedfish  2020-06-09 13:49:31
我没有否认推举领袖有一些用处，我只是说它和女权主义的一些基本精神有一些抵触
#quote miaohao

#p 22563140 sixeyedfish  2020-06-09 13:53:21
你这么说就很精分了，LexDarkblade谈论的是女权运动整体，既然是整体，必然包含那些你们认为是真正推动平权的人。而你说他们整个都是女拳？
#quote CyberAnt

#p 22563247 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-09 14:17:59
她进行着极其复杂和严酷的政治博弈，出书，写书，演讲，召集人群，推动政治运动……实乃能人也。
一方面作为个体样本，她在证明女性也有足够的能力驾驭复杂的社会工作；一方面她又作为领袖反对女性走出家庭，只能用精分二字来形容了。
#quote LexDarkblade

#p 22563498 erbili 神垂死 2020-06-09 15:16:13
至于原因，，，emm恐怕不是中国女性不行
#quote miaohao

#p 22564004 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-09 17:17:28
#DELETED
老毛扔下老婆去搞什么秋收暴动，结果害得老婆被砍了脑袋，自个儿却在山上跟女游击队长“眉来眼去”。
光这一条，搁某些人那，老毛这“女权领袖”的帽子恐怕就戴不上了。
不但戴不上，恐怕还恨不得把老毛拖出来开批斗会批斗哩
#quote LexDarkblade

#p 22564093 LexDarkblade Lex 2020-06-09 17:41:16
#DELETED
啊这，好像是这么回事）
#quote munichounia

#p 22564257 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-09 18:23:12
你刚才说了句啥啊……
#quote LexDarkblade

#p 22564264 LexDarkblade Lex 2020-06-09 18:24:56
“好像是这么回事”，一眨眼贴没了，一脸蒙蔽）
#quote munichounia

#p 22564306 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-09 18:39:43
二脸懵逼……
#quote LexDarkblade

#p 22564495 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-09 19:49:38
如果不是生活所迫，谁愿意拿命加班。
你这说的就是“何不食肉糜”。
城市富裕家庭长大的“小公主”就是不一般。
#quote sixeyedfish

#p 22564641 miaohao 喵昊 2020-06-09 20:32:54
私有制跟共产主义的基本精神完全抵触但是社会主义初级阶段还是保留私有制的，要考虑实际情况。
#quote sixeyedfish

#p 22565249 sixeyedfish  2020-06-09 22:47:30
咱俩说的根本就不在一个频道上，我的意思是，假如实现了平权，男性加的一部分班会被女性分走，因为女性不再有那么大的顾家的压力了
#quote CyberAnt

#p 22565269 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-09 22:54:22
理想很美好，现实很骨感。
生产力达不到，再怎么折腾也只不过换个人加班而已。
#quote sixeyedfish

#p 22565325 sixeyedfish  2020-06-09 23:05:09


2020-06-09 23:04:34
所以你的意思就是生产力达不到之前就得坐以待毙呗。
封建王朝农民不许起义，必须干等着蒸汽机发明呗。
别以为学了个马哲就了解整个世界了，马哲也许解释了历史发展的大部分问题，但远非全部。
#quote CyberAnt

#p 22565347 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-09 23:09:44
#DELETED
我可没说，生产力没达到之前要努力提高生产力，而不是把已有的生产力折腾回去。
至于你说的农民起义，男女平等现状是跟古代农民起义前夕那样活不下去了吗，古代农民起义哪次不是把中国社会生产力往回打的~并且，中国古代农民起义带来了什么样的社会进步吗，把中国从封建社会带到了资本主义社会吗？农民起义即使成功了，也只不过是全国的地主阶级重选一个代理人。你如果把男女平权比做农民起义，那不好意思，好像比错了。
如果你在家里跟你老公折腾折腾，那别人无所谓，就你家变穷而已，影响不到别人，最多等你家穷得政府看不过去了出手扶贫一下。
#quote sixeyedfish

#p 22565359 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-09 23:16:54
所以你看农民起义推动社会进步了吗？
中国2000年封建社会中，哪次农民起义让社会进步了。
从奴隶社会到封建社会，是秦国人推动的，不是农民起义推动的。
从封建社会到资本主义社会，是半生熟的资本家干的，也不是农民起义干的。
新民主主义革命，是工人阶级干的。
（这里我也没给你提马哲，知道你不会。懒得提。你觉得你的理论好就挺好~
#quote sixeyedfish

#p 22565506 LexDarkblade Lex 2020-06-10 00:25:53


2020-06-09 23:57:58
古代有个词叫“男耕女织”，当时形成这样的定式，是因为生产力的发展还没有富余到允许无视男性女性身体素质的差异进行分工，对当时的家庭来说，“男耕女织”比“女耕男织”能让自己过得更好，那么这时候推行男女平等的分工必然是没有基本盘的
而我国的现状目前仍然以农民阶级和工人阶级为主，贫富差距较大。对于大部分家庭来说，男性仍然无法从繁重的体力劳动中解放，在这样的状况下，家庭为了维持生计不可能让男方和女方交换职责。所以在这种情况下强行要求男性女性在社会劳动和家务劳动的平等是必然受阻的。那么一个自然的想法就是先发展生产力将工人阶级和农民阶级家庭中的男性从繁重的体力劳动中解放出来，让这些家庭拥有无需顾虑性别差异进行劳动分工的自由，然后再谈平等。我想CyberAnt版友想说的，应该大概就是这样一个逻辑。而之前多位版友在冠姓权的帖子里表示应该优先关心同工同酬等问题，也是出于类似这样的考虑
说白了就是，如果你的主张可能会让农民和工人家庭饿肚子，那得不到支持也不奇怪。脱离农民和工人可能会饿肚子的事实来推崇所谓“先进”的理念是没有基本盘的。只有填饱了肚子，人们才会有余裕去考虑更“先进”、更“上层”的东西
经过这几天的讨论，我推测你和hahayay都出生在小资产阶级或以上的家庭，在维持生计上没有什么忧虑，所以可能认为男性的社会劳动和女性的家庭劳动换就换了，没什么大不了的。但对于中国目前占据大部分人口的农民阶级和工人阶级家庭来说，现实并没有那么简单
“无论哪一个社会形态，在它所能容纳的全部生产力发挥出来以前，是决不会灭亡的；而新的更高的生产关系，在它的物质存在条件在旧社会的胎胞里成熟以前，是决不会出现的”——马克思：《政治经济学批判》序言
#quote sixeyedfish

#p 22566437 sixeyedfish  2020-06-10 09:40:44


2020-06-10 09:30:03
但是农民和工人的收入并不唯一决定平权状况，在社会经济状况或者说生产力固定的情况下，性别平权状况是有一定的浮动的空间的。这也是女权主义者正在解决的问题——优化除了生产力以外的所有影响平权的因素。
所以我还是那句话，别觉得学了马哲就啥都懂了，马哲只是给出了历史发展的主要因素，它没有囊括的次要因素有一大堆，国家大部队去解决那个大头去了，我们这些散兵游勇解决那个小头，各司其职，互相配合，我们也有我们的功劳。
#quote LexDarkblade

#p 22566451 sixeyedfish  2020-06-10 09:41:45


2020-06-10 09:33:45
唉，怎么讲，有些人就是不管学什么都会学得刻板，把马哲都能学成教条主义，哪怕马哲自己就白纸黑字地反对教条主义。
没错，农民起义没有推动社会跨越新的台阶，然而这就意味着农民起义对社会发展没用了？生产力对历史发展起主要作用，所以生产力唯一地决定历史发展，从其他方向使力都一点作用没有？量变引起质变，所以那些不足以引起质变的量变都等于没变？
#quote CyberAnt

#p 22567247 LexDarkblade Lex 2020-06-10 12:28:15


2020-06-10 11:58:23
没有人觉得学了马哲就啥都懂了。但或许有人会觉得连马哲都没学懂还夸夸其谈的人，未免有些自以为是
我个人是康德主义者，但我不得不承认，谈论改变社会的议题绕不开马克思
没有人说你们没有你们的功劳。但是在社会运动持唯心主义倾向，恐怕事倍而功半
人民的实际生活状况就摆在那里。你如果乐意一直待在象牙塔里空想，那也不是我需要发愁的事情。就祝你早日功成吧
#quote sixeyedfish

#p 22567398 sixeyedfish  2020-06-10 12:31:16
我从头到尾都没有否认生产力的重要性啊，一开始就在说我们扮演的是次要角色，怎么就成犯唯心主义错误了？
主张所有人都要按照马克思主义搞社会运动，哪怕有一个人不按马克思主义走就说ta是白费功夫，这和因为所有人不生孩子人类就灭绝了所以每个人都必须生孩子有什么区别？
还是那句话，生产力是平权的主要贡献因素，不代表不从生产力方向使劲的女权主义者都是傻子，更不代表任何一个不管什么专业背景和社会背景的人，在生产力方向使劲都比在其他方面使劲更有效。这个基本逻辑要搞清楚。
#quote LexDarkblade

#p 22629476 Nd 中华门站 2020-06-13 16:50:03
对于微博女权来说，这部片子同样可以成为女权素材：放几张女主的美照即可。
#quote LexDarkblade

#p 22630346 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-13 20:35:16
打倒康德及其走狗！
打倒伪满洲国！
打倒日本帝国主义！
还我东三省！
#quote LexDarkblade

