#t 1431 17325474 yangfighting 2019-09-24 00:11:00 Elizapku 2019-09-26 13:52:00
建议取消强制性刷脸进入宿舍楼

#p 20943718 yangfighting 杨杨 2019-09-24 11:50:05
根据中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局、中国国家标准化管理委员会于2017年12月29日发布并于2018年5月1日开始实施的《信息安全技术 个人信息安全规范》 规定，面部识别特征属于个人生物识别信息，而包括个人生物识别信息、个人财产信息、个人健康生理信息、个人身份信息、网络身份标识信息等信息均属于个人敏感信息。个人敏感信息一旦泄露，将导致个人信息主体及收集、使用个人信息的组织和机构丧失对个人信息的控制能力，造成个人信息扩散范围和用途的不可控。某些个人信息在泄露后，被以违背个人信息主体意愿的方式直接使用或与其他信息进行关联分析，可能对个人信息主体权益带来重大风险。
       《规范》同时强调个人信息控制者不得欺诈、诱骗、强迫个人信息主体提供其个人信息。现在，畅春新园3号宿舍楼采取关闭刷卡门禁系统、强迫学生上传个人面部识别特征的方法是不可取的，是侵犯个人权利的违法行为。
       同时，根据“国家标准全文公开系统”中的《学生宿舍卫生要求及管理规范》规定，有关于学生宿舍的安全出口应符合JGJ 36，即国家《宿舍建筑设计规范》。在JGJ 36第5部分5.2.4宿舍建筑内安全出口、疏散通道和疏散楼梯的宽度要求，首层直通室外疏散门的净宽度应按照各层疏散人数最多的一层计算，且净宽不应小于1.40m。 然而，安装了门禁系统的3号楼很明显不符合这个标准。
      主管学生宿舍的老师向我介绍面部识别系统时说：“人脸识别的照片不会存在微信，微信只是个端口, 全部保存在在北大内网，微信只是跳转到北大服务器入口而已，而且照片是算法加密的特征码,无法还原为照片”。技术是不断进步的，今天加密，明天可能就完全不是秘密。
      资本都是具有逐利性质的。目前，全世界对于个人生物信息的监管尚在研究和论证当中，还没有比较完善的管理方法出台。在这种情况下，将学生个人信息采集工作交由社会企业处理，无法令人信服，也无法使学生们安心。
       在实际应用中，根据前文中提到的《规定》中的内容，目前我校对于个人信息的委托处理、共享、转让、公开披露以及个人信息安全事件处置等问题的是否达到《规定》要求，并没有任何人向我们说明，也没有相关的权责划分、各方应承担义务和风险的告知。宿舍住宿生作为信息主体是有权力在全面地了解这些信息的基础上，再做出自己的选择的。同时，在已经使用了面部识别系统的同学中，有很多都反映面部识别系统识别不准确、识别时间长，实际上并没有用门禁卡方便。
      目前有关公民生物信息的监管并不完善。由于个人生物识别信息具有唯一性和不可再生性，若大量生物识别信息集中留在后台服务器，一旦数据库遭受攻击，后果不堪设想。针对个人生物信息的采集、存储和利用，全球都在论证中，如何让个人生物识别信息的采集过程更加准确，如何防止个人信息存储不当被泄露，如何防止个人生物信息被滥用，谁能够拥有控制和保管这些信息的权力等问题都处于论证和观察当中。
       在这种情况下，教育领域对于学生个人信息的保护也引起了高度关注。教育部等八部门已经于今年印发《关于引导规范教育移动互联网应用有序健康发展的意见》。 教育部科技司司长雷朝滋于今年9月5日的采访中也谈到了关于校园内引入人脸识别系统的担忧。他指出，人脸识别进校园，既有数据安全也有个人隐私问题。 “教育部已经在开始关注这个事情，组织专家论证研究。”   “包含学生的个人信息都要非常谨慎，能不采集就不采，能少采就少采，尤其涉及生物信息的。” 
       况且，即使宿舍门禁系统没有收集工作需要以外的个人生物识别信息，一旦信息泄露，被用来与信息主体其他信息进行关联分析，仍然十分危险。资本都是具有逐利性质的。目前，全世界对于个人生物信息的监管尚在研究和论证当中，还没有比较完善的管理方法出台。在这种情况下，将学生个人信息采集工作交由社会企业处理，无法令人信服，也无法使学生们安心。

#p 21000154 ATP 渔夫 2019-09-26 09:57:45
有理有据，令人信服。
#quote yangfighting

#p 21000680 yutian 雨天 2019-09-26 11:27:04
哈哈，看不懂，感觉楼主也应该建议取消强制性实名制火车票，取消进入机场、车站等场所的强制性人脸识别身份核验，手机号码实名制都是信息泄露风险。
#quote yangfighting

#p 21000831 Baandarin 板子 2019-09-26 11:57:14
看不懂就少说话
#quote yutian

#p 21001324 Elizapku Elizapku 2019-09-26 13:52:05
与身份证信息关联的人脸识别数据是公安机关和海关保存的，信息安全性较高。根据工作人员介绍北大现在使用的是某公司闸机设备，学校保存识别信息，安全性不可等观。
#quote yutian

