#t 1431 17325312 yangjiaobian 2019-09-24 10:13:00 yangjiaobian 2019-09-24 10:13:00
【建议】希望艺园早餐售卖能变得合理化

#p 20943230 yangjiaobian 哈哈 2019-09-24 10:12:57
主要提三点建议：
1.每次早上去艺园买油条都要排很长时间的队，非常不理解为何只有一个窗口卖油条，而剩下的四五个窗口都只卖其他的，关键是这些窗口的人还特少，而买油条的人远远多于买其他早点的人，尤其今早看到买油条的队伍已经从窗口排到了卖凉菜的窗口，人数是其他队伍的五、六倍，光排队就用了10多分钟的时间，简直无语，这么久了一直这样，希望在这点上食堂能有所改善，毕竟大家起个大早，却将时间都浪费在了排队上就非常不合理了。
2.接着上一点的问题，假使食堂依然没有做出任何改善，能否让一位比较干练食堂大叔或大妈来此卖油条窗口，还是今早的时候，真的服了这位卖油条的大叔，我说买一碗粥，明明后面的粥桶里有粥，后面的师傅在盛，他却说现在没有粥，让我要么买面前寥寥几杯的豆奶要么就别买，瞬间感觉此人无法沟通，说话不看你也不听你说，只重复着一句话“现在没有粥”。。。真的是排了一大早的队又遇见这事儿，艺园食堂大叔或大妈都这么“牛”的吗？。。。
3.接着上两点的问题，卖主食的窗口本身就较拥挤，而且艺园地方不大，窗口又摆满了各种面包啥的，导致每次只能放下少量的粥，关键是粥都会因放不下而放到窗口外面（窗口那层玻璃的外侧），不得不接受着排队的人们在买饭时喷出的唾液的洗礼。。。建议可以借鉴学一食堂卖粥的方式，集中在一个窗口摆放各种粥，提前设置好刷卡机，这样同学们可以直接刷卡拿粥，节省了时间也相对卫生，同时也建议给那些摆放到窗口的面包罩一层保鲜膜吧！
以上三点是个人亲身经历所感受到的，主要从时间的合理化和卫生达标的角度所考虑，希望能引起艺园食堂的重视。

