#t 438 17326039 wanzhaoxue 2019-09-24 00:19:00 PKUlolo 2019-09-24 20:59:00
软微“卓越计划”保研，是福祉还是深渊？

#p 20945295 wanzhaoxue 万朝雪 2019-09-24 19:08:41
我们是来自信科和元培相关方向的10名大四学生。在原本的计划中，我们已经结束推免面试，各自准备欢度国庆了。然而上周末我们突然被告知没有通过软微的保研初审。这不只是一个单纯的保研失败问题。在“卓越计划”招生过程中，我们承担了不应我们承担的严重后果。
近两年学校的学硕名额缩减了很多。卓越计划是信科和软微学院针对这样的现状发起的，今年首次招生。计划面向北京大学计算机学科（计算机科学技术系和智能科学系，以及元培学院相关方向）本科生，招收专业硕士。招生、教学、学生工作等日常管理依托软件与微电子学院；卓越计划研究生的导师原则上为计算机学科教师，并通过工程硕士导师资格认定。学生在导师的实验室从事科研工作。
今年7月底，我们通过计算机系的官网，得知了关于“卓越计划”招生的消息，并联系了各自的导师。在我们得到的消息中，只要导师愿意接收，并能够获得推免资格，就会得到录取。我们有的已经在导师的组里做了一年多的本科生科研，有的临时联系导师并得到了导师的认可，与导师方面均已在暑假沟通好。        9月14日，我们通过了信科方面的初审，向软微递交了推免材料。在这段时间，有的同学拒绝了中科院的保研offer，有的同学放弃了辛苦实习换来的转正机会。然而直到9.22，官网上发布了复试通知，我们和导师们才得知我们并没有像先前说好的那样通过初审，即直接被剥夺了后续复试的机会。这个时候，几乎全部高校和研究所的保研报名已经结束了，秋招也基本要结束了，考研也仅有不足三个月了，人生规划完全被打乱，我们感觉未来一片黑暗，人生失去了方向。        这样的结果与我们一直以来得到的消息不符。我们十个人在9月23日，辗转信科、研究生院，并电话联系软微，却未得到任何有效的回复。信科的相关负责老师也在积极与多方面沟通和协商，也没有得到结果。我们听说，是软微方面在初审时用了排名70%的限制，然而卓越计划的通知上根本未曾提到过。
我们有两个疑问：一、初审为什么会有额外的淘汰，这与一开始的通知不符；二、为什么我们和导师们这么晚才得到消息，以至于失去了任何补救的机会。在我们联络的过程中，没有人出面向我们解释，到现在连一个说法都没有。我们不知道是哪个环节出现了问题，然而这种出入所造成的全部后果都要由我们牺牲前途来承担。
保研是与我们和导师切身相关的事情，我们是否理应及时地得知学校和院方制定的规则和做出的决定呢？再有，我们对卓越计划的报名和具体规定的了解，全都是通过官网上的一纸通知和后续各自导师给我们的消息。那么，院方在前期做出的口头承诺作不作数呢？如果不作数，我们是否应当要求有更加公开透明的通知渠道呢?
还请校方能够给我们一个解释，还我们一个公道，拯救处于大学三年以来最黑暗时刻的北大学生！

#p 20945337 light k_k 2019-09-24 19:20:17
利益相关，被刷掉的十个人之一。
卓越计划最开始报了四十多人，后来信科先进行了第一次初审，筛掉了不符合接收条件的部分同学，剩了23个人（其中一人后放弃）。信科将这个22人的名单发给导师和学生的时候，不管是哪一方，都觉得名单上的同学经过导师的确认，已经是板上钉钉了，至少必定会进入到复试阶段。
但是，我们在22号，才从官网得知自己没进复试，不论是导师还是学生，都觉得不可思议。
第二天去找负责老师问情况，得到的回复竟然是：“我觉得你们北大本科，一定能找到很好的工作。”？？？？？人人都有光明的前途呗
#quote wanzhaoxue

#p 20945342 wanzhaoxue 万朝雪 2019-09-24 19:22:41
这个时候突然刷人，真的好委屈。要是早点说也不至于到这步田地。
#quote light

#p 20945363 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-09-24 19:27:44
不懂帮顶
#quote wanzhaoxue

#p 20945376 weilovebvb 什变月饼|圣埃克絮佩里 2019-09-24 19:31:30
帮顶一个
#quote wanzhaoxue

#p 20945386 light k_k 2019-09-24 19:32:45
我们之前其实都在联系中科院和别的学校了，因为这个卓越计划，大家都跑回来了，相比之下，大家肯定想来北大读研啊。整个八月都和导师在沟通，准备导师那边的一对一面试，甚至就在上周，推掉别的地方，以为自己可以开开心心在实验室搬砖了，发现自己人没了。回头再看，9.22的时候，所有后路都已经被堵死了。
#quote wanzhaoxue

#p 20945393 zssl 耶巴蒂莱维！ 2019-09-24 19:34:40
现在整个人都傻了，精神状态跌至谷底，，，
#quote wanzhaoxue

#p 20945404 mirandachen 快乐小神仙 2019-09-24 19:36:00
不懂帮顶 一切顺利
#quote wanzhaoxue

#p 20945408 zhaoweijin 找围巾 2019-09-24 19:37:18
你们有没有想过，如果现在录取你们对那些被刷掉的同样位于70%排名之后的同学也不公平
#quote wanzhaoxue

#p 20945410 yassuo 我爱丸子 2019-09-24 19:37:36
顶
#quote wanzhaoxue

#p 20945419 chungking goldwatch 2019-09-24 19:39:55
顶！被鸽的十个人中的一个，之前报过中科院，且收到老师的offer，就因为这个卓越计划放弃了原本已有的机会，现在地都没地儿哭。这几天和同学们把该走的地方都走了个遍，始终得不到一个解决方案。
#quote wanzhaoxue

#p 20945431 dreadnought dreadnought 2019-09-24 19:42:49
室友就是被刷的十个人之一，这两天也了解了下大致情况。
这事主要的黑锅肯定得扣给软微，给人一种得了便宜（信科导师挂靠、学费到手）但是不肯拿出对等回报（二十多人的名额砍半）的感觉。
信科也有责任，在软微临时变卦之后没能及时通知被刷掉的学生，于是导师继续跟学生说你们稳了，导致后者错过其他保研项目和秋招。
当然，如果单纯从程序上看，下发的通知最多算一个不公开不透明，字里行间其实也早留好退路了，没什么重大违规之处。
但是整件事就给人一种非常缺德的感觉，特别是在听说了某院老师趾高气扬的答复之后。
#quote wanzhaoxue

#p 20945442 light k_k 2019-09-24 19:45:08
卓越计划和普通的软微是有区别的。
首先，卓越计划的通知里头，”有保研资格，且有导师接收，就可以录取“，我们之前是有保证的，其他人是没有的。
其次，我们以后是要在实验室做科研的，正常的软微学生是随便实习的，但我们不允许去外面实习，要像信科的学硕一样发文章毕业。
还有，70主要是为了卡非科班跨保的，我们都是计算机方向的，而且已经在导师那里获得了肯定。
如果没有卓越计划，我们或许也会考虑软微，但不会在考虑软微的同时斩断其他后路啊。
#quote zhaoweijin

#p 20945449 celticpride 一声绿军一生绿军 2019-09-24 19:45:40
帮顶
#quote wanzhaoxue

#p 20945451 esgjsq 古风美男丶 2019-09-24 19:46:12
我寻思这不是两边没有好好沟通吗，也许只是开会拍砖搞了个卓越计划，计划的详情什么的都是待定状态，甚至连怎么录取都没有商定，结果最后坑了学生。有一说一，信科今年失学的同学绝不在少数
#quote wanzhaoxue

#p 20945453 Zoro 中袋小王子 2019-09-24 19:46:31
到现在还是忘不了那种绝望的感觉
#quote wanzhaoxue

#p 20945455 flzxsqc qwer 2019-09-24 19:46:35
利益相关，被刷掉的十个人之一。
侥幸在被刷后收到了外校的一个offer，所以还有活路。
要是那个offer早来几天，我也真不确定我会不会接受。
#quote wanzhaoxue

#p 20945456 dreadnought dreadnought 2019-09-24 19:47:05
这事的重点又不是刷人，而是事先不告诉你要刷人（从导师嘴里告诉你差不多就等于确认录取了），等你拒了其他offer之后再翻脸不认人嘛。
#quote zhaoweijin

#p 20945458 wanzhaoxue 万朝雪 2019-09-24 19:47:26
今年名额紧张，往年按惯例也不会这么卡。确实从七十这个线来说，大家都很难受。但如果我们从未得到承诺，会去做多手准备。也不至于现在课也上不好，作业也写不下去5555
#quote wanzhaoxue

#p 20945461 chungking goldwatch 2019-09-24 19:47:52
我觉得不同。我们报名了卓越计划，最后的结果和最初我们收到的各方消息不一致，我们甚至都没有关于这一变化的原因的知情权，这是对我们的不公平。
#quote zhaoweijin

#p 20945463 memphisqrt MemphiSqrt 2019-09-24 19:48:09
帮顶
#quote wanzhaoxue

#p 20945466 zssl 耶巴蒂莱维！ 2019-09-24 19:48:38
但是这个过程中不管是学院沟通出了问题，还是规章流程的问题，这里面学生之前都只能被动接收信息，这些信息是”没有问题”，那么状况发生了，难道由学生承担一切吗？从我们的角度，我们按照通知办事，但是没有得到通知的结果呀。如果早说明的话，大家各自找退路呀。
#quote zhaoweijin

#p 20945472 ysz ^-^于 2019-09-24 19:51:00
学校这两年调整的太多了，好多配套的东西都没弄好，关注一下后续吧
#quote wanzhaoxue

#p 20945474 zhaoweijin 找围巾 2019-09-24 19:51:14
据我所知，对信科本院学生，也是按70%排名来卡的
#quote light

#p 20945476 light k_k 2019-09-24 19:52:13
有一说一，是这样啊。就是信科和软微的沟通问题。但我们也不该成为两个院系沟通失误的牺牲品啊。信科和软微明知导师和学生都觉得自己稳了，在有可能要刷人的情况下都不给我们提前通知一哈，现在没了退路，学校不该给个说法吗？
#quote esgjsq

#p 20945487 limo 礼陌 2019-09-24 19:55:06
帮顶，昨天听到刷了一半人我都惊了
#quote wanzhaoxue

#p 20945498 Chiaki Chiaki 2019-09-24 19:56:53
帮顶
#quote wanzhaoxue

#p 20945499 jockey jockey 2019-09-24 19:57:04
有一说一，这个操作确实有点黑啊
至少应该提前通知吧，这样也不至于放弃其他出路
#quote wanzhaoxue

#p 20945502 light k_k 2019-09-24 19:57:51
不不不不，信科gy老师昨天说信科自己卡的是八十多...也就是软微的排名卡得比信科还靠前。
而且重点不在这个70啊，是我们已经收到承诺的情况下，没有一点防备，就被刷了
#quote zhaoweijin

#p 20945540 jockey jockey 2019-09-24 20:05:18
兄弟你这个没说到点上啊
现在的问题是莫名其妙地被刷了，信赖利益受损，不是成绩问题啊
难道电子竞技菜是原罪也可以拿到这儿用了？
#quote zhaoweijin

#p 20945550 Chiaki Chiaki 2019-09-24 20:08:47
探讨的问题其实不在这儿，是因为提前没有说明过，要是有人提前说一声“有可能被刷”，那就有时间准备别的后路的啊。这样搞，谁顶得住吗，考研剩90天了，开始复习也晚了啊T^T
#quote zhaoweijin

#p 20945555 majsoul 麻衣酱吃香菜 2019-09-24 20:10:03
帮顶，毁约太不厚道了8
#quote wanzhaoxue

#p 20945569 MaggieZenas 萌萌啊 2019-09-24 20:13:30
不懂帮顶
#quote wanzhaoxue

#p 20945571 dudashuo dudashuo 2019-09-24 20:14:15
帮顶
#quote wanzhaoxue

#p 20945588 dahongshu 大红薯 2019-09-24 20:18:38
帮顶，希望两院能给学生一个说法。
#quote wanzhaoxue

#p 20945596 paintedveil 自言自语的阿虚 2019-09-24 20:22:12
我觉得这事儿就离谱儿
#quote wanzhaoxue

#p 20945603 Lemonade 醒醒我们回家了 2019-09-24 20:22:40
不懂帮顶
#quote wanzhaoxue

#p 20945611 Botoroom Botoroom 2019-09-24 20:24:00
受害者之一，我真的很难平复自己的心情。我从大三以来给自己定的方向就是工作，我也算在一些中大场做过多份实习了。暑假的时候在华为实习，看到这个卓越计划就想着不矛盾那就试试，然后我联系的老师告诉我没有问题，同意我做他的卓越计划研究生。然后我想着那我刚加入实验室，想着什么都不熟需要自己多看看，我向公司提了离职，离职的时候hr跟我说你下周安排了转正答辩啊，我说我已经有了其他考虑所以不考虑在这边转正了（华为转正率极高，至少也是个保底啊）。期间我拒掉了所有的面试电话，甚至有些公司都没投，因为我认为需要开始另一条完全不同的学术的路，也没有任何的消息或者暗示告诉我需要有第二手的准备。9月22号突然告诉我这条路没有了，秋招结束大半，BAT投递都结束了，但突然又告诉我我得被迫秋招了。我个人感觉这就像一场梦一样，我不知道其中的哪一步我做错了，居然把事情弄到了这样的局面。我自认为我没有做错，但最终局面一塌糊涂。
#quote wanzhaoxue

#p 20945620 Suith 炼丹师 2019-09-24 20:27:14
太惨了，只能帮忙顶一下。在未名这边混的不多，不知道能造成多大影响。建议捅到知乎。
#quote wanzhaoxue

#p 20945631 light k_k 2019-09-24 20:32:10
QAQ，为了贵校的面子，还是先不考虑知乎了吧，学校今年挨骂已经够多了，不想因为自己，让北大再被骂，希望这两天学校能给出个解决方案吧。我觉得卓越计划第一年，制度不完善，完全可以申请特事特办，不然这计划明年还搞不搞了啊，而且对信科软微两院的声誉也会有影响。
#quote Suith

#p 20945633 xys Sowol 2019-09-24 20:32:34
帮顶，既然承诺了就应该做到。软微耽误人！
#quote wanzhaoxue

#p 20993589 EliotAk 子珏的砚 2019-09-24 20:38:56
帮顶
#quote wanzhaoxue

#p 20993590 Alicezxy 青萍之末 2019-09-24 20:42:45


2019-09-24 20:39:06
利益相关：本校非计算机类专业跨保软微。
看了前面的楼层，大多是站在“卓越计划”的同学的角度来说的，所以我换个角度说几句……？
原帖刚发出来时我就看到了，组织了一会儿语言，写好的部分可能和楼上的一些同学提到的内容重合，我就偷个懒不删了。
首先对参与“卓越计划”但未能如愿的同学表示同情和遗憾，这件事的后果不应只由你们承担，并希望学校和相关院系可以妥善处理。
其次，作为一名北大本科、非计算机类专业、但早已决定跨保软微的学生，我想表达一下我个人对“卓越计划”的看法。
我在暑假里也听说了“卓越计划”招生的消息，以下列举我对该招生计划的一些疑问：
1）刚刚查询了计算机科学技术系官网[http://cs.pku.edu.cn/zsxx/yjs.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fcs.pku.edu.cn%2Fzsxx%2Fyjs.htm)，发现信科初审的22人名单并未公示。
——我有些好奇，保研相关的这些名单，是否需要公示，还是说其中一部分可以由院系自行决定？不得不说，作为一名外院系的学生，实在是难以得知“卓越计划”的具体情况。
2）“卓越计划”的招生范围是，北京大学计算机学科(计算机科学技术系和智能科学系，以及元培学院相关方向)2016 级本科生。
——仅面向北大计算机学科本科生这一规定是否合适，对跨院系保研的学生来说足够公平吗？
3）关于楼主所说的，“只要导师愿意接收，并能够获得推免资格，就会得到录取”，我在暑假里也听说了类似的说法。
——如果这样的说法切实存在，那么我是不是可以将“卓越计划”理解为，占用软微原计划的部分专硕名额，来补充信科缺失的学硕名额？如果是这样，那近几年推免录取名额的减少的（一部分）后果，最终是在由谁承担？是有意保研软微，但不能获得“卓越计划”资格的学生吗？
——如果这样的说法与“卓越计划”无关，该计划只是描述了一种新的培养方式，一名学生是否能通过“卓越计划”推免仍需由软微的初审、复试决定，那这样的误解算是空穴来风，还是有什么错误的信息源，或者是“卓越计划”在这方面的描述不够清晰？
4）另外，楼主提到，软微方面在初审时用了排名70%的限制，这也就是说，有一些排名在70%以外的计算机学科的同学通过了信科方面对“卓越计划”的初审。楼主说，卓越计划没有提及相关审核标准，我也认为这一做法不够妥当。但是两院的审核标准出现这样的差异，这该说是信科的标准太松，还是软微的标准太严呢？
5）这条可能有点偏题，主要关于“按学硕培养，拿专硕学位”这样的设定。专硕和学硕到底应该是怎样的关系？我个人可能会认为，这代表了两种截然不同的培养模式和目标。但纵观国内多所著名高校和院系，能在培养方式和目标上清晰地对这二者加以区分的地方似乎不多。学硕名额的减少大概已经算是个大方向了，在这样的大方向下出现了“专硕学硕化”这样的思路，是何方之过，抑或无过？
以上问题，有些或许只是我对相关规定或政策的不了解所致。如有此类内容，望各位指正。
#quote wanzhaoxue

#p 20993601 qqsmile 柠檬 2019-09-24 20:40:35
帮顶，希望能有个解决办法
#quote wanzhaoxue

#p 20993611 anesthesia 雾时之森 2019-09-24 20:42:02
气到了，帮顶，希望能得到合理解释
#quote wanzhaoxue

#p 20993620 Arbeiter 好好学习 2019-09-24 20:44:32
帮顶。
同样是今年保研，焦虑了很久……提前很多准备才算是到现在有惊无险。
能够想象这种被割到无路可退的无助。
希望能够有个说法。
我个人强烈希望能够对这十个同学有个说法。
------------------------------------以下是现实主义者的建议--------------------------------------
另外十位同学，在这讨说法之余赶紧想想还能有什么别的现实可行的解决办法。
1. 休学。但是据我了解（消息源是我们学院教务）如果今年申请了推免名额，休学一年后是不能再参加推免的，如果打算休学请务必问清楚这一条
2. 考研。认识一个去年因为学院推免名额被卡的学姐，遇到和你们差不多的处境，她极限准备考研还是顺利过了初试（她还是跨专业考）。虽然只有90天不到但也并非完全不可能。（毕竟期末季都过来了（逃。。（破釜沉舟吧。。
3. 找工作。其实如果之前有转正机会的说不定和公司HR说一说求求情？如果公司惜才的话说不定可以再给转正机会？（但我不了解。。纯属胡说，但这种时候也未尝不可一试吧……）秋招不行还有春招。
天无绝人之路，不要吊死在两个学院可能存在的“给你们的说法”上。说不定这个“说法”也不能解决你们升学问题呢……
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
（BTW，一点碎碎念，从去年开始贵校信科真的是不给保研学生留活路
#quote wanzhaoxue

#p 20993638 xiyanjun xiyanjun 2019-09-24 20:47:21
心疼。
帮顶，希望学校给个说法。
#quote wanzhaoxue

#p 20993639 xuziwei 许子微 2019-09-24 20:47:21
程序正义我站学生有理，但排名70%外真的可以保研吗……不太了解校情。
#quote wanzhaoxue

#p 20993640 Sang 桑さん 2019-09-24 20:47:53
帮顶
#quote wanzhaoxue

#p 20993644 Altriajiang Altria 2019-09-24 20:49:00
的确，今年软微也有一堆老师要求学生去实验室打杂的。
专硕对标授课型硕士的话，我也是第一次见授课型硕士需要选导师并给导师打工。
简单说就是——出钱求打工。
“苦于被剥削，更苦于不被剥削。”——周树人
#quote Alicezxy

#p 20993656 escapetao 宇智波猹 2019-09-24 20:50:49
第五条，“曲线救国”，学硕名额砍了，但信科的老师确实需要一批干学硕的事情的人，因此拿专硕的人顶上
#quote Alicezxy

#p 20993663 Kuroko Kuroko 2019-09-24 20:52:30
据我所知，信科本院不是
#quote zhaoweijin

#p 20993674 Alicezxy 青萍之末 2019-09-24 20:56:09
嗯嗯谢谢～这个想法我懂。
我理解现有的科研工作者的需求，但是吧。。。我似乎没感觉到博士名额增加，同时大方向又在砍学硕，然后做学术的人不够，专硕就要做学术…… ？我觉得这个情况有点儿迷惑。
#quote escapetao

#p 20993681 xys Sowol 2019-09-24 20:57:55
其实我觉得公平的问题是在软微答应之前吧。这些同学也不是说只有自己才有资格占这个名额。他们也做了别的准备，可能去工作，可能去别的学校或者研究所。他们是在得到承诺之后才放弃这些别的，可能的选择的。现在这种情况，软微承诺在先，还蛮耽误别人的。
#quote zhaoweijin

#p 20993687 zhaoweijin 找围巾 2019-09-24 20:58:41
我的意思是软微对信科学生按这个线卡人
#quote Kuroko

#p 20993689 PKUlolo God 2019-09-24 20:58:59
#利益相关# 从获得的消息来看一直觉得这个计划很稳，和导师沟通顺利甚至找好了同门，放弃了直博甚至错过了秋招。这几天和伙伴们调动所有力量在学校奔走，希望找到合适的解决渠道，真的筋疲力尽……面对突如其来又无法左右的失学失业，真的无助，别说三年了，甚至是二十年最黑暗的时刻……
#quote wanzhaoxue

