#t 22 16857005 hanxv 2018-12-09 00:11:00 haoba 2018-12-09 15:00:00
对马会近期事件的一些想法

#p 19175753 hanxv 氷空の花束 2018-12-09 11:14:22
维权事件发生后，当局逐渐意识到，近来左派已经成功串联起来并在不断扩大他们的政治影响力，这在近期各高校马会的行动中体现地淋漓尽致。
左派内部的诉求并不统一，但有一点是相同的，那就是他们认为现在的社会形态已经背离了社会主义，需要重新进行一场类似毛当初推行的社会变革。但无论是自上而下还是自下而上，这都是现政府不可能接受的。
如果是一场自下而上的革命，那就是妥妥的造反；即使希望的是一场自上而下的改革，那也等于要否定改革开放，同样需要左派团结起来向当局施加足够大的压力（所以你会看到许多“正义人士”都是执拗的“毛左”）。于是，有些核心成员被抓了，当然还有很多没被抓。在他们所有大字报一样毫无营养的文章里，有一篇《佳士运动的争论与反思》写的不错，里面有这样一段话：
“然而，一旦停止对资本和维护资本利益的国家暴力的幻想，我们很快就会发现，根本不存在完美的运动，因为损失来自于资本和国家暴力的打压，而不是来自于运动者。在一次运动中，我们可以检讨佳士运动冲击警察局太冒进。然而，在对运动的反思中，应该放弃对所谓开明上层的幻想。冲撞警察、与国家暴力机器的冲突是迟早要发生的事情。运动的参与者和支持者的任务是在运动中学会规避、减少以及承受这样的打压与损失。”
我以为，这段话体现出了改革派与革命派的冲突以及作者的态度：仅仅通过施加政治影响实现自上而下的改革是不可能的，必须要施加更大的压力，甚至进行一场革命才能实现左派的目标。当改革派中混有一部分革命派时，改革派便很难用“我只是想施加政治影响”来脱罪——所施加的政治影响一定会促进革命派的行动。
在这样的大背景下，主观上呢，马会部分成员也持有类似的观点，有可能主动借助这些事件来取得同情、关注以及群众（尤其是学生和工人）的支持。同时，这一系列事件中处处都有校外人员的参与，即使马会同学主观上从未考虑这一点，客观上也已经被社会左派人士利用了。（我更倾向于认为某些马会成员主观上就有这样的故意，参考所有人都会使用的一个握拳的手势）马会近来的行动被有些同学称作“碰瓷”，于天夫同学明明是核心成员却要装作路人，原因就在这里。举个不恰当的例子，两国交战之际，没有什么人能“安安稳稳地和对方做买卖”，做买卖要被当作叛国的。许多同学怀着天真的愿望我可以理解，但希望这些同学能够好好想一想，你的行为客观上究竟会造成什么后果。
所以，校方对马会内部、马会和工友间的互动进行严密监控，约谈同学与工友，试图将一部分涉事不深的同学与马会隔离，这在某种程度上的确是保护他们的手段，但他们愿不愿意被保护就是另一回事了；而马会又利用这些事情大做文章，来争取关注和支持，但手段实在不敢恭维。政治斗争中的两方，谁又比谁更“正义”呢？马会的所有檄文中，全都是xx官僚、xx官僚，但最大的、最该打倒的官僚是谁呢，大家心里都清楚，只是没人会明说罢了，说了就真实锤了。
在这段文字中，很多地方应该使用“激进左派”而不是“马会”，但考虑到马会已经成为激进左派聚集的组织，我想使用马会这个词不会造成很大的误会。

#p 19175796 lixiangzhong lixiangzhong 2018-12-09 11:20:21
遗憾的是没有点赞功能
#quote hanxv

#p 19175842 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-09 11:27:37
我觉得楼主对于革命和改革的定位要重新估量。
无论是革命还是改革，都是要适应当前生产力，解放生产力前提下产生的；
当前稳定的社会组织秩序，改革开放所造就的市场经济极大地促进了社会大生产的发展，是适应当前社会生产力的。
所谓的革命者和改革者，他们的基本盘如果没有代表更先进的生产力诉求，仅仅出于对弱者的同情或者被社会淘汰的落后生产力，那跟古代的农民起义没啥区别，只能是祸乱之源，跟革命的先进性毫无关系。
说白了，就是些真·暴徒。
我作为毛左耻于同他们为伍。
#quote hanxv

#p 19175989 pkuyouxia 游侠 2018-12-09 11:53:01
好多字……以及看了包括《佳士运动的争论与反思》这篇在内的若干该组织的文章，其实已经公开表明了自身革命的底色和诉求，只不过在不同阶段的策略上内部大佬有不同意见，所以看马会的骨干在网上极尽表明自己组织的纯洁性公益性，而否认自己反d反zf，我就觉得……要么就是他们真不知道自己被当枪使了，要么就真是“别有用心”……
#quote hanxv

#p 19176148 bookreadertt 赌输赢 2018-12-09 12:33:15
他们或许根本就没理解革命这个词的意义以及所需承受之重，“无产阶级革命家”这种词在脑子里顺口溜式的一跑就个人英雄主义元气爆表了。
#quote pkuyouxia

#p 19176224 twiklestar 小行星 2018-12-09 12:52:56
你觉得现在离经济危机还远吗
#quote haoba

#p 19176248 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-09 13:04:33
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=249&postid=18349072](post-read-single.php?bid=249&postid=18349072)
经济危机的问题，你可以看下这个帖子的回答。
#quote twiklestar

#p 19176257 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-09 13:06:45
在你们还在考虑经济危机远不远的问题的时候，我们已经在用行动来正面应对经济危机了。
#quote twiklestar

#p 19176351 yegucheng 叶孤城 2018-12-09 13:35:00
#DELETED
贴一下某校友8月19日的公开诉求：
1立即无罪释放7.27所有被捕工人和学生，恢复名誉。
2严惩打人警察、黑恶势力、黑厂佳士科技总裁潘磊和有关管理层。
3禁止开除工人和学生，禁止秋后算账、打击报复。
4所有维权工人复工，并依法组建工会。
5对工人赔偿损失、赔礼道歉。
6彻查声援团沈梦雨、小胡被绑架案件，使其重获人身自由。
 
#quote hanxv

#p 19176407 sunyizhexin 猫咪 2018-12-09 13:55:15
楼主对于马会内部的分歧，分析的很好。
请问楼主对于改革派和革命派分别是怎么看待的？他们在这个社会有存在的必要吗？
#quote hanxv

#p 19176414 donnamatch 流浪的火柴 2018-12-09 13:56:45
我可记得于同学和岳同学都（在墙外）用the reactionaries来指代政府呢，至少和他俩同一层次的骨干不可能不知道这点吧
#quote pkuyouxia

#p 19176435 twiklestar 小行星 2018-12-09 14:00:57
你是打算怎么应对的？就是你所谓的参与到“一致行动”当中？
#quote haoba

#p 19176443 twiklestar 小行星 2018-12-09 14:02:52
你不觉得自己很矛盾吗，既承认了经济危机的临近，又否认现行体制阻碍了生产力的发展
#quote haoba

#p 19176463 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-09 14:22:40


2018-12-09 14:07:19
因为现在没有更好的解决方案，而且经济危机也受到国际大环境影响。
出于人性自私建构的社会，只能是不完美的。能快速发展就不错了，就算经济萧条了，老百姓的日子也比一直穷着好。
mh闹来闹去，都没有更好的社会建构方法，对社会发展没有建设意义，那我还不如跟着我党干呢。
另外请注意，我是毛左，我坚信只有消灭私有制才能代表先进生产力发展方向。
而消灭私有制的途径，还得看看未来的科技进步。
#quote twiklestar

#p 19176492 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-12-09 14:22:11
我觉得马克思主义省略了很多过程。
已有的世界的变革，是奴隶主X奴隶→地主X农民→资本家X工人，从来没有奴隶干死奴隶主或者农民干死地主就能改变社会本质的。所以如果说下一次世界变革，一定是AXB取代资本家X工人的主流，而不是工人干死资本家。所谓的科学社会主义生产力高度发展，应该是无数代AXB的取代后，A和B无限接近的程度……现在马会的思路还是原始的靠无产阶级消灭资产阶级，那谁来消灭无产阶级呢，太过墨守成规反而脱离现实
#quote twiklestar

#p 19176502 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-09 14:25:15
未来只能寄希望于大宇宙时代，每个自然人都是不可或缺的资源，一个人就可以带一群克隆+AI去占领一个星系了。
#quote WallaceBbee

#p 19176536 accept accept1 2018-12-09 14:35:39
re：猫神
所以来抛弃腐朽落后的马克思主义，加入新时代个人邦的怀抱吧#(滑稽)

#p 19176547 Azarenka 阿扎伦卡 2018-12-09 14:40:14
。
#quote hanxv

#p 19176592 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-12-09 14:51:52
瓦坎达人民表示不需要
#quote accept

#p 19176599 pkuyouxia 游侠 2018-12-09 14:53:53
请问 如不远您和您的战友有何打算？
#quote twiklestar

#p 19176621 pkuyouxia 游侠 2018-12-09 14:57:35
可是岳同学在给xi的公开信里 可是信誓旦旦只反官僚不反zf （手动滑稽
#quote donnamatch

#p 19176630 DelleAlpi 阿尔卑之心||流淌着黑白相间的血液 2018-12-09 14:59:34
贵会的问题在于：自己不了解社会的发展阶段，也不了解经济社会如何运转（特别是其传导问题的复杂性）；理论水平和斗争策略太一般；拉拢的群体更加不代表先进的生产力（贵会本身是不是“进步”和“先进”，这里就不予评论了）
还是好好读读书，多去祖国各地走一走，多接触不同领域的人，等上面三样至少占一样，再闹GM也不迟啊

#p 19176631 hanxv 氷空の花束 2018-12-09 14:59:38
这个问题我回答不了
现在社会的种种问题难以回避，左派也是在提醒大家这些问题的存在，作为一种声音的左派是有意义的。但仅作为一种声音并没有什么用，左派也不会满足于此。可是如何上升到现实的行动中，实在太困难了。实际上我对他们所描绘的蓝图也没什么信心。
我只能说，任何现实的行动都有代价，相信这两派在行动前就已经有所觉悟。但我希望其他人无论同情也好、声援也好、甚至在现实世界行动时，都应该充分了解这背后的意涵，而不是单纯出于对“无辜者被打压”的义愤。
#quote sunyizhexin

#p 19176633 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-09 15:00:20
即使假设国内所有的官员都不是官僚，达到了完美的人民公仆，经济危机该来还是要来呀。
并不会和现在有什么差别。
#quote pkuyouxia

