#t 22 16857038 Adaman 2018-12-09 00:11:00 pkuyouxia 2018-12-09 15:57:00
公安机关依法侦办一起严重暴力犯罪案件 10人被抓

#p 19176007 Adaman 为正义而战 2018-12-09 11:57:32
划重点：
110月4日至7日，山东省平度市发生一起少数打着“退役军人”旗号的人组织的聚集事件。期间，聚集人员非法游行、示威、静坐，极少数人实施暴力袭警、打砸车辆等严重违法犯罪行为。
2聚集事件对当地社会秩序和人民群众生产生活造成严重影响，104家商场、超市、门店被迫关门停业，11条公交线路960辆次公交车被迫调整运营，多条道路无法通行，直接经济损失达820余万元。
3参与此次严重暴力犯罪的人员成分多样、背景复杂，极少数有违法犯罪前科人员是此次暴力袭警、打砸车辆的主要参与者。
4钟某峰、郑某冰、葛某高等10名犯罪嫌疑人分别因涉嫌妨害公务罪、故意伤害罪、聚众扰乱公共场所秩序罪、寻衅滋事罪等被依法采取刑事强制措施。
根据公安部统一部署，日前，山东省公安机关依法侦办一起严重暴力犯罪案件，钟某峰、郑某冰、葛某高等10名犯罪嫌疑人分别因涉嫌妨害公务罪、故意伤害罪、聚众扰乱公共场所秩序罪、寻衅滋事罪等被依法采取刑事强制措施。
10月4日至7日，山东省平度市发生一起少数打着“退役军人”旗号的人组织的聚集事件。期间，聚集人员非法游行、示威、静坐，极少数人实施暴力袭警、打砸车辆等严重违法犯罪行为，造成严重人身伤害和重大经济损失，对社会公共秩序造成重大危害。公安机关调查发现，参与此次严重暴力犯罪的人员成分多样、背景复杂，极少数有违法犯罪前科人员是此次暴力袭警、打砸车辆的主要参与者。其中，郑某冰此前因妨害公务罪、寻衅滋事罪分别被判处拘役和有期徒刑，并因吸毒多次被查处；杨某青2018年5月因涉嫌吸毒被查获；刘某亮1989年因盗窃罪、销赃罪被判处有期徒刑2年；葛某高2010年因保险诈骗罪被判处有期徒刑2年、缓刑3年；成某2018年因寻衅滋事被刑事拘留。
经初步调查，9月30日至10月4日，山东平度人员于某峰、栾某军、兰某光等通过微信、电话等方式进行串联动员，策划国庆节期间以“旅游”名义进京非法聚集上访。在当地党委和政府解释、劝阻过程中，于某峰、栾某军、兰某光等人相继在多个微信群内发布“被殴打”等虚假信息并与王某章等人联系，煽动“声援”。于某峰、栾某军还故意“碰瓷”，声称遭到殴打，后到平度市人民医院经CT等多项检查，两人均未发现异常。期间，王某章到医院录制两人被“打伤”就医的不实视频，发布到微信群继续欺骗、煽动到平度“声援”。
10月5日7时50分起，至6日中午，青岛和山东其他地市及安徽、江苏、河南、河北、辽宁等省市部分人员陆续到达平度市人民会堂广场，人数增至约300人。期间，聚集人员打标语、喊口号、拉警戒线，并扛旗列队迎接“声援”人员，引发群众围观、交通受阻。
串联过程中，王某启、季某敬、葛某高、田某才、宋某士等人通过微信、现场演说等方式，大肆煽动挑唆并扬言要动用武力，“我们打死一个算一个，多打死几个，震惊全国”。
5日14时36分、6日13时41分，平度卢某寿、刘某礼等人雇车将张某美专门购买的105根木棍，含长1.8米的大锤把60根，长1.2米的镐把45根和8箱共计16个干粉灭火器及一袋腻子粉送至聚集现场。
聚集期间，平度市委和市政府先后4次派党政干部主动沟通对话、现场听取诉求，但聚集人员提出必须对所有来平度“声援”人员给予经济补偿等无理诉求，并拒绝离开现场。
10月6日14时36分，30余名聚集人员越过警戒线到场外接应新来“声援”人员时，现场执勤民警上前劝阻。站在花坛上拍摄聚集现场的季某敬将劝阻民警一同带倒跌落坠地，田某才等人借机推搡殴打执勤民警，民警及时采取措施，将其中8人带上现场警用大巴车。
14时43分，钟某峰、郑某冰、葛某高等带领约60名聚集人员，手持木棍和灭火器从聚集现场赶过来，随后疯狂实施暴力袭警、打砸车辆行为。王某启和钟某峰等人首先持灭火器向执勤民警和警用大巴喷射干粉。随后，杨某青持木棍将大巴车窗打碎，陈某等多人随即持灭火器向车内喷射，并打砸大巴车，围攻殴打现场执勤人员。由于受干粉喷射，车内执勤民警和被带离人员呼吸困难，被迫从车辆天窗口爬至车顶，现场聚集人员仍不甘心，继续用灭火器喷射车顶上的民警并投掷石块。在此过程中，现场执勤民警始终规范文明执法，保持了冷静克制。
这一系列暴力打砸行为，历时11分钟，共导致34名执勤民警及群众受伤，1部警用大巴、3部社会车辆被砸毁。其中，青岛市公安局一名领导干部头部缝合6针、两根肋骨和肩胛骨骨折、脾脏挫裂、双肺挫伤；青岛市公安局治安支队支队长头部遭重击致颅内出血，中枢神经严重受损，构成重伤二级。
聚集事件对当地社会秩序和人民群众生产生活造成严重影响，104家商场、超市、门店被迫关门停业，11条公交线路960辆次公交车被迫调整运营，多条道路无法通行，直接经济损失达820余万元。
案发后，公安机关经缜密侦查，初步锁定了涉嫌违法犯罪人员，并对此次事件中参与暴力袭警、打砸车辆、购买凶器及组织煽动的相关涉案人员依法传唤审查。对其中实施暴力打砸的骨干人员、现场组织指挥的首要分子以及煽动串联、提供犯罪工具的主要人员钟某峰、郑某冰、葛某高等10人，公安机关分别以涉嫌妨害公务罪、故意伤害罪、聚众扰乱公共场所秩序罪、寻衅滋事罪等，依法采取刑事强制措施。
公安机关表示，此次事件是极少数不法分子藐视国家法律、挑战执法权威，有组织、有策划、有预谋实施的一起严重暴力犯罪案件，严重侵犯他人人身权利，严重危害公共安全，严重扰乱社会秩序，造成了极其恶劣的社会影响。我国是社会主义法治国家，绝对没有法外之地和法外之人。自觉遵守国家法律、依法合理表达诉求、维护社会正常秩序，是每一位公民的义务和责任。对任何违法犯罪行为，公安机关都将坚决依法予以打击，切实维护社会正常秩序，切实保障人民群众生命财产安全。

#p 19176032 Adaman 为正义而战 2018-12-09 12:03:07
打着“正义”的旗号，干着非法的事情。必须严惩！
#quote Adaman

#p 19176738 Yhzj YH 2018-12-09 15:21:36
#DELETED
又是个退役军人维权的事情。
翻墙看了一下评论，又看到一些马会的在朋友圈长篇大论，很好奇马会主流观点对这件事到底是什么看法。
从维权角度说，这些退役老兵应该可以算作“受到共党压迫得不到应有的权利”，所以应该支持，哪怕用上暴力手段也是在所难免的。
但是马会一贯认为为共产党服务的都属于“走狗”，不值得同情。比如最近马会事件的BBS讨论中，我看到马会人通常持有的观点是，工人的权利应当维护，而保安虽然也是劳工，但保安是为共党服务的，所以保安的权利不在应当保护的范畴内。
那么矛盾就来了。退役军人在服役的时候可以算作是共党“最坚实的走狗”了，而他们现在在为自己“当走狗”的经历寻求维权，到底应该支持他们维权呢？还是批判他们不仅年轻时甘愿当走狗，甚至老了以后还斤斤计较当走狗的这笔帐呢？
#quote Adaman

#p 19176743 Yhzj YH 2018-12-09 15:24:01
又是个退役军人维权的事情。
翻墙看了一下评论，又看到一些马会的在朋友圈长篇大论，很好奇马会主流观点对这件事到底是什么看法。
从维权角度说，这些退役老兵应该可以算作“受到共党压迫得不到应有的权利”，所以应该支持，哪怕用上暴力手段也是在所难免的。但是马会一贯认为为共产党服务的都属于“走狗”，不值得同情。比如最近马会事件的BBS讨论中，我看到马会人通常持有的观点是，工人的权利应当维护，而保安虽然也是劳工，但保安是为共党服务的，所以保安的权利不在应当保护的范畴内。那么矛盾就来了。退役军人在服役的时候可以算作是共党“最坚实的走狗”了，而他们现在在为自己“当走狗”的经历寻求维权，到底应该支持他们维权呢？还是批判他们不仅年轻时甘愿当走狗，甚至老了以后还斤斤计较当走狗的这笔帐呢？
墙外的这两派似乎都不少。
#quote Adaman

#p 19176851 pkuyouxia 游侠 2018-12-09 15:56:27
同样的道理 马会认为底层工人具有天然道德优越性 认为普通保安就是自己人 但凡带个长字的保安就是官僚 就该打倒 唉……那请问骚扰贵校女生的送水工人应该怎么办？如果这些工人愿意跟着马会斗争 是不是这些道德瑕疵也可以忽略不计？
#quote Yhzj

