#t 22 16857005 hanxv 2018-12-09 11:15:00 pkuyouxia 2018-12-09 11:53:00
对马会近期事件的一些想法

#p 19175753 hanxv 氷空の花束 2018-12-09 11:14:22
维权事件发生后，当局逐渐意识到，近来左派已经成功串联起来并在不断扩大他们的政治影响力，这在近期各高校马会的行动中体现地淋漓尽致。
左派内部的诉求并不统一，但有一点是相同的，那就是他们认为现在的社会形态已经背离了社会主义，需要重新进行一场类似毛当初推行的社会变革。但无论是自上而下还是自下而上，这都是现政府不可能接受的。
如果是一场自下而上的革命，那就是妥妥的造反；即使希望的是一场自上而下的改革，那也等于要否定改革开放，同样需要左派团结起来向当局施加足够大的压力（所以你会看到许多“正义人士”都是执拗的“毛左”）。于是，有些核心成员被抓了，当然还有很多没被抓。在他们所有大字报一样毫无营养的文章里，有一篇《佳士运动的争论与反思》写的不错，里面有这样一段话：
“然而，一旦停止对资本和维护资本利益的国家暴力的幻想，我们很快就会发现，根本不存在完美的运动，因为损失来自于资本和国家暴力的打压，而不是来自于运动者。在一次运动中，我们可以检讨佳士运动冲击警察局太冒进。然而，在对运动的反思中，应该放弃对所谓开明上层的幻想。冲撞警察、与国家暴力机器的冲突是迟早要发生的事情。运动的参与者和支持者的任务是在运动中学会规避、减少以及承受这样的打压与损失。”
我以为，这段话体现出了改革派与革命派的冲突以及作者的态度：仅仅通过施加政治影响实现自上而下的改革是不可能的，必须要施加更大的压力，甚至进行一场革命才能实现左派的目标。当改革派中混有一部分革命派时，改革派便很难用“我只是想施加政治影响”来脱罪——所施加的政治影响一定会促进革命派的行动。
在这样的大背景下，主观上呢，马会部分成员也持有类似的观点，有可能主动借助这些事件来取得同情、关注以及群众（尤其是学生和工人）的支持。同时，这一系列事件中处处都有校外人员的参与，即使马会同学主观上从未考虑这一点，客观上也已经被社会左派人士利用了。（我更倾向于认为某些马会成员主观上就有这样的故意，参考所有人都会使用的一个握拳的手势）马会近来的行动被有些同学称作“碰瓷”，于天夫同学明明是核心成员却要装作路人，原因就在这里。举个不恰当的例子，两国交战之际，没有什么人能“安安稳稳地和对方做买卖”，做买卖要被当作叛国的。许多同学怀着天真的愿望我可以理解，但希望这些同学能够好好想一想，你的行为客观上究竟会造成什么后果。
所以，校方对马会内部、马会和工友间的互动进行严密监控，约谈同学与工友，试图将一部分涉事不深的同学与马会隔离，这在某种程度上的确是保护他们的手段，但他们愿不愿意被保护就是另一回事了；而马会又利用这些事情大做文章，来争取关注和支持，但手段实在不敢恭维。政治斗争中的两方，谁又比谁更“正义”呢？马会的所有檄文中，全都是xx官僚、xx官僚，但最大的、最该打倒的官僚是谁呢，大家心里都清楚，只是没人会明说罢了，说了就真实锤了。
在这段文字中，很多地方应该使用“激进左派”而不是“马会”，但考虑到马会已经成为激进左派聚集的组织，我想使用马会这个词不会造成很大的误会。

#p 19175796 lixiangzhong lixiangzhong 2018-12-09 11:20:21
遗憾的是没有点赞功能
#quote hanxv

#p 19175842 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-09 11:27:37
我觉得楼主对于革命和改革的定位要重新估量。
无论是革命还是改革，都是要适应当前生产力，解放生产力前提下产生的；
当前稳定的社会组织秩序，改革开放所造就的市场经济极大地促进了社会大生产的发展，是适应当前社会生产力的。
所谓的革命者和改革者，他们的基本盘如果没有代表更先进的生产力诉求，仅仅出于对弱者的同情或者被社会淘汰的落后生产力，那跟古代的农民起义没啥区别，只能是祸乱之源，跟革命的先进性毫无关系。
说白了，就是些真·暴徒。
我作为毛左耻于同他们为伍。
#quote hanxv

#p 19175989 pkuyouxia 游侠 2018-12-09 11:53:01
好多字……以及看了包括《佳士运动的争论与反思》这篇在内的若干该组织的文章，其实已经公开表明了自身革命的底色和诉求，只不过在不同阶段的策略上内部大佬有不同意见，所以看马会的骨干在网上极尽表明自己组织的纯洁性公益性，而否认自己反d反zf，我就觉得……要么就是他们真不知道自己被当枪使了，要么就真是“别有用心”……
#quote hanxv

