#t 22 16857037 Adaman 2018-12-09 00:11:00 survivor 2018-12-09 16:10:00
加拿大粗暴对待孟晚舟严重侵犯人权

#p 19176000 Adaman 为正义而战 2018-12-09 11:55:45
加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院当地时间星期五举行华为高管孟晚舟保释听证会，在未作出裁决的情况下宣布休庭，星期一继续开庭。
据外媒援引法庭记者的报道说，孟晚舟在法庭上身穿绿色上衣，未戴手铐，她似乎受到了人道的对待。然而这些不过是假象。
据《环球时报》通过知情人士独家了解，孟晚舟自12月1日被拘留，一直受到粗暴且有辱人格的对待。加警方将她在机场扣留带到拘留所的路上，就给她戴了手铐，当晚按照程序带她去医院及回拘留所的路上也给她戴了手铐，而带她从拘留所到法庭，以及庭审结束后去矫正中心途中，不仅给她带了手铐，还对她上了脚镣。
在未经审判定罪的情况下，给孟晚舟女士戴上适用于重刑犯人的刑具，直接将她作为重刑犯人对待，是对其基本人权的践踏和对其人格的侮辱。
据我们了解，孟晚舟今年5月份做过去除甲状腺的手术，且有高血压，需要每天按时服药。然而加拿大的拘留所没有给予她目前身体状况所需要的照顾。
加拿大方面接受美方的指使断然扣押孟晚舟，已经震惊了中国社会，也冲击了全球经济界。全球股市在消息公布的当天下挫，分析普遍认为这是孟晚舟被扣押引起的，足见美加这一举动传递给了全球一个很负面的信息。
现在加警方以如此不人道的方式对待孟晚舟女士，未加审判定罪就对她手铐脚镣加身，尤其令高度关心此事的中国公众难以置信。加拿大不是一个讲法制、重人权的国家吗？他们怎么会干出这种像是只有野蛮国家才会有的行径呢？
无论如何加拿大都做过分了。用中国人的话说，这叫为虎作伥。孟晚舟没有违反加拿大法律，即使美方指控她违反了美国国内法，但美方的指控证据是否充足，它们是否成立，都是不确定的。
有报道称，加检方指控孟晚舟涉嫌在一家后来与华为脱钩的子公司中做过董事，而那家公司违反美国对伊朗制裁规定向伊朗出售了一些电脑设备。事实是否如加检方所说，存在巨大争议。退一万步说，即使那些所谓证据在美方可以得到认定，这样的情况属于什么性质也有很大的司法辩论空间。
迄今为止，围绕外国公司行为违反美国对伊制裁禁令的情况，绝大部分都是以罚款、制裁等方式加以处理的。受到美方制裁的全球公司不是一家两家，欧洲许多公司也都沾上过。欧盟现在依然鼓励欧洲公司不要撤出伊朗，难道那些公司的高管在加拿大旅行、转机的时候都应该被抓起来投入拘留所，并且被戴上手铐脚镣吗？
孟晚舟只在美国所指违反禁令名为 “Skycom” 的香港公司中当过董事，为什么美方要求加拿大专门抓了她，而那家公司的其他人没有成为目标？加拿大方面难道不该动动自己的脑子想一想吗？
加拿大是一个独立主权国家，虽然加美关系比较特殊，但它在对待孟晚舟女士的事情上应当是中立的，而不应惟美国马首是瞻。它在对美方进行司法协助的同时，应当尊重法律的基本精神，坚决拒绝美方对华为及华为创始人任正非的长期偏见对本案可能造成的影响。
加拿大如果以不公正对待孟晚舟女士的方式表达其对美国的效忠，不符合加拿大的国家利益。加若把孟引渡到美国，而且连保释都不允许，它所能获得的美方好感将是有限的。但渥太华这样做，是中国社会绝对接受不了的。很多中国公众会因此给加记一笔重账，大家一定会要求中国政府严厉制裁加拿大。中加关系面临严重倒退的风险，这也是对加拿大公众利益的侵害。
我们希望加方认真、妥善地处理这件事，人道对待孟晚舟女士，允许她保释，进而让事情快速朝着彻底恢复孟晚舟自由的方向发展。中国社会一直很尊重加拿大，我们期待，加方处理此事的方式最终能够证明，它的确就是中国人抱以良好印象的那个样子。

#p 19176107 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-09 12:23:15
据说孟小姐有7本护照，如果属实的话孟小姐的中国护照应该自动失效了。外国法院审理一个外国人，和我们有什么相干？
#quote Adaman

#p 19176509 frozendog 这是一个马甲 2018-12-09 14:28:11
加拿大和中国官方都认可了她的中国国籍
别据说了
#quote Lebesgue

#p 19176627 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-09 14:58:56
是中国国籍就中国国籍呗！桂敏海有瑞典国籍，不还是被抓？
#quote frozendog

#p 19176655 boson I'm not fermion 2018-12-09 15:04:58
对呀，就算是中国人，就算是外国审判中国人，或者中国审判外国人，都有可能和我没有一点关系。比如审判你，或者审判糯康。
#quote Lebesgue

#p 19176700 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-09 15:15:17
不是“有可能”和我一点关系都没有，而是“明确的”和我一点关系都没有。加拿大警方抓她引渡美国，从来都是光明正大，没有说不通知家属，也没有说神秘失踪，也没有说不允许你请律师更不会说要给你官派律师，孟女士申请禁止报道令也得到了许可。作为一个头脑正常的人，请问她被捕和我有啥关系。另外，孟女士和我根本不是一个阶级，差太远了。我宁可同情美国流浪汉，也不可能会去同情一个中国资本家！
#quote boson

#p 19176718 boson I'm not fermion 2018-12-09 15:17:55
国际主义好，打扰了
#quote Lebesgue

#p 19176744 pkuyouxia 游侠 2018-12-09 15:24:12
嚯好大的戾气 国际战略的就不扯了 这些无数中国资本家提供的就业岗位、缴纳的税收以及外部性上带来的科技进步真是跟您一点儿关系没有呢 那这样建议您也不用穿衣吃饭了 都是给这些资本家送钱 助纣为虐
#quote Lebesgue

#p 19176761 pkuzls 咯咯咯咯 2018-12-09 15:29:43
孟女士全家都是加拿大籍自己也是加拿大PR，09年过期了不确定有没有更新，你还真当保留中国国籍是为了一颗又红又大的中国心啊，无非就是两头好处都想占。
按照他们那个skycom公司09年就开始和伊朗有往来，而孟女士没有更新她的加国PR且明知自己犯事了又避免入镜美国，说白了就是想今天出事的时候又让中国政府保她呢，别说什么人家代表了厉害国和厉害国的产业，我呸
#quote boson

#p 19176778 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-09 15:32:21
你的这个言论就好像资本家说“要不是我提供就业机会给你们，你们全得饿死”，这是几十甚至一百多年前的老言论了根本不值得批驳！然后把华为员工辛勤工作的产出、华为工程师科学家的创新成果都归功在资本家头上也是可笑。是人民群众创造了历史，而不是王侯将相；是华为上上下下的员工撑起了华为而不是孟小姐。没了孟小姐，华为照样是世界500强，没有了华为员工华为屁都不是！
#quote pkuyouxia

#p 19176785 pkuzls 咯咯咯咯 2018-12-09 15:34:26
re一下
#quote Lebesgue

#p 19176793 pkuzls 咯咯咯咯 2018-12-09 15:36:04
孟小姐要不是任正非他女儿，给加拿大提鞋都不配
#quote pkuyouxia

#p 19176806 pkuyouxia 游侠 2018-12-09 15:40:03
哈哈太可爱了 麻烦自诩的左派青年也在灌水之余读读其他流派的书籍 思想碰撞激荡下没坏处 比如张维迎关于企业家精神的系列著作 也可以随便去光华国发院修个组织管理的课程 了解下您口中该死的资本家的重要性 另外 这又回到了版上很多网友给你们上过的课题 就是不能天真地认为啥都交还给工人就万事大吉 无政府主义在马克思老人家的思想体系里可是做过深刻检省的
#quote Lebesgue

#p 19176823 boson I'm not fermion 2018-12-09 15:46:02
Permernant Residency是永久居留权，与国籍无关。中国也有为外国人颁发类似的外国人永久居留证，这些人仍是原籍。加拿大美国绿卡同理。
#quote pkuzls

#p 19176827 pkuzls 咯咯咯咯 2018-12-09 15:47:28
我知道啊，不用你来复述一遍，这不就是两头的好处都想占嘛
#quote boson

#p 19176849 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-09 15:56:04
我不是左派啊！或者你可以说我经济上左派，政治上右派吧。我就是比较相信加拿大和美国的法制，是能说理讲法律的地方，而不是莫名其妙失妙失踪。说实话，我对于这种法律之上的存在是深恶痛绝耻为其伍~~
#quote pkuyouxia

#p 19176879 himitsu 神必人 2018-12-09 16:04:33
你的提问充满了对加拿大的偏见，和所谓不知道从什么地方来的傲慢。我是完全不能接受的。你了解加拿大吗？你去过加拿大吗？你知道加拿大已经把保护人权列入到我们的宪法当中了吗？最了解加拿大人权状况的不是你，而是加拿大人自己。你知道加拿大已经把保护人权写入宪法了吗，加拿大的人权状况好不好，只有加拿大人才有发言权，轮不到你们外国人吃饱了地沟油撑的跑来指手划脚。加拿大主权不容干涉，加拿大人民已经站起来了，共产主义在西方架起几门大炮 就可以征服一个国家、一个民族的历史一去不复返了！
#quote Adaman

#p 19176903 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-12-09 16:09:13
7本护照不一定就有问题，理论上可能换发补发。
但这个质疑是很犀利的。公布了三本香港居民的护照，她入境加拿大的时候用了其中一本，但还有另一本编号更大的。按照常理来说编号大说明签发的时间晚。所以这里就有个矛盾。一个解释是她可能有多于一本有效香港护照，相当于多个身份。虽然可能很多类似级别的人也是这样(例如某些落马的大老虎)，但她的护照因为这次事件被公开了，如果真是这样的话就出大问题了。
#quote Lebesgue

