#t 438 16857232 gcs 2018-12-09 00:17:00 lijinsha 2018-12-09 21:34:00
【举报】理教一楼教室管理工作人员偷东西

#p 19177170 gcs zezeze 2018-12-09 17:23:43
如题，12月5日下午讲座时，将易拉宝放在教室门口，讲座还未结束，教室门口的易拉宝不翼而飞。讲座结束后，想拿易拉宝做牌照背景时，发现易拉宝不见了。后来找到一楼教室管理处的工作人员，工作人员说易拉宝不是他拿的，二是他之前的值班人员拿的，然后他把易拉宝拿了出来。当问及为什么未经同意就拿走别人的东西时，工作人员说这不是他干的，与他无关，还给我看了一张纸，纸上密密麻麻乱七八糟毫无章法的写了一些文字，其中记录了易拉宝几个字样。请后勤管理部门管好自己的工作人员，未经他人同意不要随便拿别人的东西，否则跟偷盗有什么区别？之间有讲座，用的是粘贴海报，也没见工作人员提前把海报扒下来拿走，为什么这次放了易拉宝就未经同意拿走了呢？

#p 19180280 lijinsha 月夜狼灵 2018-12-09 21:33:42
首先如果是为了解决问题，不必起这样过激的题目，不要学mh作风；其次根据我的了解，这个确实是教学楼有规定，这种放置易拉宝之类的如果不是在教室内而是教室外，是要跟教务那边打招呼的，之前我们老师在的时候都差点把我们易拉宝拿走，最后好说歹说一半放在门内；这个制度我觉得部分可以理解，毕竟一个易拉宝在那谁知道些什么东西，教学楼工作人员在执行的时候也是没有裁判的权力的，贯彻上级要求肯定要拿走；当然，建议完善制度，在借教室的时候就允许大家登记是否需要教室外摆放宣传品吧
#quote gcs

