#t 72 16855278 Nov 2018-12-09 19:38:00 Nov 2018-12-09 19:38:00
Re 为什么越来越多男生不主动追女生？zz (转载)

#p 19179641 Nov 十一月 2018-12-09 19:37:05
[原文由 bery 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16855278)
不好意思，我还真看完了，我看完了也未必要逐点回答啊
之前我是顾虑到版规，没敢把发生意外之前的事情讲太细，现在我可能不得不讲一下了
男性在sj前几秒，即可明显预知到自己即将sj，而这时意外怀孕的概率尚没有显著超过无保护性行为的本底值。这时男的就已经要拔出来了，必要的时候用手解决那最后几秒，就ok了，快感是一样多的。而因为女性和男性的高潮时刻并不是hard-wired的，所以女方也并不缺你那几秒。要是等爽的感觉已经有了，再拔，当然很容易晚，但是为了自己爽而多做那几秒，本身就是没有必要的，而且是很没有责任心的体现。这就是我之前所说的“常识”。
如果版务觉得确实碍眼，可以删，无所谓。我不是故意要发一个这么explicit的帖的。。。
#quote Anonymous

