#t 72 16857190 survivor 2018-12-09 00:15:00 Nameless 2018-12-09 17:23:00
政管保安扬言殴打学生(转载)

#p 19176848 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-12-09 15:55:53
[原文由 fatear 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16857190)
因为学生卡丢失（纸质学生证随身携带），进学院门需要保安开门。周六进门的时候保安就态度非常不好半天才来开门，看了证件后还说我应该谢谢他。（做服务行业的，客户不说谢谢你就不开心？）我没理他。
周日上午更加过分，把我关在超级冷的室外长达5分钟，拒绝了我进门再给他看证件的要求（他已经认识我了，明显就是在报复）。在进屋看证件后依然振振有词说他给我开门应该谢谢他，不应该说他态度不好。
然后高潮来了。。。
我：你叫什么名字？
保安：习近平！
我：啊？（我开始录像）
保安：找揍啊你
我：你叫什么名字？
保安：我叫这个（指着一个快递文件，上面的名字是院长俞可平）
随后其他院里的工作人员就来了，听清楚事情后开始是一脸淡然，随后看我不好糊弄就开始赔笑。但从始至终当事保安始终没有觉得自己哪里做错了而且还说我应该“ 态  度  很  好  的”谢谢他。（我真的是说了好几遍谢谢了好吧亲）
几点小思考：
1. 保安需要端正心态。既然有成型的制度，心平气和按制度执行就好，真心不理解这点小权利有什么可装的。从服务人民到脱离人民再到人民群众的对立面，真的只有一步之遥。另外，我支持进门查证件，但坚决反对有的人将“查证件的权利”等价于“把学生当犯罪嫌疑人对待的权利“。
2. 保安要态度好。学校、安保都是服务行业，服务客户理应态度良好。而贵校该保安是我在贵校N年见过态度最牛逼的，建议你去拍抖音，绝对可以代表高校保安的最差形象。
3. 要保持投诉渠道通畅。“问叫什么名字”是正常诉求，服务对象的顺畅反馈对系统的运行真的很重要。即使是三流国家的机场服务人员，发生争执的时候顾客问TA什么名字，TA也会说。而该保安即使最后在他的小领导在场的情况下也坚决不说自己的名字，而且撒谎说自己没说过自己叫习近平。 这种和稀泥的解决方案是导致系统反馈缺失，服务越来越差的根源！
4. 诚恳建议保卫科在闲暇时间学习“北京干部培训课程”，提高基础素养和服务意识。这种无法投诉甚至扬言殴打客户的行为在上海、深圳真的难以想象，无论政府还是企业。而贵院这种知识最密集、专门研究政府如何服务人民的地方竟然仍以这种服务态度示人。
5. 希望学校和校务都有竞争意识、危机意识，不断加强管理提高服务质量。以我个人观察，排名在前面的高校，校务管理水平确实也比贵校高出甚多。扫帚不到,灰尘照例不会自己跑掉。远的不说，隔壁校务的服务态度就明显更好。
补充：手机里有视频作为实锤，可以清楚听到保安说“你欠揍啊你”。
作为一名正式注册的北大在校同学，要求保卫部领导做出正面回应。同时此事已经在微博上@教育部和共青团。
希望我们的校务管理工作能够更加透明、高效，以文明、友好的姿态吸引全球优秀人才前来学习，在全球一流高校的竞争中砥砺前行。

#p 19177164 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-12-09 17:22:08
看到后面哈哈哈
话说看这题目还以为马会的新帖。。
#quote survivor

