#t 72 16505429 wenxijc 2018-08-10 00:00:00 wenxijc 2019-03-31 00:05:00
【征文】KG版版杀规则：保家卫名

#p 18265449 wenxijc snowflakes|小雪 2018-08-10 02:53:32


2018-08-10 02:34:18
【保家卫名】规则
【关站阵营】（狼人）
8人
【青研水军】*3 （群狼）：水军组组长，组员A，组员B。
  认识 【watern】、【网信办】。网信办出局后，认识【dwww】。
以下群技能每夜二选一：
「联署反对」/「反向顶十大」：（扫荡）选择一项工程，当夜上该工程的所有玩家死亡，且当夜进度无效。
「打小报告」：（点杀）每夜可以选择一位玩家举报。此技能对关站阵营的玩家无效。
【网信办】*1 （野狼）
  认识【水军组组长】、【watern】。
「删号」：每夜可以选择一位玩家删除账号。此技能对关站阵营的玩家无效。        
【dwww】*1 （小野狼）
开局认识【watern】。
「阻扰」：网信办出局前的夜晚，dwww可以指定一位玩家，该玩家当晚的进度无效。
网信办出局后的下一夜，【dwww】 认识【水军组组长】，失去技能「阻扰」，获得技能「删号」。
【dwww】获得技能「删号」前，【PKU】和【常任站务】查验【dwww】时反馈【普通网友】，【实习站务】查验反馈【护站阵营】。
【watern】* 1： 法外封禁小能手。认识【青研水军】【网信办】【dwww】。
「封禁」：每个夜晚可以指定一位玩家，该玩家下一个白天在自由发言期间（不包括遗言和「军事占领」发言）不得发言。此操作对每位玩家发动限一次。
「操控」：如果在某日投票期间仍然存活，代【PKU】选择当夜「查注册单」的对象。
 【PKU】 * 1： 【watern】的傀儡；但因为名义上是未名站长，有一点点权力。
「查注册单」：每天夜晚，指定一位玩家得知其身份。法官在下一夜将告知【青研水军】该玩家的身份。
【watern】若存活，则由【watern】在投票期间指定查验对象，查验结果将在【PKU】原本的行动时段告知【PKU】。
【watern】死亡后，【PKU】自主选择查验对象。
如果【PKU】自主查验时，验到【jhlin】，则夜晚结束时，【PKU】出局。
【RULES】*1 ：【watern】的傀儡；单方面宣布【watern】担任站规钦定小组组长是全站人民的共同的意愿。改组完成后，拥有一点点权力。
「改组」：（每局游戏限一次）发动时机为投票期间。发动此技能后，当日所有玩家的投票都强制指定为【watern】对应的玩家。如果「改组」发生时【watern】已经出局，则投票结果不受影响。
「改组」发动后，【RULES】认识【青研水军】并获得技能「规训」。
「规训」：夜晚开始时指定一位玩家，该玩家当夜无法发动技能。此操作对每位玩家发动限一次。
【护站阵营】（好人）
16人
神边：8人
【常任站务】（预言家）
「核实身份」：每夜可以查验一位玩家的身份。查验获得删号技能前的【dwww】时，反馈【普通网友】。
【实习站务】（小预言家）
「查IP」：民边每完成4点工程一，下一夜，【实习站务】获得一次验阵营（关站/护站）能力。当夜用不完的验阵营机会，可以在之后的夜晚使用。查验获得删号技能前的【dwww】时，反馈【护站阵营】。
【技术站务】（医生）
「系统维护」：每一夜可以指定一位玩家。该操作可抵消玩家当夜受到的「联署反对」「反向顶十大」「打小报告」「删号」（包括被「装饰」传递过来的）的攻击。如果一位玩家被指定却并未受攻击，视为一空针。
身上累计两空针的玩家在夜晚结束时死亡。
【美工站务】（花蝴蝶）美工站务热爱美术热爱生活，像蝴蝶一样美丽（雾）（并不雾）。
「装饰」夜晚开始时可以指定一位玩家，当夜以该玩家为目标的「联署反对」「反向顶十大」「打小报告」「删号」「规训」均无效。
但如果美工站务在某夜受到了「联署反对」「反向顶十大」「打小报告」「删号」「规训」的影响，且这些攻击未被「系统维护」抵消，则被美工站务指定的玩家视为受到相同的攻击；美工站务当夜累计的空针亦传递至其指定的玩家。
美工站务连续两夜不可指定同样的玩家。
美工站务可以指定自己。若如此，美工站务不受「联署反对」「反向顶十大」「打小报告」「删号」「规训」的影响。
【仲裁团】对于站内矛盾有最终裁定权，但对于关站势力的干涉没有实权。
「拨乱反正」：入夜时，选择一位已出局玩家，查看他的身份。如果该玩家是【护站阵营】（包括未获得「删号」技能的【dwww】），且是因为投票或被医生连扎两针而出局，则该玩家在该夜晚过后的第三个白天复活并恢复全部技能。
本技能发动的次数不限，但每连续的三个夜晚至多发动一次。
【前任总监】（点人工程加速）作为已卸任的总监，并无实权，但在普通站友眼中颇有威望。在一顿顿鸡翅宴中，鼓舞了普通站友热爱未名的心。
「鸡翅」：每夜可以指定一位玩家。若该玩家当夜成功参与工程，则该玩家贡献的进度额外+1。
「公开信」：（限定技）可在某一夜晚，放弃请人吃鸡翅，而改为向校长写公开信。当夜产生的所有工程量效果*2。
【培养皿】（猎人）拥有以身护站的决心。
  「弹劾」若因关站阵营的操作而出局，出局时可以亮出身份并指定一位玩家和自己一同出局。
【万柳烈士旅】（警长）仲裁团停摆期间占领了仲裁版，其不愿透露姓名的指战员发表了大量讲话。曾在当事人不知情的情况下，授予其火星基地产出的蔬菜命名的勋爵称号。
「军事占领」 ：仲裁团不发动技能的夜晚，万柳烈士旅将得到通知。当夜可以指定场上的一名玩家，下一个白天自由发言结束后，该玩家将有额外的十分钟发言时间。即使该玩家被「封禁」，在额外的十分钟内能依然可以发言。
「人事任免」：万柳烈士旅出局时，可指定场上的一位玩家，该玩家投票的票数计为2票。（可以选择该信息是否向当事人公开。）
民边：8人
【普通网友】每夜可在工程1和工程2中选择一个参与并贡献进度1。也可以选择宅在家里。
工程1 「联署支持」: 无上限。进度每满4点，【实习站务】获得一次「查IP」的机会。
工程2 「顶十大」: 上限为12。完成此工程后，接下来的一天，场上获得一次额外的投票机会。
【未定阵营】：
1人
【ljh】：开局时指定除了自己以外的一位玩家。
指到神边的玩家：【ljh】被查验时显示【jhlin】，算神边，且有两命；如果在投票中出局，神边所有技能失效。
指到民边的玩家：【ljh】被查验时显示【pkuerljh】（本站著名网红小姐姐），算民边，并且两项工程的初始进度均为1；
指到狼边的玩家：【ljh】被查验时显示【longjianghao】，算狼边，并且两项工程的初始进度为-1；
【ljh】知道自己是【jhlin】 【pkuerljh】 还是 【longjianghao】。
胜利条件：
【关站阵营】有八位民边的玩家出局，或者有八位神边的玩家出局。
【护站阵营】有八位狼边的玩家出局。
【ljh】同所指认玩家的阵营。
胜利优先级：【护站阵营】> 【关站阵营】
平票的玩家均出局。累计两整天不发言的玩家在第二个白天投票结果出来时宣告出局。
前三个夜晚和白天出局的玩家有遗言。

#p 18265450 cherryyyyy 小樱桃~|包菜|云吸猫提供商 2018-08-10 02:38:05
66666
#quote wenxijc

#p 18265453 wenxijc snowflakes|小雪 2018-08-10 02:44:40
谢谢KG版版友 尤其是 @JimmyWiki 对这版规则的启发！
#quote wenxijc

#p 18265460 KakaHiguain 😶 2018-08-10 02:52:18
@pkuerljh 
#quote wenxijc

#p 18265461 jiamingpku jiamingpku 2018-08-10 02:54:33
@peiyangium 
#quote wenxijc

#p 18265563 Hyperbolic 双曲|文集－今日备份 2018-08-10 05:49:43
这个是坠吼的，全体站友学习一个
#quote wenxijc

#p 18265569 wenxijc snowflakes|小雪 2018-08-10 06:02:25
来玩吧来玩吧
#quote Hyperbolic

#p 18265572 Hyperbolic 双曲|文集－今日备份 2018-08-10 06:11:14
嗯嗯，先围观学习
#quote wenxijc

#p 18266017 pkuerljh 废宝要早睡早起好好学习 2018-08-10 10:22:05
😂😂xswl
#quote KakaHiguain

#p 18267137 worldofmine 11EE|自己的世界 2018-08-10 15:34:48
总感觉打击面蛮广的样子……不会玩游戏，资瓷一下创意好了
#quote wenxijc

#p 18267939 wenxijc snowflakes|小雪 2018-08-10 21:15:44
谢谢支持 欢迎围观《
#quote worldofmine

#p 18267981 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-08-10 21:31:17
被系统维护两次等于被血魔大法……
#quote wenxijc

#p 18268378 uandcp 12345 2018-08-10 23:58:28
666
#quote wenxijc

#p 18268561 dadaye Psyche & Osiris 2018-08-11 01:16:18
高级！
#quote wenxijc

#p 18268668 herbertzou 河伯 2018-08-11 03:05:45
哈哈哈哈那么ljh是ljh校长还是ljh同学还是ljh流氓
#quote wenxijc

#p 18268804 keyes Keyes 2018-08-11 08:04:27
律师函警告.jpg
#quote herbertzou

#p 18268923 EthanZzz 夏侯妙才 2018-08-11 09:38:58
不是按指定吗
#quote herbertzou

#p 18269597 caomy 帷幕 2018-08-11 11:10:06
我认为这就是high level
#quote wenxijc

#p 18269636 wenxijc snowflakes|小雪 2018-08-11 11:21:09
欢迎小哥哥来玩呀 最近kg版超赛艇的！
#quote caomy

#p 18381649 wenxijc snowflakes|小雪 2018-09-10 11:34:30
做个广告：隔壁KG版开这个局了，欢迎大家入场或者围观
#quote wenxijc

#p 18381668 jiamingpku jiamingpku 2018-09-10 11:38:12
然后给小哥哥发【ljh】的身份牌_(:з)∠)_
#quote wenxijc

#p 19865930 wenxijc snowflakes|小雪 2019-03-31 04:39:14


2019-03-31 04:37:35
目前在构思写第三版。
初步想法：
增加第三方 【yubo】
技能： 在一个完整的白天不发言，不会被淹死，且在该白天之后的第七个白天时，免于因为投票出局。
胜利条件：存活到游戏结束。
【仲裁团】技能【拨乱反正】略作修改，增加：
特别的，若【拨乱反正】技能作用的对象为【yubo】，则若仲裁团在技能发动的下一个白天投票时，若投出的票数大于1/3且不大于2/3，则【yubo】将在【拨乱反正】发动后的第三个白天复活；否则不复活。
#quote wenxijc

#p 19865994 dadaye Psyche & Osiris 2019-03-31 05:49:15


2019-03-31 05:49:03
噗哈哈哈哈哈与时俱进！
#quote wenxijc

#p 19866002 wenxijc snowflakes|小雪 2019-03-31 05:57:04
还有第二版呢
因为涉及到不适宜出现的言论没公开罢了
#quote dadaye

