#t 1465 17623289 thinky 2020-04-13 11:44:00 mobneufx 2020-04-13 12:00:00
这个票价是不是太贵，回国票价经济舱4万？

#p 22213220 thinky 披风罗汉 2020-04-13 11:43:19
4月13日，中国驻英国大使馆网站发布《关于继续协助在英处境困难留学人员搭乘临时航班回国的通知》。全文如下：
按照中国外交部部署，中国驻英国使领馆将继续协助在英处境困难留学人员回国。现就有关事项通知如下：
一、居家防护、减少流动是疫情期间最安全的自我保护方式。机舱空间密闭、人员密集、旅途漫长，交叉感染风险极大，如无特别紧急需要，建议避免急于回国。
二、临时航班机票和回国隔离费用自理。机票费用由航空公司按照市场原则确定。目前伦敦直飞国内航班经济舱票价3-4万元人民币，公务舱5-6万元人民币。国内地方政府新冠肺炎检测、隔离和食宿费用每人约1万元人民币。
三、乘机人自行承担回国过程中的各种可能风险，并自觉接受乘机过程中及入境后的各项防疫安排。未成年留学人员需要独自乘机，在英监护人不能同机随行。购票即视为同意。
四、为确保公共健康安全，确诊、疑似病例、近14天内有发烧、咳嗽症状者、与新冠肺炎密切接触者，务请不要预订和乘坐航班。如登机前体温超过37.3度（含）或出现疑似症状，将被航空公司拒绝登机。
五、拟搭乘临时航班回国人员需提前通过防疫健康码国际版微信小程序，逐日填报个人资料、健康状况、近期出行情况等信息，具体参见：
[https://www.fmprc.gov.cn/ce/ceuk/chn/lsfw/lsxz/t1767057.htm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.fmprc.gov.cn%2Fce%2Fceuk%2Fchn%2Flsfw%2Flsxz%2Ft1767057.htm)
[https://www.fmprc.gov.cn/ce/ceuk/chn/lsfw/lsxz/t1767813.htm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.fmprc.gov.cn%2Fce%2Fceuk%2Fchn%2Flsfw%2Flsxz%2Ft1767813.htm)
连续填报天数不足或健康状况异常将无法登机，虚假填报需承担相应法律责任。
六、航班入境口岸将进行严格检疫检测，一旦发现有隐瞒病情和接触史或在检疫检测中发现曾服用退烧药等抑制类药物的旅客，将以涉嫌危害公共安全罪被追究法律责任。
七、有家长在英陪伴的未成年留学人员、公派留学生和访问学者暂不列入搭乘临时航班范围。
八、未成年留学人员的监护人须按有关地方政府要求陪同接受14天集中隔离医学观察。请有关监护人按照要求，及时到位。
九、执飞航空公司将安排专人呼叫购票，请报名登记人员及家属保持手机畅通，多次呼叫未接听或未在规定时间内完成购票，即视为放弃乘机。
十、请乘客将行李贴上姓名标签，便于航班目的地政府安排行李运送。
十一、有关人员可以使用支付宝扫描下方二维码登记个人信息并上传护照照片。未成年人可由国内家长或在英监护人代为登记，未成年学生家长需下载并签署后附《责任承诺书》后连同本人身份证、未成年子女护照个人信息页一并上传。登记后台收到相关材料后，即视为登记成功。中国驻英国使馆将根据登记人困难程度、报名顺序等因素统筹考虑协助回国事宜

#p 22213223 thinky 披风罗汉 2020-04-13 11:44:14
留学生家里的钱也是一分一分挣的，是否应该回国票价一万以内的比较合理？
#quote thinky

#p 22213305 BT Bitalk 2020-04-13 11:55:06


2020-04-13 11:54:50
市场定价，嫌贵可以不回来
#quote thinky

#p 22213323 Chips 我的鱼在哪 2020-04-13 11:58:25


2020-04-13 11:58:07
“机票费用由航空公司按照市场原则确定”
讲道理我觉得如果票价在一万以下肯定会亏吧_(:з」∠)_
#quote thinky

#p 22213335 mobneufx 蘑簿鹫岔 2020-04-13 11:59:38
谁来补偿？能回来就挺好
#quote thinky

