#t 1465 17623520 ZOEA 2020-04-13 00:14:00 ZOEA 2020-04-13 21:32:00
朝鲜举行十四届最高人民会议三次会议 代表不戴口罩

#p 22214192 ZOEA 蟹 2020-04-13 14:34:16
<img src="http://kcna.kp/siteFiles/img/202004/MM00281511.jpg"/>
朝中社平壤４月１３日电　朝鲜第十四届最高人民会议第三次会议１２日在万寿台议事堂举行。
　　最高人民会议议员们参加会议。
　　朝鲜劳动党中央政治局常委、国务委员会第一副委员长、最高人民会议常任委员会委员长崔龙海，朝鲜劳动党中央政治局常委、国务委员会副委员长、党中央副委员长朴奉珠，朝鲜劳动党中央政治局委员、国务委员会委员、内阁总理金才龙入席主席台。
　　李日焕、崔辉、李炳哲、金德训、金英哲等和国务委员会、最高人民会议常任委员会成员在主席台就座。
　　最高人民会议议长和副议长在议长席就座。
　　朴泰成议长致开幕词。
　　首先，会议决定本届会议议题：
　　一、通过《朝鲜民主主义人民共和国再生资源化法》
　　二、通过《朝鲜民主主义人民共和国远程教育法》
　　三、通过《朝鲜民主主义人民共和国复员军官生活条件保障法》
　　四、朝鲜民主主义人民共和国内阁主体１０８（２０１９）年工作情况和主体１０９（２０２０）年任务
　　五、主体１０８（２０１９）年国家预算执行总结与主体１０９（２０２０）年国家预算
　　六、组织问题
　　最高人民会议常任委员会副委员长太亨彻议员就第一、第二和第三个议题作了报告。
　　太亨彻议员谈及本届最高人民会议将要审议通过的相关法律的重要性和意义，并解释了相关法律的章节。
　　太亨彻议员提请本届最高人民会议审议并通过再生资源化法、远程教育法和复员军官生活条件保障法。
　　会议一致通过朝鲜最高人民会议法令《朝鲜民主主义人民共和国再生资源化法》、《朝鲜民主主义人民共和国远程教育法》和《朝鲜民主主义人民共和国复员军官生活条件保障法》。
　　会议基于认真研究第四和第五个议题的报告，进行了探讨。
　　发言者说，正确地总结去年内阁工作和国家预算执行情况，并按照贯彻落实党的七届五中全会决议和党中央政治局会议通过的共同决议书的方向，明确提出今年内阁的斗争任务，正确编制国家预算，对此表示完全支持和赞同。
　　通过讨论，发言者分析和总结了去年本部门本单位工作中取得的成就和经验、缺点和教训，并提出了打开社会主义建设前进道路、力挺自立经济强国中的途径问题。
　　会议通过了朝鲜最高人民会议决定《关于批准朝鲜民主主义人民共和国内阁的工作报告和主体１０８（２０１９）年国家预算执行的决算》、朝鲜最高人民会议法令《关于朝鲜民主主义人民共和国主体１０９（２０２０）年国家预算》。
　　会议讨论了第六个议题。
　　受朝鲜国务委员会委员长委托，根据国务委员会第一副委员长、最高人民会议常任委员会委员长崔龙海议员的建议，免去崔富一议员、努光铁议员和李洙墉、太宗秀、李容浩的国务委员会委员职务。补选李炳哲议员、金衡俊议员、金正官议员、李善权议员、金正浩议员为国务委员会委员。
　　受朝鲜劳动党中央政治局委托，补选高吉先议员和金英焕议员为最高人民会议常任委员会秘书长和委员。
　　会议任命内阁成员。
　　受朝鲜劳动党中央委员会委托，任命杨胜虎议员、金哲秀议员、金正南、李成鹤为内阁副总理、资源开发相、机械工业相、轻工业相。
　　会议罢免和补选最高人民会议专门委员会委员长。
　　补选金正浩议员、金德训议员、金衡俊议员为最高人民会议法制委员会委员长、预算委员会委员长、外交委员会委员长。
　　朴泰成议长致闭幕词。（完）

#p 22214295 zheshishenme 那是迷妹mmm 2020-04-13 14:47:14
朝鲜没有确诊，戴啥口罩（doge
#quote ZOEA

#p 22214307 ZOEA 蟹 2020-04-13 14:48:44
在朝中社其他有关近期经济社会生活的报道中，出镜者基本都是戴口罩的。
#quote zheshishenme

#p 22215599 hunterman 小哈 2020-04-13 17:59:12
没有疫情的朝鲜
#quote ZOEA

#p 22216638 ZOEA 蟹 2020-04-13 21:31:54
这样的说法不太公平。朝鲜作为先军国家，全国的一切都从属于军队或向军队看齐。军队中的疫情一律不会对外通报，那朝鲜其他的疫情也一样不会对外通报。= =
不过有一点倒是，肥仔本人似乎并没有出席此次会议，可能还是不敢和那么多不戴口罩的人共处一室x
#quote hunterman

