#t 251 17623122 euio 2020-04-13 09:50:00 euio 2020-04-13 09:50:00
无妄之灾：心态在变；抓住中国：猛烈甩锅。民粹合作

#p 22208356 euio 耳目一心 2020-04-13 09:49:54
一、要GDP，还是要就业？
二、要民粹，还是要合作？
（ZZ）
疫情之后，何去何从？
原创 格隆  格隆  昨天
如果不断然做些取舍与切割，我很担心，不久的将来，我们连取舍的权利都会丧失。
一、要GDP，还是要就业？
时至今日，很多人还在谈GDP，谈两个翻番。
心大了。
担心就业吧。尤其应届大学生的就业。
那么，今年我们GDP会下到哪里呢？
依照我的宏观模型的中性假设，全年GDP增速会勉强维持0.9%——1%的正增长，完全不排除全年负增长可能。
这意味着，哪怕就按奥肯的美国经验，我们也会新增一千万的失业(事实上，依照我们的产业结构，这个数据无疑是大大低估了)。这还根本没有考虑每年超过800万(去年834万)新增大学毕业生的就业需求。
数据冰冷，但数据说实话。
大水漫灌，上基建，救得了GDP，救不了经济。
至于中央政府能为中小企业保命做点什么，以我粗浅学识之见，让银行出来走两步吧——这块蛋糕，地方政府动不了。
中国银行业贷款基准利率4.75%，存款基准利率1.5%，【利差高达325个BP】。
如果让你猜中国最赚钱的公司是谁，你可能不会猜错。
但，第二赚钱的呢？第三呢？第四呢？第五呢？总该轮到阿里，腾讯，华为这些了吧？
对不起，前五名，这些你以为牛逼哄哄的公司，都不会出现。被我们树为民族科技标杆的华为，一年赚的钱，还不到一百个亿美金。
财富杂志揭晓全球最赚钱的20家公司。好消息是，中国竟然有5家上榜。坏消息是，上榜的全部都是国有银行！
这很好地验证了我读博时导师对我的训诫：你在问最好的商业模式？很好。要么你去打天下然后收税，要么去拿一张银行牌照。
他们多拿了，就必然会有人少拿。以我们银行业当下不到2个点的坏账率（如果他们公布的数据真实可信），把银行利差直接压掉200个BP，我们也不会到发生金融危机的程度。
此时此刻，银行不出来走两步，共度时艰，等企业都消失了，银行自个儿凭空变魔术薅钱？
我们这代人，其实都并未经历和见识过真正的经济萧条或者危机。我担心，我们是否会因为心大，而错失并不丰裕的救赎机会。
忘掉GDP，保中小企业吧。
保它们不死，就是保我们的未来不死。
二、要民粹，还是要合作？
绝大多数人根本就没闹清楚，逞一时口舌之快的义和团式民粹，会对我们造成多大的伤害？！
我们经济最大的坑，不是疫情，而是疫情过后全球的某种去中国化。
前者是事件，是冲击，是短期，是一次性损益，根本不影响“中国”这只股票的估值。后者是模式，是长期，是永续，会根本拉低“中国”这只股票的估值。
这次疫情，最大的次生灾害，是搅起了一大批令人瞠目结舌的民粹。
最关键的是，很多国家会觉得这是无妄之灾。
心态在变。
回过头看我们自己的数据，8.34万确诊，3349人死亡。现在随便抓一个国家，伤亡人数，都可能远远大过我们。
这当然不是我们的错。
但这会令事情和心态发生逆转性变化，从当初疫情初起时对我们的同情，悄无声息地转为对我们的怨艾。那些在英国首相进重症室的新闻下点赞的44万多民粹，则让这种怨艾，直接向愤怒方向发酵。
事实上，事情远没有国内那些民粹媒体宣扬的天下无事，世界各国都无怨无艾，只是在就事论事，对付疫情而已。
不是的。
从相当部分境外媒体和社交平台的情绪看，说海外对我们的怨艾曲线，与疫情曲线一起在同步攀升，或是更接近事实的描述。欧美不少国家，都已有不同程度的排华，而联合国秘书长强调疫情后会彻查疫情来源，美、英、澳、德、印（度）等国政客说疫情后要向中国索赔的叫嚣，以及美、日政府要求本国企业撤离中国的言论，或也不只是说说而已的。
整个疫情期间，我们放纵那些喊打喊杀的无知无畏义和团民、民粹媒体，犯下了太多错误认知和引导，其中最典型的包括"病毒起源美国论"，“全球感谢中国论"，"集体免疫不尊重人权论"，"西方体制粗劣论“等，让我们进退失据，形象和处境日趋尴尬。
靠闭目塞听，是过不了日子的。国家总得做生意，企业总得发工资。还是我前面说过的那句话，如果我们退回去，重新变成一个自给自足的经济体，我们重新变穷，或许连20年都不用。我们必须非常客观评判和严肃对待当下全球的真实情况与感受。我越来越担心，疫情过后，“去中国化”会真的成为某种现实。
但是否“去中国化”，其实并不取决于欧美，而是取决于我们自己。取决于我们怎么想，怎么说，怎么做。
大国之间，没有竞争是不可能的。但必须承认，这些年来，某种程度上，是我们自己在把和美国的关系，从竞争者（competitor）一步步推升到了对手(rival)，乃至敌手(adversary)。
有句话是这么说的：你想把某人（国）变为朋友，确实不那么容易。但如果你处心积虑想把某人（国）变成你的敌人，那他最后就会成为你的敌人。你一定会得偿所愿。
至于那些喊打喊杀，全天下老子谁也不欠，谁也不怕的义和团民，我想提醒的是，新冠致死率只有4%。没有收入，致死率100%。
疼痛的清醒，好过意气用事。靠义和团民，既创造不了财富，也建不起一个大国。我们确实可以谁也不怕。但，我们不能谁也不合作。
合作或许不是最好的选择，但一定是最不坏的选择（cooperation is the worst form of relationship except for all theothers.）
世事仍有可为。我们需要做的，只需借鉴和参考伟人的大智慧，用历史验证过的，我们擅长的打法，Make  Money：
见附图。
（二代核心的务实精神，确实无与伦比。）

