#t 251 17623043 euio 2020-04-13 08:10:00 euio 2020-04-13 08:10:00
秦晖的主张，在一些场合，甚至成了【左右派公敌】!

#p 22207963 euio 耳目一心 2020-04-13 08:09:18
（回复moreonenight的帖子，觉得还有讨论的意义，单开一帖。）
>理所当然以为各种措施很好实行，政府没做就是他们懒得做、不负责，但很遗憾他们能力真的就这么有限，肉食者鄙，不能远谋……
深表赞同。
“肉食者鄙，不能远谋”：古人之述备矣。
>还有很重要的一点，我非常讨厌这种动不动把左派右派极左极右挂在嘴上的人。
>……哲学概念大多如此充满了争议。
>用这样的标签实际上说明不了任何问题，只是显得自己好像很牛逼，实际上是一种语言匮乏和逻辑粗糙。“
“语言匮乏和逻辑粗糙“：亦表赞同。
东西方对左右派的认定就跟股市的红绿色一样参差不齐。
应该抛开左派右派之名，求福利自由之实。
清华退休教授秦晖就是这么做的。
“秦晖又沉重地补充道：实现共同的底线之前，我们【有什么资格妄称「左」「右」】，标榜这种或那种现代文明中的「主义」呢？秦晖的主张，在一些场合，甚至成了【左右派公敌】。”
秦晖的主张，在一些场合，甚至成了【左右派公敌】!
看看秦晖对王安石变法中两派的分析：
（ZZ）
以北宋王安石与司马光的斗争为例。王安石主张「摧制兼并，均济贫乏」，照顾穷人、保证平等，有今天左派的意思；司马光主张「国家不与民争利」，有今天自由右派的味道。问题是，争论双方都不是「受权于民」，所以落实的结果，变成了老百姓一方面被王安石的国家统制限制住了权利；另一方面，司马光的自由放任给了「官品形势之家」放手聚敛的权力。这两种政策轮番上场，北宋也就在「尺蠖」的一放一缩中走向危机，最终在危机中灭亡。秦晖说，在这种情况下，你让我选择做王党？马党？骑墙党？得了吧，我谁也不选。因为我是人，又不是尺蠖。因为是人，应该有最朴素的常识，那就是：左派可以主张一个责任大权力也相应大的政府，右派可以主张一个权力小责任也相应小的政府。但左右两派，要的都应该是「权责对应」的契约性政府，我们都不能接受那种权力大到不受制约，责任小得不可追问的政府，这就是「共同的底线」。秦晖又沉重地补充道：实现共同的底线之前，我们有什么资格妄称「左」「右」，标榜这种或那种现代文明中的「主义」呢？秦晖的主张，在一些场合，甚至成了__左右派公敌。

