#t 251 17623046 childeyi 2020-04-13 00:08:00 sixeyedfish 2020-04-13 12:23:00
为什么在鲍毓明性侵养女事件上，我们不该安静如鸡？

#p 22207978 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-13 08:13:43
为什么在鲍毓明性侵养女事件上，当有人发现自己的朋友圈安静如鸡时，会下意识觉得这是不应该的？或者说，在面对类似的性侵儿童案件时，为什么我们不该安静如鸡？
为什么「盼真相大白」在这件事上是一种非常坏的说法？因为它暗示了一个假设：目前指控并非真相（或者并非全部的真相）。那些盼真相大白的人，和期待「反转」的人，究竟在期待什么？我不知道一个四十七岁的成年男性和一个十四岁的未成年女性之间发生性关系（这一点无论是鲍毓明本人的回应还是受害者自述都确认了这一事实），有什么「反转」的余地或「洗白」的可能。
其实还有一个问题：在女权主义这个议题上，为什么会有那么多安静如鸡的``路人''（并没有贬低的意思）？
路人之所以认为自己是路人，大多还是觉得女性（以及一部分男性）在男权社会下遭受的压迫和歧视，同自己太不相干了，女权主义离自己的生活太遥远了。我希望更多人能够走出这个误区。人还是要对他人的痛苦有一点想象力才行。
之前申请开版的时候，需要给出范文。当时，我转发了一篇文章([https://everydayfeminism.com/2017/03/dear-men-who-wish-to-be-allies/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Feverydayfeminism.com%2F2017%2F03%2Fdear-men-who-wish-to-be-allies%2F))，标题的大意是《致愿意成为女性同盟的男性：你需要知道的12件事》。里面列举了一些愿意支持女性、了解女权主义思想的男性可以做的一些事情。
再附一条长微博，如果要支持女权主义，你能做的有哪些——至少，在面对鲍毓明、牟林翰之类的事件时，不要安静如鸡。
（注：原微博是纯文本，在此，由于微博较长，我把关键信息加粗和红色高亮了）
**微博@李思磐：**
关于“哥哥也在”
男性在女权主义中的角色是什么？男的女权主义者最应该做什么？
好像不止一位支持女权主义的男生问过我。
我一般的回答是，<font color="#c00000">**做困难的事，而不是做容易的事**</font>。
**在女权主义中间表明自己的女权主义者/女权支持者并不会付出什么代价，相反，因为男性身份而显得与众不同、稀有，往往会更多被关注，因此而享有一定的特权（异性恋男性尤其如此）。**
此外，很多男性知识份子有一种错觉，似乎觉得自己只要表态支持女权主义，就已经是很大的贡献了——如果仅仅是这样，也就算了；但他们往往从这里迅速深入，开始给女权主义者大量的建议，尽管这些建议往往基于对性别公正极为肤浅的理解。准确地来说，**他们是冲着指导而非支持女权运动而来的**。但他们又往往不能理解女权运动是一种实践哲学，思考者往往是行动者，知识来自于行动并接受实践的检验——他们有着一种男权文化的积习，即用思想来统帅行动。也正因为如此，他们总是自信高屋建瓴，没有任何反思自省。
**当然不是所有男性都如此，但我建议男性朋友引以为镜鉴——觉悟只是行动的开始，如果你还没有任何行动，那么觉悟可能只是一种矫饰。**
我总是建议他们说，<font color="#c00000">**可能男性最合适的位置，是改变男性。因为这是困难的事，一定会付出代价，即便事情非常小。**</font>
这些非常小的事，可能包括了，
在有前辈和上司的场合或者微信群组，当人们在聊“活跃工作气氛“的荤段子，传递女性清凉着装照片，认为刘强东被仙人跳的时候，<font color="#c00000">**你能出来反对吗？**</font>
饭局里年轻女性被安排在大佬邻座，被强行劝酒，被各种调笑，被分配给大佬送回家，<font color="#c00000">**你敢破坏现场的气氛吗？**</font>
小区里发生家庭暴力，<font color="#c00000">**你能采取合适的方式，让施暴者约束自己的行为吗？**</font>
如果你在一个评审/招聘委员会，当女性被不公平地筛掉时，<font color="#c00000">**你能出来阻止吗？**</font>
<font color="#c00000">**如果你只是反感这些现象，什么变化都不会发生。**</font>
<font color="#000000">**这些场合是父权制的团建现场，如果你成为逆行者，必然会折损你在男孩俱乐部里的父权红利和男性气质。而一旦这个状况发生，你才能真正了解，在社会性别体系中，被边缘化的感觉——这是女权觉悟的真实起点。**</font>
体验在女权主义的行动和知识生产中，有着重要的地位。因此，#姐姐来了#和#哥哥也在#当然不同。性侵害长期发生而长期报警投诉没有任何后果，前前后后若干拨支持者都是女性，是怎样的狂妄无知才会说自己“也在”？
除却#哥哥也在#显然是娱乐营销号的日常操作，即便同样是自主发声，**“姐姐来了”包含了歉意和共情**：我经历过，我理解发生了什么，我抱歉当初没有足够努力以至于让你受害，我来晚了，我将跟你一起抗争……**而“哥哥也在”去除了自省的部分，面对这样男性大面积缺席**（以男性为主的警方、接到投诉的加害人上司）造成的悲剧，竟然自诩“也在”，**无非是重申男性的天然保护者的角色，并收割偶像红利。这是粉饰太平，并重新巩固好男人和坏男人合作共荣的性别治理。**
**不过，我并不认为“姐姐“天然地能够理解受害者的困境。因为受害者的处境极为复杂，站到受害者的位置上太难，需要太多的情感劳动。当你真的进入一个个案，你的处境和阅历都会限制你对受害者的理解。**我的经验是，这是很大的挑战，难免伴随着挫败感。“姐姐”真的“来了”，只能作为鞭策自己的目标吧。
#姐姐来了#
#姐姐又来了#
#姐姐来了正义还会远吗#

#p 22208013 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-13 08:24:17
转自微博@月亮KeroKe：
鲍某的案子，像人民日报那样说“盼真相大白”我觉得是不合适的。熟人性侵案取证一向很难，相应定罪也难，比如刘强东案。案子本身一定有一个真相，但不少时候除了当事人这个真相并不会“大白”于天下，或者可能有所谓的“反转”。一味强调真相在某种程度上就是为污名化当事人打开大门。
更重要的是法律和程序。就像这个案子里，社会公众包括媒体最应该关心的是两点：
1、警察有没有失职？在接到报警后如何处理，如何履行告知和调查程序，如何保护受害人免受可能的进一步侵害？如何协调监护人和社区对报案人情况进行跟踪？
2、如果涉及到未成年人，我们的法律有没有需要改进的，尤其是能不能充分防止具有身份地位财产优势的成年人“合法”地侵害未成年人权益？
只说“真相大白”是一种非常落后的法律观念。
#quote childeyi

#p 22208021 WekFer 芒果 2020-04-13 08:27:04
对于很多男性来说，没有什么动力支持女权主义，即使有再多的利益上的理由，而且这些理由其实不一定真的准确。就像文中加粗字体描述的那些场合那样，这注定是一项困难而漫长的工程。
#quote childeyi

#p 22208472 propagator 马甲 2020-04-13 10:12:44
建议将其理解为恶性犯罪。
女权主义有点过于想把一切都包揽了，但是其本身不是权力机关，所以揽过来自己也没法处理。
女权应该专注于解决性别上的偏见，这是根本上的目标，是真实要做的事。专注于自己能做的事应当是效率最高的方法。在事情已经被理解为恶性暴力事件的时候，不需要再去贴上标签，努力把它变成一件处理方法和结果与目前完全一致的事情。这样的努力似乎没有对程序有所推动，也没有改变什么观念。大家一听，最后还是一样的，那就搞不明白女权在其中参与了什么。
解决这件事与女权的目标一致，那么可以呼吁大家的关注。但是刻意强调各类事件中女权的意义，实际做事的却是司法和立法部门，这种矛盾反而分散了其他人对这件事的关注。
#quote childeyi

#p 22208645 sixeyedfish  2020-04-13 10:45:10
女权主义者可以更多地进入立法司法机构，然后从内部起作用。
#quote propagator

#p 22208669 paull Loooong 2020-04-13 10:48:43
在有前辈和上司的场合或者微信群组，当人们在聊“活跃工作气氛“的荤段子，传递女性清凉着装照片，认为刘强东被仙人跳的时候，你能出来反对吗？
“刘强东的案子本身的证据扑朔迷离，法院的判决至今没下来，没有确凿的证据证明这不是仙人跳。“
饭局里年轻女性被安排在大佬邻座，被强行劝酒，被各种调笑，被分配给大佬送回家，你敢破坏现场的气氛吗？
“女的也未必介意和不愿意啊，除非女方明确表示不愿意，其他人能自己钦定女方的态度吗？“
小区里发生家庭暴力，你能采取合适的方式，让施暴者约束自己的行为吗？
“干涉家庭暴力的结果，基本上是里外不是人“
如果你在一个评审/招聘委员会，当女性被不公平地筛掉时，你能出来阻止吗？
“很难以证明一个决定是出于单一的元素，“少数民族“，“家庭背景“这也都可以运用同样的论证。“
如果女性不喜欢一些行为，应该自己站出来明确的表示反对，而不应该指望别人猜她的感受去破坏气氛。
#quote childeyi

#p 22208698 sixeyedfish  2020-04-13 10:52:59
所以我觉得准确的说法应该是“男性应该在女性不便出面/无法出面的情况下出面帮助女性”。比如荤段子的例子，如果在座的都是男性，女性怎么出面？只能男性来发表意见。
#quote paull

#p 22208724 paull Loooong 2020-04-13 10:55:45
emmm..首先我觉得女性自己应该出面反对，没什么不方便的，其次是一个可行性的问题，你不能否认是存在不介意荤段子的女性的，如果女性自己不表示介意，男的怎么能知道她介意不介意，靠猜吗?.....
#quote sixeyedfish

#p 22211301 Pavement 自闭 2020-04-13 11:21:59
不方便的一个原因是上下级关系。当然我承认这种情况下男性中也有下级。也还有耻感、不愿意撕破脸的惯性，不过我个人也觉得说女性一定对此有很强耻感以至于不敢说也是有点笼统化。（可能会被骂，以及不是指责有耻感的人脆弱，各人生长环境不一样，再以及第一次遇到这种事我觉得会懵的）
我自己是觉得黄段子对我没啥杀伤力（但是大多数情况下觉得无聊 烦，至少在不熟的人之间并不是一种令人愉悦的事），被迫肢体接触杀伤力更大。可能我也会因为上下级关系和惯性不确定反抗程度吧。
#quote paull

#p 22211861 beingGerald 知不道 2020-04-13 11:23:19
是不是性侵，得官方定性。我们可以呼吁大家关注这个或这类事件，但不能直接替官方为事件定性。得有个程序正义。
#quote childeyi

#p 22213127 paull Loooong 2020-04-13 11:29:01
很多现代女性都不介意荤段子，主动自己讲荤段子，如果一个女性领导讲荤段子另外一个女性反感需要男性出头吗？
上下级关系都会有，但如果，这个例子比较极端，一个男性领导企图强奸一个女性下属，而女性下属因为上下级关系从头到尾没有表示反对，你不明确反对这个事就不是强奸。(下属年满14周岁)
#quote Pavement

#p 22213143 sixeyedfish  2020-04-13 11:31:24
对，只能从统计学角度去猜。如果介意的概率低于一定值，就无需替她出面了。
#quote paull

#p 22213159 paull Loooong 2020-04-13 11:34:12
猜别人的心思这个事情就太玄学了....
#quote sixeyedfish

#p 22213168 sixeyedfish  2020-04-13 11:35:25
不，如果事后反对并能证明当时无法反对，也可以算强奸
#quote paull

#p 22213207 paull Loooong 2020-04-13 11:41:45
扯远了，我只是想回复lz。一个人不喜欢什么事情就自己出来说，反对一个事情就要表示明确反对，不要自己不说要别人来悟。
#quote sixeyedfish

#p 22213395 sixeyedfish  2020-04-13 12:08:57
理想当然很丰满，但是如果有一个人没有做到这一点，不代表她无权得到任何救济了。
#quote paull

#p 22213415 paull Loooong 2020-04-13 12:15:51
当然，但是把希望寄托在别人猜自己的想法，对社会大众的要求未免也太高了。
#quote sixeyedfish

#p 22213461 sixeyedfish  2020-04-13 12:23:01
也不好这么讲。情商高的人还是能做到这一点的。
#quote paull

