#t 22 16934950 naiiive 2019-01-21 00:20:00 naiiive 2019-01-23 13:26:00
关于注销新光平民发展协会的公告

#p 19531350 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-21 20:54:43
新光平民发展协会系挂靠于学校后勤集团的公益类学生社团，成立于2012年。该社团成立之初以学生志愿服务的形式，为工友开展观影会、夜校、文艺晚会等活动，在丰富工友文化生活、拓宽学生志愿服务平台等方面发挥过积极作用，受到了媒体关注，得到了师生肯定。但是，一段时间以来，该社团主要成员，拒不听从指导老师意见，拒不遵守社团管理规定，拒不寻求合法正当的争议解决办法，颠倒是非黑白煽动网络暴力，多次在校园内以手持标语、高呼口号等方式违规聚集，严重扰乱校园秩序。
鉴于此，校团委社团部与学生社团联合会先后于2019年1月2日和1月18日，发布《关于新光平民发展协会限期整改的公告》《关于对新光平民发展协会再次予以警告的公告》，要求新光平民发展协会及其主要成员纠正错误、真诚道歉、全面整改。学校、学院相关老师花了大量时间精力与该社团主要成员谈心谈话，试图帮助他们认识自身错误、辨析思想谬误、回归正常的学习生活。但是，该社团主要成员无视学校老师的良苦用心，不仅对主要问题拒不认错，并且依然以所谓“澄清声明”“联名请愿”“声援视频”等方式在境内外网站发布含有虚假信息的文章，严重损害学校声誉。
针对上述情况，根据《中国人民大学学生社团管理条例》第二十七条的规定，学生社团联合会提请校团委书记会审议决定，即日起注销新光平民发展协会。对该社团相关同学涉及违反校纪校规的行为，学校将依规做出处理。
特此公告。
校团委社团部 
学生社团联合会
2019年1月21日
[https://mp.weixin.qq.com/s/MapNM3gHY9dQkqt_gPzAww](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FMapNM3gHY9dQkqt_gPzAww)

#p 19533378 Javier 哈维尔·萨维奥拉 | 拼写检查机器人 2019-01-22 13:27:39
阅。
#quote naiiive

#p 19533405 yegucheng 叶孤城 2019-01-22 13:36:20
布告三界：天下太平
#quote naiiive

#p 19535685 harovd 蛤夏沃德 2019-01-22 21:46:54
万岁万岁万万岁
#quote naiiive

#p 19536865 Postel 天马 2019-01-23 07:29:49
咦 人大这个还真是后勤集团挂靠、志愿服务工友的啊……
那相比起来把他们架空重做明显效果更好啊……
#quote naiiive

#p 19537943 Liviee Shino 2019-01-23 12:52:55
该社团主要成员，拒不听从指导老师意见，拒不遵守社团管理规定，拒不寻求合法正当的争议解决办法，颠倒是非黑白煽动网络暴力，多次在校园内以手持标语、高呼口号等方式违规聚集，严重扰乱校园秩序。
该社团主要成员无视学校老师的良苦用心，不仅对主要问题拒不认错，并且依然以所谓“澄清声明”“联名请愿”“声援视频”等方式在境内外网站发布含有虚假信息的文章，严重损害学校声誉。
......
手动狗头
#quote naiiive

#p 19538027 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-23 13:25:19
严重违反政治纪律和政治规矩，阳奉阴违、欺骗中央，目无规矩、肆意妄为，妄议中央，干扰中央巡视，野心膨胀，公器私用，不择手段为个人造势，品行恶劣、匿名诬告他人，拉帮结派、搞“小圈子”；
严重违反中央八项规定精神和群众纪律，频繁出入私人会所，大搞特权，作风粗暴、专横跋扈；
违反组织纪律，组织谈话函询时不如实说明问题；
违反廉洁纪律，以权谋私，收钱敛财；违反工作纪律，对中央关于网信工作的战略部署搞选择性执行；
以权谋色、毫无廉耻。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。
身为党的高级干部，理想信念缺失，毫无党性原则，对党中央极端不忠诚，“四个意识”个个皆无，“六大纪律”项项违反，是典型的“两面人”，是党的十八大后不收敛、不知止，问题严重集中，群众反映强烈，政治问题与经济问题相互交织的典型，性质十分恶劣、情节特别严重。
#quote Liviee

