#t 22 16934950 naiiive 2019-01-21 00:20:00 yegucheng 2019-01-22 13:37:00
关于注销新光平民发展协会的公告

#p 19531350 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-21 20:54:43
新光平民发展协会系挂靠于学校后勤集团的公益类学生社团，成立于2012年。该社团成立之初以学生志愿服务的形式，为工友开展观影会、夜校、文艺晚会等活动，在丰富工友文化生活、拓宽学生志愿服务平台等方面发挥过积极作用，受到了媒体关注，得到了师生肯定。但是，一段时间以来，该社团主要成员，拒不听从指导老师意见，拒不遵守社团管理规定，拒不寻求合法正当的争议解决办法，颠倒是非黑白煽动网络暴力，多次在校园内以手持标语、高呼口号等方式违规聚集，严重扰乱校园秩序。
鉴于此，校团委社团部与学生社团联合会先后于2019年1月2日和1月18日，发布《关于新光平民发展协会限期整改的公告》《关于对新光平民发展协会再次予以警告的公告》，要求新光平民发展协会及其主要成员纠正错误、真诚道歉、全面整改。学校、学院相关老师花了大量时间精力与该社团主要成员谈心谈话，试图帮助他们认识自身错误、辨析思想谬误、回归正常的学习生活。但是，该社团主要成员无视学校老师的良苦用心，不仅对主要问题拒不认错，并且依然以所谓“澄清声明”“联名请愿”“声援视频”等方式在境内外网站发布含有虚假信息的文章，严重损害学校声誉。
针对上述情况，根据《中国人民大学学生社团管理条例》第二十七条的规定，学生社团联合会提请校团委书记会审议决定，即日起注销新光平民发展协会。对该社团相关同学涉及违反校纪校规的行为，学校将依规做出处理。
特此公告。
校团委社团部 
学生社团联合会
2019年1月21日
[https://mp.weixin.qq.com/s/MapNM3gHY9dQkqt_gPzAww](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FMapNM3gHY9dQkqt_gPzAww)

#p 19533378 Javier 哈维尔·萨维奥拉 | 拼写检查机器人 2019-01-22 13:27:39
阅。
#quote naiiive

#p 19533405 yegucheng 叶孤城 2019-01-22 13:36:20
布告三界：天下太平
#quote naiiive

