#t 22 16935091 naiiive 2019-01-21 23:03:00 naiiive 2019-01-21 23:03:00
“认罪视频”细节

#p 19531725 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-21 23:03:30
原标题：“认罪视频”细节公布 | 污蔑终将被破除
佳士工人声援团January 21, 2019
日前，佳士工人声援团的部分学生成员受到国家安全部门的约谈，并被要求观看一部所谓的纪录片，其内容即是被消失长达数月的岳昕、顾佳悦、郑永明、沈梦雨4位声援团成员的“认罪供述”。 为澄清事实，现将这份长达30分钟的“认罪视频”细节根据网上信息与声援团成员回忆整理发出，并将对这一视频发表一系列评论，以正视听！
岳昕：
频繁参与敏感活动，佳士工人声援团主要成员
自由派观点——马克思主义观点，学校活动中受激进左翼思想影响（以打工为例，改造自己，进行阶级立场的改造）
实践：
进厂打工，组织生活改造。8.5被指派去佳士工人声援团，参与一系列活动，文章中含有不实信息与比较夸张的描述。联络境外记者媒体。
认识：
1） 违法
2） 与这样的思想和组织彻底决裂，有机会的话站出来批判与揭露。中国共产党是在新时代以人民为中心，保证社会稳定基础上，促进发展。言论中，更加和党站在一起
政治课改革——改良
顾佳悦：
时代先锋负责人，社联，知行学社主要负责人，佳士事件推手之一
与策划者有联系，纯粹是激进工人运动团体自编自导自演的一场戏。线上舆论+线下聚集倒逼让步，个人获取政治资本。非正常，合法维权
1）卷入普通学生和工人 2）倒逼让步的模式恶劣社会影响
学习基本理论，社会没有光明面，党和政府不管不顾，只能通过建立激进工人组织，发展工人运动，推翻现政权，才能接受。
实质上对中国国情不了解，结识激进工人运动团体，包括策划者。
时代先锋网，名义上反映工农状况，实际上聚焦对抗性举动。事实不清，转自其他网站，拼凑。（塔吊，佳士）
实践：
线上广泛发动，线下劝说大学左派社团+老同志赶赴现场造成聚集。无益于维权，超越法律途径，给公安带来较大执法压力，大学生和群众引向违法道路
目的：
脱离法律框架，施压达到维权目的
认识：
深感自己违背维权初衷，了解国情，了解十八大以来为消灭种种不平等现象党和政府的努力。
有什么话要说：大学社团的作用，思想和实践上双重意义——改良，政府教育和法律教育
郑永明：
时代先锋团伙成员，社联，知行学社成员，佳士工人声援团骨干成员
学习内容：
激进思想以读书，实践，关心社会为口号招新，被吸引。对社会和政府不满与失望，中国性质是资本主义社会。
历史观上前后30年否定，赞扬文革，改开是官僚资本主义复辟——错误历史观
工运案例——暴力革命，达到前30年的社会主义
16年接受指派在广州从事学运工作，建立社团，传播激进左翼思想，发展成员。广州工业大学+中山大学
八青年时社团被破获，取保候审后没有停止违法活动。先后参加尘肺维权，塔吊维权，日弘维权，佳士维权的宣传炒作。
时代先锋网：
报导敏感事件，宣传炒作，激起不满情绪，借此传递激进左翼思想
严重违法，危害国家安全，造成社会不稳定。很后悔接受了灌输的思想，改革开放路线正确，既不是老路也不是改旗易帜的邪路，人民生活幸福感提高
人民始终是主人，相信党和政府，坚持中国特色社会主义
沈梦雨：
一线进厂派广州团队成员，日弘仲裁案主角，佳士工人声援团发起人
劳工议题讲座，机构工作人员。马克思主义片面认识，阴暗面，否定改开，只有发动无产阶级革命才能实现共产主义。系统培训
毕业后，加入企图通过工人运动颠覆党和政权的组织，接受组织安排打工。发动工人进行阶级斗争。工人并不像想象的那样，社会发展工人待遇提高，不认可不跟随我的斗争，挑动失败。
现场没得到群众支持，甚至遭到驱赶，工人避而远之。现场视频精心挑选，扩大舆情，以不实报道抹黑警务人员+政府机关，误导公众。佳士事件是彻头彻尾自导自演闹剧
目的：
佳士事件中被捕工人是组织成员，自己前往坪山也是组织安排，目的是营救被捕队友。来到现场的，除了极少数，都是组织与组织发展的成员
反思：
法律并非儿戏，导致境外势力攻击党和政府，极大抹黑了中国国际现象。难逃法律制裁
想说的话：后悔，初心好的，但被灌输基金思想。被利用的棋子，组织中还有很多这样的棋子，是为了实现幕后操纵者的组织野心和报复。必须站出来现身说法
中间有一次定性：原来他们认为现在社会不是社会主义……

