#t 1431 17101891 nigelciye 2019-05-11 20:59:00 nigelciye 2019-05-11 21:12:00
今日的艺园夜宵煎饼，我该不该吃了你

#p 20210969 nigelciye 这名字有人叫了吗 2019-05-11 21:13:01


2019-05-11 20:59:04
原本想把标题写成“小哥，拜托称猪头肉时认真一点”，但是想想又不是wx公众号求转发，还是老实地换成了写实。
这是我在bbs的第一帖，准确地说，是半小时前才注册的。ps.别问我之前半小时在干什么，那时候我在组织语言…
废话太多，开始吐槽：
今日没吃晚饭就来买个煎饼充饥，然后要了“传统+生菜+半两猪头肉”的搭配。（只是为了说明事情，饭量什么的…不是重点，如要评价，请忍住）
小哥先在卡机上按出了6.6，然后开始夹猪头肉来称，今天居然称出了标准的半两1.5（讲真，第一次和要的一毛不多一毛不少）。
到现在为止，事情都是在走正常程序的。
重点终于来了，小哥胳膊一挥如行云流水般熟练地在卡机上加了3块钱，机智的我隐约就感觉到这里面有事，然而脑速赶不上手速，在想明白之前已经刷了卡。
然后想说和小哥说一下，看不然就再加半两肉算了（注：再次拒绝评价饭量），然而小哥此时忙着在做热干面，我就想着等他弄完这一碗再说好了。
然而，也就是这时，我发现了小哥记忆力超差的终极原因：玩手机。小哥工作娱乐两开花，左手轻快地操作热干面，右手在手机上愉快地玩着游戏。作为一个稍有洁癖的糙汉子，我顿时不想和这小哥多说一句了。
然后煎饼好了，看着里面小哥亲手用夹子为我夹过的三片猪头肉，我陷入了吃还是不吃的沉思。最后饥饿打败了我，想想，也是夹子动的手啊，小哥也没碰，就心安理得地吃完了今日份多收了半两肉钱的煎饼。
吐槽结束，废话太多，总结一句话：
1.5我可以不要，但是一边接触食物一边玩手机我不能忍，就这样。

#p 20211007 nigelciye 这名字有人叫了吗 2019-05-11 21:12:09
哦对，猪头肉可能有自己的想法，也可能看出了我对它的敌意，在吃的时候居然掉了一片。当然，这个锅只能我和猪头肉来背，和小哥是没什么关系了…
#quote nigelciye

