#t 438 17101609 smalltalor 2019-05-11 00:16:00 zhoulanpanz 2019-05-11 21:43:00
【投诉】邱德拔健身房的很多跑步机出现故障不维修

#p 20210250 smalltalor Jackie 2019-05-11 16:18:10
三个问题：第一，这段时间晚上去健身房，很多跑步机有故障（有时候八九台都不能使用），健身房却不维修，需要使用跑步机的人常常要等很久才有空跑步机。第二，跑步机有配套的电视，但却不配套遥控器，全场的电视只有两个遥控器，每次找不到遥控器，前台让我们自己挨个跑步机去找，遥控器常常和正在使用跑步机同学的手机放在一起，很难辨认，找一圈下来有时候还找不到。强烈要求健身房为每台跑步机的电视都配备一个遥控器，这并不会增加很多成本，而且电视本身应该是有配套的遥控器的。感觉是健身房不想让我们使用电视，所以故意只放置两个。第三，健身房内服务人员态度极差，巡逻教练什么问题都不能回答，只是站在那里玩手机。前台除了收发卡钥匙，就是玩手机，有同学反映器械故障问题，都说让自己解决，然后继续玩手机，最基本的服务意识都没有。

#p 20210548 clp 小熊的白巧克力 2019-05-11 18:24:10
顶
#quote smalltalor

#p 20210733 Champion 鹤立鸡群 2019-05-11 19:32:26
本人经常去健身房锻炼和跑步，偶尔也会碰到一俩台坏的跑步机，工作人员在已经坏掉的机器上放着器材维修，感觉不像楼主说的那样，坏八九台跑步机啊？遥控器有人用完不送回前台的现象，所以去跑步，如果前台没有，那就只能自己去找了！感觉前台小哥和工作人员态度都挺好的啊！楼主，不知道你经历了什么？
#quote smalltalor
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20210846 GetLucky 给时光以生命 2019-05-11 20:15:18
如果周围有教练，是可以向他们询问请教的，好多都会积极地回答问题。跑步机的问题的确有坏的，不过好像也没有那么多吧。建议楼主选人少的时间点去，这样体验好一些
#quote smalltalor

#p 20210985 happyteddy 紅塵、若水安 2019-05-11 21:05:22
感觉楼主有些言过其实了哎
第一、二点问题确实是有，每天都有几台跑步机坏掉，但远没有八九台那么多吧，而且工作人员都会放牌子在上面。建议楼主捡人少的时间去，跑步机数量还是很充足的。不过电视机遥控器确实希望能多几个hhhh
巡场教练态度不好不知道楼主怎么看出来的。。我遇到的都是很认真一圈圈走（而且据说巡场教练不让带手机），楼主可能看到的不是巡场教练而是正好没课的教练？教练们都超nice啊，指导的很耐心（有一次一个教练还借了我他的弹力带，非常感动了）
#quote smalltalor

#p 20211012 NiuliuNiu 帅帅的牛哥 2019-05-11 21:15:09
有什么问题是可以问巡场教练的吧，他们有穿巡场的衣服，楼主是不是不小心问到正在上课的私教了，那样的话可能有时候他们在上课不太方便吧？感觉他们都挺好挺热心的吖。
跑步机有一些坏的旁边会放机器维修中的牌子，但是好像我也就遇到过一两台的样子，没有八九台那么多吧
个人体验同4楼，晚上七八点的时候人很多，早点去人会少一点，空器械多还凉快，体验值UP! UP ! UP !
#quote smalltalor

#p 20211116 zhoulanpanz 小花 2019-05-11 21:41:24
我个人觉得还不错，每次碰到穿红衣服的，好像是巡场的教练吧，挺热情的呀，有个教练还带我练了一会，虽然忘了他叫什么。除了人多的时候会有些挤吧，但是整体的健身氛围还是不错的。
#quote smalltalor

