#t 438 17101609 smalltalor 2019-05-11 00:16:00 beidatiyubu 2019-05-14 16:22:00
【投诉】邱德拔健身房的很多跑步机出现故障不维修

#p 20210250 smalltalor Jackie 2019-05-11 16:18:10
三个问题：第一，这段时间晚上去健身房，很多跑步机有故障（有时候八九台都不能使用），健身房却不维修，需要使用跑步机的人常常要等很久才有空跑步机。第二，跑步机有配套的电视，但却不配套遥控器，全场的电视只有两个遥控器，每次找不到遥控器，前台让我们自己挨个跑步机去找，遥控器常常和正在使用跑步机同学的手机放在一起，很难辨认，找一圈下来有时候还找不到。强烈要求健身房为每台跑步机的电视都配备一个遥控器，这并不会增加很多成本，而且电视本身应该是有配套的遥控器的。感觉是健身房不想让我们使用电视，所以故意只放置两个。第三，健身房内服务人员态度极差，巡逻教练什么问题都不能回答，只是站在那里玩手机。前台除了收发卡钥匙，就是玩手机，有同学反映器械故障问题，都说让自己解决，然后继续玩手机，最基本的服务意识都没有。

#p 20210548 clp 小熊的白巧克力 2019-05-11 18:24:10
顶
#quote smalltalor

#p 20210733 Champion 鹤立鸡群 2019-05-11 19:32:26
本人经常去健身房锻炼和跑步，偶尔也会碰到一俩台坏的跑步机，工作人员在已经坏掉的机器上放着器材维修，感觉不像楼主说的那样，坏八九台跑步机啊？遥控器有人用完不送回前台的现象，所以去跑步，如果前台没有，那就只能自己去找了！感觉前台小哥和工作人员态度都挺好的啊！楼主，不知道你经历了什么？
#quote smalltalor
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20210846 GetLucky 给时光以生命 2019-05-11 20:15:18
如果周围有教练，是可以向他们询问请教的，好多都会积极地回答问题。跑步机的问题的确有坏的，不过好像也没有那么多吧。建议楼主选人少的时间点去，这样体验好一些
#quote smalltalor

#p 20210985 happyteddy 紅塵、若水安 2019-05-11 21:05:22
感觉楼主有些言过其实了哎
第一、二点问题确实是有，每天都有几台跑步机坏掉，但远没有八九台那么多吧，而且工作人员都会放牌子在上面。建议楼主捡人少的时间去，跑步机数量还是很充足的。不过电视机遥控器确实希望能多几个hhhh
巡场教练态度不好不知道楼主怎么看出来的。。我遇到的都是很认真一圈圈走（而且据说巡场教练不让带手机），楼主可能看到的不是巡场教练而是正好没课的教练？教练们都超nice啊，指导的很耐心（有一次一个教练还借了我他的弹力带，非常感动了）
#quote smalltalor

#p 20211012 NiuliuNiu 帅帅的牛哥 2019-05-11 21:15:09
有什么问题是可以问巡场教练的吧，他们有穿巡场的衣服，楼主是不是不小心问到正在上课的私教了，那样的话可能有时候他们在上课不太方便吧？感觉他们都挺好挺热心的吖。
跑步机有一些坏的旁边会放机器维修中的牌子，但是好像我也就遇到过一两台的样子，没有八九台那么多吧
个人体验同4楼，晚上七八点的时候人很多，早点去人会少一点，空器械多还凉快，体验值UP! UP ! UP !
#quote smalltalor

#p 20211116 zhoulanpanz 小花 2019-05-11 21:41:24
我个人觉得还不错，每次碰到穿红衣服的，好像是巡场的教练吧，挺热情的呀，有个教练还带我练了一会，虽然忘了他叫什么。除了人多的时候会有些挤吧，但是整体的健身氛围还是不错的。
#quote smalltalor

#p 20211563 zjw zjw 2019-05-11 23:50:18
其实跑步机连轴转，有时候不能工作也很正常。而且有时候某个机器能跑，某个不能跑，过几天之后，坏掉的修好了，能跑的坏掉了。这说明其实一直在有人维护的。我有时候想跑步,没有能跑的。就等等别人跑完，我自己在那练练别的，一边练一边等。还有就是跑步的时候看电视，有一次我跑步，跑着跑着被换台了，因为隔壁同学换台没换好，把我的电视给换台了。如果每一个人都配遥控器，我想会经常被换台吧，然后大家都在用遥控器，😄画面会很搞笑。还有就是我觉得慢跑看看电视还行，快跑还是注意力集中一些比较好，摔倒我看着是真的疼。嗯，寻场教练其实挺有必要的，因为他们关注的点往往是，器材是否摆放整齐，因为很容易被绊倒，还有就是如果人多的时候，寻场教练提醒同学相互之间真的得注意保持距离。还有就是看有的同学动作不规范，告诉一下。所以我觉得寻场教练的作用是这些吧。他也不会修跑步机呀。
#quote smalltalor

#p 20212366 smalltalor Jackie 2019-05-12 08:33:54
就晚上有空方便啊。
#quote GetLucky

#p 20212371 smalltalor Jackie 2019-05-12 08:38:53
第一，不好意思，我询问的就是巡场教练，不是私教。怎么看出来的，很简单，有问题，问了推卸不回答，自己玩手机。你说你遇到的“都是很认真一圈圈走”，可能您去了就是一直盯着巡场教练看把，我没有发现。而且即使一圈圈走，但又不解决问题，那不是白走啊。第二，我说八九台，的确是我遇到的情况。第三，觉得对于有同学反映的问题，健身房应该是有则改之无则加勉，而不是找一些同学为自己洗地。洗地还要挖空脑经想很多明显有问题的理由，真是让人无语了。
#quote happyteddy

#p 20212380 smalltalor Jackie 2019-05-12 08:46:55
“我有时候想跑步,没有能跑的。就等等别人跑完，我自己在那练练别的，一边练一边等。”——你有时间可以等，别人可能没有那么多时间等，跑步机坏了，健身房应该积极维修，而不是让付了费的顾客久等。
“还有就是跑步的时候看电视，有一次我跑步，跑着跑着被换台了，因为隔壁同学换台没换好，把我的电视给换台了。如果每一个人都配遥控器，我想会经常被换台吧，然后大家都在用遥控器，😄画面会很搞笑。”——我觉得你这种想法很搞笑。跑步的时候是否喜欢看电视，是顾客个人的事。你不喜欢看，或者你有顾虑，可以不看。但不代表别人也不喜欢或者有顾虑。为电视配置相应的遥控器，免去顾客寻找的辛苦，是健身房的义务。
“寻场教练其实挺有必要的，”——我没有说巡场教练不必要，而是说现在的巡场教练是摆设，不解决问题而已。
#quote zjw

#p 20212383 smalltalor Jackie 2019-05-12 08:48:20
恩，我问的就是巡场教练。晚上去的人多，因为大家常常这个时间有空啊。
#quote NiuliuNiu

#p 20212386 smalltalor Jackie 2019-05-12 08:49:45
谢谢！
#quote clp

#p 20212389 yuanzi yuanzi 2019-05-12 08:51:03
啊原来还有巡场的教练，想办健身卡，又觉得不会那些器械会很单调（只跑步的话），有巡场教练的话我就有点想办卡了
#quote NiuliuNiu

#p 20216535 smalltalor Jackie 2019-05-13 09:26:02
巡场教练不教如何使用器械啊。办了几次卡了。每次都是让做个体质测试，而做体质测试的目的是为了根据结果劝你选私教。没有人引导或介绍如何使用器械。
#quote yuanzi

#p 20216718 yuanzi yuanzi 2019-05-13 09:43:56
啊那还是算了吧 感谢排雷
#quote smalltalor

#p 20217119 thaikon 陶象 2019-05-13 11:28:05
但是我第一次进健身房就有巡场教练主动跟我交流，介绍器材的使用来着……？
#quote smalltalor

#p 20220987 smalltalor Jackie 2019-05-14 09:04:13
可能是看人下菜吧。我没遇到唉，你很幸运喽。
#quote thaikon

#p 20221522 kimberley 本是无意穿堂风 2019-05-14 11:34:23


2019-05-14 10:57:17
作为健身房常年驻扎人员，就您三个问题表达下自己观点：
首先声明，这不是在杠，没有任何恶意，也不是洗地～～
第一个跑步机问题，我最近很少晚上去，跑步机情况不是很了解，但是根据以前经验，的确会出现同时坏了五六台的情形，但是修得挺快的——不过跑步机的确有点老了，跑步带被磨的光溜溜的，用起来很不安全的嗳，该换了该换了ಠ_ಠ
第二个：电视机遥控器问题，据我所接触的，不止两个，因为电视型号是不同的，全场大概有四五个；你实在找不到的时候，可以直接找前台的；我试过； 态度都挺不错的——但是您提出的，多配一点，也是很有必要的👍
第三个，我不清楚您遇到的巡场教练具体是谁，其实可以具体描述一下给大家/主管以便责任落实到人；而不是一杆子打死说全不行——因为最近来了几个新教练，我不熟；但是之前那些教练，还都是很负责的；对了，巡场教练本身也是私人教练，只是他们承担着某个时间段安排的巡场任务（会穿着红马甲）：整理器械、指点有需求的普通会员、关注健身房安全情况等。
ps：附件是健身房负责人联系方式，您也可以直接联系寻求解决之道(o^^o)
#quote smalltalor

#p 20222526 smalltalor Jackie 2019-05-14 15:16:37
谢谢。我有几次遥控器找不到，问前台，前台让自己再去找，几次都是如此。我的确没有留意是哪一位巡场教练，应该是缺少培训或者未明确其职责，我觉得主要责任在健身房吧。作为服务对象，我没有义务每次花时间去记住，并指出是具体哪一位吧。明确是哪一位，哪一位做得好，哪一位做的不好，如何处理，这应该是老板应该做的事。您附的截图是2017年的吧！
#quote kimberley

#p 20222789 beidatiyubu 体育育人 2019-05-14 16:21:59
<font color="#000000">同学，你好！</font>
<font color="#000000">      我们接到你发来的有关邱德拔体育馆健身房的健身设备维护、服务人员的服务态度差等问题，体育教研部第一时间进行了现场调查，针对存在的问题制定并落实整改方案。</font>
<font color="#000000">      一、邱德拔体育馆5月16日前维修好跑步机，确保正常使用。</font>
<font color="#000000">      二、邱德拔体育馆已采购遥控器，5月15日前为每台电视机配备一个遥控器，方便学生使用。</font>
<font color="#000000">      三、通过调查，对前期服务态度差的服务人员进行了批评教育，并明确要求服务人员在岗期间严禁使用手机，全身心投入工作中，并强调再发生类似事情，当事人下岗。我部正在修订邱德拔体育馆管理办法，进一步加强健身房教练团队及服务人员的管理，细化、明确岗位职责，增强其服务意识，为全校师生创造舒适、优美的健身环境。 </font>
<font color="#000000">     欢迎广大师生提出宝贵的建议或意见，我们将根据您的意见不断的完善优化我们的健身服务及管理工作。</font>
<font color="#000000">    投诉电话：18611667736，联系人：穆永平</font>
<font color="#000000">体育教研部</font>
<font color="#000000">2019年5月14日</font>
#quote smalltalor

#p 20222789 beidatiyubu 体育育人 2019-05-14 16:21:59
<font color="#000000">同学，你好！</font>
<font color="#000000">      我们接到你发来的有关邱德拔体育馆健身房的健身设备维护、服务人员的服务态度差等问题，体育教研部第一时间进行了现场调查，针对存在的问题制定并落实整改方案。</font>
<font color="#000000">      一、邱德拔体育馆5月16日前维修好跑步机，确保正常使用。</font>
<font color="#000000">      二、邱德拔体育馆已采购遥控器，5月15日前为每台电视机配备一个遥控器，方便学生使用。</font>
<font color="#000000">      三、通过调查，对前期服务态度差的服务人员进行了批评教育，并明确要求服务人员在岗期间严禁使用手机，全身心投入工作中，并强调再发生类似事情，当事人下岗。我部正在修订邱德拔体育馆管理办法，进一步加强健身房教练团队及服务人员的管理，细化、明确岗位职责，增强其服务意识，为全校师生创造舒适、优美的健身环境。 </font>
<font color="#000000">     欢迎广大师生提出宝贵的建议或意见，我们将根据您的意见不断的完善优化我们的健身服务及管理工作。</font>
<font color="#000000">    投诉电话：18611667736，联系人：穆永平</font>
<font color="#000000">体育教研部</font>
<font color="#000000">2019年5月14日</font>
#quote smalltalor

