#t 72 16549505 ChairmanJ 2018-09-14 00:00:00 Hotarubi 2019-11-13 11:53:00
【转】正骨乐队之后

#p 18402538 ChairmanJ 僵还是老的辣 2018-09-14 21:04:25
转自微博：今天道大掌柜
随着反骨乐队改名为正骨乐队，音乐圈纷纷响应组织号召，完成了社会主义改造。
痛苦的信仰改名为坚定的信仰，《再见，杰克》推出新版《别了，司徒雷登》。
草东没有派对改成了泽东没有派系。推崇党内民主。
山人组合和沼泽乐队合并，改名雪山草地乐队。
逃跑计划改得很顺利:长征乐队。
万能青年旅店改造得颇为彻底:社会主义青年旅社（国营）。姬庚表示，后面的括弧一定要加上，才符合石家庄这个老工业城市气质。
二手玫瑰显然不符合要求，改成了第一书记。好妹妹的新名字是党妈妈。陈粒新名字是成立，每次演出前要说一句:中华人民摇滚，今天成立了！
五条人改为五星人，新裤子改为红军装，惘闻乐队改为新闻联播乐队，衣湿乐队没怎么改，他们自己也满意，新名字就叫衣湿是个好乐队。
女歌手们比较辛苦，他们不太适应自己的名字:谢春花改成了迎春花，程璧改成程红，花粥改成小米粥，以纪念小米加步枪。
个体户们也要改:张玮玮和郭龙改成张伟伟与贺龙，谢天笑改名谢党恩，郝云改叫郝红，赵雷的新名字是赵家雷。
左小祖咒自己想改成左大诅咒，没通过。他很紧张，最后想来想去，提交了一个名字:左大祝福。遂通过。
同样有此遭遇的是丢火车。他们自信满满改了个和谐号，不行，收到批示:与时俱进。最终，他们的名字是:复兴号。
2019年的草莓音乐节改名为红色音乐节，迷笛音乐节改为号角音乐节，并分别设富强舞台,爱国舞台，敬业舞台等十二个舞台。入场人手发一条红领巾。崔健的《一块红布》也改成《一条红领巾》。
有关部门也推动了国外乐队重译:枪炮与玫瑰调整为镰刀与斧头，老鹰乐队改名为和平鸽乐队，披头士翻译为英国大团结。
最后是李志，他给自己的名字中间加了一个字:红。然后没有了然后。
逼哥大概是不想过了。

#p 18402690 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-09-14 21:40:35
后海大鲨鱼 改名 中南海打老虎
#quote ChairmanJ

#p 18402992 keithleo 萨达哈鲁|IME13 2018-09-14 22:50:03
逼哥= =
#quote ChairmanJ

#p 18403512 Leihaoran . 2018-09-15 07:21:03
逼哥可以继续叫逼哥，只不过名片上得印“立志将资本主义逼向绝路哥（简称逼哥）”
#quote ChairmanJ

#p 18404098 Rioter 名字太长躲在大树后面容易被联盟发现 2018-09-15 10:59:40
最后一个差点没笑死
#quote ChairmanJ

#p 21316570 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2019-11-13 11:52:51
一记洛阳铲
丢火车乐队真的因为名字不吉利被音乐节砍了
#quote ChairmanJ

