#t 22 17641779 moreonenight 2020-04-26 00:10:00 moreonenight 2020-04-27 13:00:00
基层单位真是在养火鸡

#p 22287435 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-04-26 10:14:32
在县司法局实习，每天都有人请假，感觉大多数人都没什么事做，有的人一天就是写几个文件就抱怨自己忙死了。
领导天天开会，也不知道都在说些什么，开完也没见有什么新的行动。
大家每天就是写文件写报告，实事就没看见做过。偶尔上街做个普法活动发发传单，扫扫街，或者下乡去看望下精准扶贫对象拍个照，还不都是糊弄一下，没有任何实际作用。
上面要求交的工作报告、调研报告，他们都是坐在办公室里编或者从网上抄一篇，根本没有实地考察。
上次主任让我写一篇工作报告，我一看各个单位交上来的总结，几乎全是套话，跟没说一样。仅有的那一点实际内容，清楚地显示了他们的毫无作为。上面发下来的文件也都是空话套话，尽是形式主义。
这次主任又让我改一篇调研报告，扔给我的原文是从网上直接copy的一篇，而且还是写在相关法律修改以前，已经不适用了。我一查资料，发现这个调研的内容都够我写毕业论文了。主任说你不要当论文来写，随便写写就行了，反正上面自己都调研过了，只是想知道更多基层调研的情况。那你们倒是去调研啊……而且一篇报告，不把问题写清楚，那还能怎么写？虽然我是一个学渣，但起码我写的论文也是条理清晰，基本内容齐全的，这种随便写写的报告我真的不会写。
从他们的闲谈里我还得知，上次发的一笔专用款项，经手的人从中小赚了一笔。不过贪的估计也就几千几万，那笔钱一共也就30万。
国家真是养了一大批闲人啊。

#p 22288418 nogatnep ko001 2020-04-26 14:11:55
我觉得，重要的一点是lz不要在这种环境中沉迷，想改变现状还是要靠我们自己
btw 实习怎么找的
#quote moreonenight

#p 22289002 xongkorohui 惠愚 2020-04-26 16:21:53
版务也想问实习咋找的😂（
#quote moreonenight

#p 22293098 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-04-27 12:59:17
我在这种环境中沉迷于玩手机（x
我家在小县城，刚好认识法律援助中心一个律师，通过他找的实习。我觉得北大学生想在小县城政府机关实习应该还是比较容易的，反正政府单位里的人自己也没什么事干，多个人也就多把椅子而已。
#quote nogatnep

#p 22293099 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-04-27 13:00:03
我回复上面那位啦～
#quote xongkorohui

