#t 22 17642344 Hotarubi 2020-04-26 19:47:00 Hotarubi 2020-04-26 19:47:00
《关于十三届全国人大三次会议时间的决定草案》过会

#p 22289800 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-04-26 19:47:37


2020-04-26 19:47:03
[原文由 Hotarubi 发表在 2019nCoV 版 >>>](post-read.php?bid=1465&threadid=17642344)
[http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-04/26/c_1125908838.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2Fpolitics%2Fleaders%2F2020-04%2F26%2Fc_1125908838.htm)
十三届全国人大常委会第十七次会议在京举行
继续审议固体废物污染环境防治法修订草案、公职人员政务处分法草案、生物安全法草案
首次审议动物防疫法修订草案、著作权法修正案草案等
栗战书主持
新华社北京4月26日电  十三届全国人大常委会第十七次会议26日下午在北京人民大会堂举行第一次全体会议，栗战书委员长主持。
　　本次会议采用现场出席和网络视频出席相结合的方式举行，常委会组成人员123人现场出席会议，47人通过网络视频方式出席会议，共170人，出席人数符合法定人数。
　　会议听取了全国人大宪法和法律委员会副主任委员徐辉作的关于固体废物污染环境防治法修订草案审议结果的报告。草案三审稿就切实加强医疗废物特别是应对重大传染病疫情过程中医疗废物的管理，进一步统筹城乡生活垃圾分类管理，加强农贸市场、农产品批发市场环境卫生治理，加大推进建筑垃圾污染环境防治工作力度等增加相关规定。宪法法律委认为修订草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
　　会议听取了宪法和法律委员会副主任委员刘季幸作的关于公职人员政务处分法草案修改情况的汇报。草案二审稿增加法律面前一律平等、过罚相当等原则，增加对公职人员依法履职予以保护的规定，进一步规范、细化政务处分的程序。
　　会议听取了宪法和法律委员会副主任委员丛斌作的关于生物安全法草案修改情况的汇报。草案二审稿明确生物安全是国家安全的重要组成部分，规定建立健全国家生物安全领导体制；对草案结构进行适当调整，突出生物安全风险防控；就完善监测、预警、报告、溯源等制度，进一步加强人类遗传资源与生物资源管理，提高应对生物安全风险的能力等作出规定。
　　我国动物防疫面临复杂、严峻的形势。今年2月，全国人大常委会作出《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，对非食用性利用野生动物的审批和检疫检验提出明确要求，需要及时转化为法律规范。全国人大农业与农村委员会提出了关于提请审议动物防疫法修订草案的议案。农业与农村委员会副主任委员刘振伟作了说明。
　　著作权是知识产权的重要组成部分。加强知识产权保护是推动科技创新和文化繁荣发展的重要举措。近年来，随着我国经济社会发展，著作权保护领域出现一些新情况新问题，亟待通过修改完善著作权法予以解决。国务院提出了关于提请审议著作权法修正案草案的议案。受国务院委托，司法部副部长袁曙宏作了说明。
　　为建设强大的现代化人民武装警察部队，规范和保障人民武装警察部队履行使命任务，维护国家安全和社会稳定，保护公民、法人和其他组织的合法权益，中央军事委员会提出了关于提请审议人民武装警察法修订草案的议案。受中央军委委托，中国人民武装警察部队司令员王宁作了说明。
　　为支持海南全面深化改革开放，推动中国（海南）自由贸易试验区试点政策落地，国务院提出了关于提请审议关于授权国务院在中国（海南）自由贸易试验区暂时调整实施有关法律规定的决定草案的议案。受国务院委托，袁曙宏作了说明。
　　受国务院委托，袁曙宏作了关于提请审议批准《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国关于移管被判刑人的条约》的议案的说明。
　　<font color="#c00000">**会议审议了 全国人大常委会委员长会议 关于提请审议《全国人大常委会关于十三届全国人大三次会议召开时间的决定》（草案）的议案。**</font>
　　会议听取了生态环境部副部长黄润秋受国务院委托作的关于2019年度环境状况和环境保护目标完成情况与研究处理水污染防治法执法检查报告及审议意见情况的报告。
　　会议听取了农业农村部部长韩长赋受国务院委托作的关于农村集体产权制度改革情况的报告。
　　会议听取了全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀作的关于强化公共卫生法治保障立法修法工作有关情况和工作计划的报告。
　　会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员吴玉良作的关于个别代表的代表资格的报告。
　　会议审议了中央军事委员会关于提请审议批准增补人民解放军选举委员会成员的议案，审议了有关任免案。
　　会议表决通过了十三届全国人大常委会第十七次会议表决议案办法。
　　全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。
　　国家监察委员会主任杨晓渡，国务委员王勇，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，全国人大各专门委员会成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责同志，以及有关部门负责同志等列席会议。

