#t 294 17641780 leonlee 2020-04-26 00:10:00 bookreadertt 2020-04-26 22:45:00
钟南山的校友身份得不到大曝光：一种解释

#p 22287439 leonlee 爱国校长钱稻孙 2020-04-26 10:14:56
很多人在"钟老和北大"这件事情上思考过于简单，单纯的认为钟老高达10000的曝光率，通过加上与北大（实际上是没合并前的北医）的联系可以起到给北大1000曝光率的效果，但实际上给北大的曝光率只起到100（即官微挂嘴边说不听、其他媒体压根不理的状态）。
究其原因，是一开始的"宣传期望"就有问题。钟老作为高层力推的专家领袖人物，在这次疫情背景下，于新闻传播层面上注定要和covid-19紧紧挂钩，围绕他的宣传注定要和稳民心相联系。具体宣传焦点包括三点：传达重要公共卫生规划判断、（老医生）经验丰富资历高、关于钟老个人的软内容（健身、爱妻等等）。
需要注意的是，"资历高"从来不是由什么学校出身决定的，它更多地是进入社会后所创造的荣誉、贡献所塑造的，如果一个资历高的人学校出身也好，那这种出身会作为加分项宣传——只是加分项。
而软内容似乎可以与北大相关联了，但为什么效果却那么差？有意思的就在这里。
供给侧：
很多人忽略了一个尝试，学术界、业界的精英人物，往往学历很好（不一定指学校多厉害，也可指本硕博这样的学历），媒体工作者、普通民众认知里的卫健委高级别专家组，谁不是"学富五车、才高八斗"？因此，【文人】这一印象，早就在大众认知里刻下深深烙印，这个时候，突然有人告诉你说"这个人不仅文厉害，武也精通"（参见大量的钟南山肌肉、篮球、健身报道），你觉得你的关注点会放在哪里？新闻媒体会报道学校出身还是报道"文武双全"？
再加上名人的放大效应（eg女作家长相清秀就会被媒体称作"美女作家"，这句话只是一个例子，我声明本人不表示赞同，伪女权勿扰），钟老身上独特的点都会被放大宣传（尤其是肌肉、家庭，甚至包括后来的"房产事件"），谁还会重点宣传钟老的学校出身？
需求侧：
对于普罗大众，他们的需求在上文已经论及。
对于在校大学生，尤其是贵校学子，大家都是"文化人/读书人"，天然地会关注钟老的学校出身，可是，这意味着大众也会和你一样关注吗？未必。一句话，做新闻的是要抓吸精点的。

#p 22287477 leonlee 爱国校长钱稻孙 2020-04-26 10:22:36
并非inter热点之因：钟老热度够高，没有其他新闻对象能比过他
实则intra热点之过：钟老的不同宣传侧面，注定只有那几个是会被聚焦的
#quote leonlee

#p 22288481 motaguoke 孤帆远影 2020-04-26 14:31:01


2020-04-26 14:27:28
我内心猜测北医一直对不起钟老。虽然教学上北医一直以钟老为骄傲……但是显然愧对钟老，现在再大肆宣传的话实在是太难看了
不过那倒也不是北医的错，是当年那个时代的问题
但是从贵校的角度来看，可没那么多恩怨考虑。谁能给贵校带来名声捧谁就是了
当然我觉得现在的策略是对的。当年的事情到底是北医的锅还是时代的锅，总是说不清的
#quote leonlee

#p 22289479 NorthStars 北星 2020-04-26 18:18:52
觉得并不能关注到钟老毕业在哪里的消息，那个年代的学校制度和现在差的太远了吧，而且当时北医也没有合并
#quote leonlee

#p 22289577 Lemonade 醒醒我们回家了 2020-04-26 18:45:28
emmmm说句可能会被骂的
疫情刚开始学校不管是公众号还是微博都在疯狂cue“北大校友终南山”，推送或者发博必带“北大校友”几个字，却没啥火花，终南山不回应（当然他也没必要回应这种事情），大众也没反应，给我的感觉真的好像舔狗………………
（仅仅是我的感觉）
#quote leonlee

#p 22289700 xongkorohui 惠愚 2020-04-26 19:24:15
突然想到屠呦呦
屠呦呦高考考进的北大，结果毕业时北大医学院独立成北医了……
(lll￢ω￢)
#quote NorthStars

#p 22290083 euio 耳目一心 2020-04-26 21:07:05
这至少还算一只脚在这边进……
#quote xongkorohui

#p 22290222 IlIl 王铁牙 2020-04-26 21:41:12
于敏入学的时候是伪北大，光复后经过考试进入贵校，算是名正言顺的贵校正统。
#quote euio

#p 22290575 bookreadertt 赌输赢 2020-04-26 22:44:40
无论从哪个角度，于先生其实都比钟院士更值得贵校认真去蹭热度的，可惜去年从改革先锋、先生逝世到国家勋章一连串的事情贵校都没蹭好
#quote IlIl

