#t 72 17642575 Hotarubi 2020-04-26 23:26:00 Hotarubi 2020-04-26 23:26:00
“至高无上的董事长于今日抵达他忠实的当当网办公室

#p 22290777 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-04-26 23:26:00
[https://www.douban.com/people/3551583/statuses](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fpeople%2F3551583%2Fstatuses)
慕容复 说:
    这是……从“那个的梅毒的怪胎进入公司”到“至高无上的董事长于今日抵达自己忠实的当当网办公室”只用了一个下午？ 
[https://www.cnbeta.com/articles/tech/971875.htm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cnbeta.com%2Farticles%2Ftech%2F971875.htm)
刚刚，李国庆方面通过北京当当科文电子商务有限公司发布公告，称当当公司承认李国庆先生为公司董事长和总经理。俞渝女士应当按照股东和董事的资格与李国庆先生展开对话。
　　公告表示，李国庆要求召开当当股东会，设立董事会，俞渝不同意，公司监事也未履行职权。因此李国庆按照公司法规定召集股东会。当当公司小股东参加股东会并支持李国庆。选举李国庆为董事长和总经理。股东会决议获得半数以上股东同意。
　　俞渝依然为公司股东和董事。
　　公告强调，2020年4月26日，根据股东会、董事会的决议，李国庆先生以董事长和总经理身份实施对当当公司的管理。“没有当当公司公章的公司声明，均不能代表公司。”
　　稍早时候，当当网市场部发布声明，称“今天早晨，李国庆带着4个穿黑衣的人，突入闯入当当办公区，现场保安阻拦不及，李国庆动手抢走几十枚公章、财务章”，表示，“当当网郑重说明，李国庆在当当网没有任何职务。李国庆发布违法、无效的股东会决议，抢夺公章，侵害其他股东利益、严重影响当当人的心情。”

