#t 438 16993643 map 2019-03-05 00:10:00 ChairmanJ 2019-03-05 12:28:00
理科类学科专业课的免修设想

#p 19676628 map 没有昵称 2019-03-05 10:40:29
因为授课教师不同以及授课能力的差异，一些学生自学的效率比上课的效率更高。另外，一些大一大二的专业课对于像竞赛途径报送北大或者有竞赛经历的同学是无压力的。一次和一位有化学竞赛基础的朋友聊天，他说在上本专业（非化院）的有机化学时没有什么压力，老师讲的高中就学会了。所以期末考试成绩90+。所以我想，是否可以进行一项学习改革：
在每个学期开始就提供考本学期专业课的机会，考试难度设置为期末考试的1.3-2倍，范围以课程教材为准，如果学生的考试成绩超过85分（或者一个恰当的分数），那么就以考试成绩作为这门专业理论课程的成绩，获得学分。
个人认为此举优点有如下几方面：
1、节约已经具备相应知识同学的时间成本。
专业课大部分是学生必须要学的，对于已经会了的同学就没有必要再学一遍了，与其在教室神游不如把时间用在自己感兴趣的事情上。毕竟理论的知识差别不会很大，用考试检验水平应该是足够的。
2、避免“念ppt老师”的精神虐待。
对于一些上课就开启念ppt模式的老师来讲，这不失为一种双赢的方式。上这种老师的课更多还是需要学生自己在付出时间学习，而且上课过程也极其煎熬。既然上课的效率都低于自学的效率了为什么不选择自学呢？
3、节约课程资源，促进学科交叉。
假设一位同学没必要却要上一门专业课，这就需要一个对应的课程资源，如果该同学免修了，就意味着一位辅修的同学可以利用这份资源或者减小一个课程容量，降低老师和助教的负担，老师可以将自己现在工作多出的精力用于科研工作，选课学生可以利用更多的资源。这样是否更高效呢？
4、激励学生提前自学。
在这种机制下，不想某门课的同学有了新的选择，他可以通过假期用功自学以通过考试或得免修资格。即便没有通过也之后上专业课也能减小压力。毕竟已经学过大部分。也有利于提高教学质量和学生本人的学习成绩。
但也会存在以下缺点：
1、不适合自控力不足的同学
2、由于考试难度上升，导致考试成绩可能由99变成90
3、对于文科类课程和实验技能类课程可能不适用
4、其他由路人想吧

#p 19676967 propagator 马甲 2019-03-05 11:59:01
不是一直这么干的吗
#quote map

#p 19677076 ChairmanJ 酱还是老的辣 2019-03-05 12:27:49
不去上课，期末直接考试不就行了
考勤/作业可以和老师说，不算作业考勤分，直接按期末考试卷面分  老师大多都会同意
考勤/作业分是为了照顾我等弱渣能及格才设的
降低老师负担：
多判十几份卷子和新出一份卷子哪个工作量更大？
唯一的优势在于贵校的选课系统不允许冲突选课，不修的话可以选其他的课。
#quote map

