#t 72 16993198 thinky 2019-03-05 10:02:00 thinky 2019-03-05 10:02:00
“你这个淫妇下流，大白天地就带男的进来准备做甚？

#p 19676411 thinky 披风罗汉 2019-03-05 10:03:43


2019-03-05 09:59:55
原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版
下完8点半的课后骑着车回宿舍，在燕南路灯下看到两个人拉拉扯扯，一个黑框眼镜男不断在拉一个黑不溜秋的胖女子，那女的似乎不愿意，一次次想挣脱又被那眼镜男拉回去。
我正想着要不要去帮一把的时候，突然意识到那个黑胖女不就是上次当着我的面，跟我朋友S大打出手的那个“道德卫士”么？
事情是这样，1月初的时候，我女友S要出国，那天上午我帮她一起收拾行李，然后一个大大的行李箱我跟她无法从宿舍最顶层抬到一楼去，S就打电话让她男票来帮忙，S还在最后检查手机充电器什么的，顾不得去门禁那里给男票开门，就让我去，我让他把着门，就回头推大旅行箱往门外走。
突然，一个黑不遛秋的女的端着一个面盘快步走过来，破口大骂到：
“你这个淫妇，这么下流，大白天地就带男的进来准备做什么呢？！”
我当场就吓懵了，来北大这么多年，还从来没有听到人用这样粗俗的语汇，我的女友听到外面有吵闹，就出来看，当场就跟她杠上，说你没看到我们拿着箱子马上就走嘛？况且我们三个人在这里，你刚才说的是什么话？
“你们就是淫荡，就是下流！大白天的！”
S当场就气不过，反问她：“就算我跟我男朋友大白天把孩子生了，又有什么下流的？你是自己没有男朋友嫉妒吧？！”
当时吵得不清，那黑胖女大吵大嚷又是摔门又是耍泼，大喊：“我怎么就没男朋友了？！”
我劝S就算了，最后值班的楼长都来了，才劝住。
值班楼长说都是误会，我跟S说那个黑胖女可能是因为从东北农村来的，思想观念非常守旧，接受不了男女朋友亲密一些什么什么。
后来S要赶飞机，这事就不了了之。
我当然觉得黑胖女是为了面子，才说自己有男朋友，因为那样的长相，还那样的性格，什么男生找了她，我也是服气 。
但没想到是S走了之后，我帮她洗完床单出宿舍楼的时候，还真看到那黑胖女挽着一个个子不高的长得还算清秀的男的！！！
她果然有男朋友！虽然个子矮了点，但长相远在她之上几百倍！！
好吧，刚才我觉得她是为了面子假装有男朋友的猜想，算我输。
但作为有男朋友的她，为什么如此像道德卫士般地觉得男女在一起就是下流？女的Sex就是淫荡？男女Sex就是下流？都读到北大博士了，这么基本的认知都有问题？她不跟男朋友有亲密的接触？我百思不得其解。
————————————————————————————————————————（故事没完，真是冤家路窄）
这才一个多月时间，居然被我偶遇大路灯下跟另外一个中等个子的黑框眼镜男拉扯上了，她不愿意，那男的要挟她不放她走，要拉她去什么地方。从表情上看他们不是情侣，（上次楼下遇到那挽着手的表情确实是情侣），而是……
我想了很久，把上次的事情接在一起想……想到了一种make sense的可能性——她能把Sex描述成那样，“下流”“淫荡”，其实就是跟她个人的经历有关，她很有可能就是通过肮脏的sex做一些“交易”，因为在我看来相爱的人之间的sex不止美好，甚至是神圣的。
怪我脑洞大，看到路灯下一幕想多了。

