#t 22 16952619 naiiive 2019-02-05 23:07:00 naiiive 2019-02-05 23:07:00
佳士工人声援团新年献辞

#p 19577240 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-02-05 23:06:58
佳士工人声援团新年献辞 || 团结起来，去争取更大的胜利！
同志们：
2019年的农历春节已经到来，在这个本是阖家团圆的日子里，我们无法忘记，至今仍身陷囹圄的数十位狱中同志，付常国不得见其母最后一面，工农孩子展振振遭北大退学；我们无法忘记，台上的晚会渲染这盛世，车间的工人忍受着剥削；我们更加无法忘记，被压迫者走向团结的2018年。
这一年，群众对剥削者的反抗亦是一浪高过一浪的。工人、学生和群众因无法忍受压迫，纷纷团结起来斗争。
工人中，卡车司机罢工、塔吊司机罢工，我们看到团结的力量不仅局限于一个地区，跨地区的行业工人联合体现出工人深刻的自觉争取权益的意识，更说明团结的重要性。
这种团结，因为矛盾愈加具有共性，已经是愈加广泛的体现出来。反对性侵中七十余所高校的行动，平度老兵维权中各地奔赴而来的老兵群体，都是如此。
那么，各地爆发的教师维权、毒疫苗维权、金融灾难维权、出租车司机维权、尘肺工人维权，也同样会走向跨地区团结在一起的，这是斗争发展的历史趋势。
这一年，佳士工人及其声援团的斗争一路走来，仍在继续。
◆去年3月份至7月份，佳士工友组建自己的工会，被黑厂黑警暴力镇压，于7月27日遭到抓捕。
◆8月份，佳士工人声援团成立，宣传佳士工友事迹，声援工友建会，8月24日在惠州遭到暴力清场。
◆9，10月份，各高校官僚阻碍左翼学生社团注册，社团同学开展社团保卫战，取得阶段性胜利。
◆11月9日，广东警方在北大和全国各地抓捕声援工友、左翼青年。
◆12月26日，声援团代表奔赴韶山纪念毛主席诞辰。之后，参与纪念的高校学子遭到抓捕，并被学校开除。
◆12月27日至1月21日，北大、人大、北语的左翼社团被强制改组或注销，北大马会同学举牌抗议，遭到暴力清场和非法关押。
随着斗争的发展，佳士斗争的伟大意义已经愈发清晰地展现在我们眼前。
首先，佳士斗争中涌现出来的青年工人们深知工人阶级的处境——处于社会最底层并且受尽压迫，也深知本阶级的真正出路——团结反抗。他们有了自觉的政治意识，要求应有的政治权利：要自己的工会，而不是资本家的工会；要求政府和警察至少是平等对待，而不是偏袒老板的对待。当这些合理合法权利被黑警察镇压的时候，他们敢于正面反抗暴力机器，展现出了大无畏的斗争精神。
其次，佳士斗争是一次左翼力量的大联合，是社会正义力量的大联合。新工人、左翼学生、老工人、老同志、公益人士、劳工维权人士，一切不仅在口头上而且在行动上支持工人权益的人们，都在这次斗争中联合起来了。其中的典型人物有：建会工人余浚聪、米久平、刘鹏华，声援工人李展、兰志伟；左翼学子顾佳悦、展振振；老同志吴敬堂、宁丁；公益人士贺鹏超、王相宜；劳工维权人士付常国、杨郑君，如此等等。这样大规模的联合，是近几十年来的首次。
再次，佳士斗争产生了佳士工人声援团这样的团体，它是左翼联合的具体成果。声援团秉承着“哪里有压迫，哪里就有声援团”的原则，不仅要将佳士建会工人的斗争进行到底，更是要和一切被压迫、被剥削的群众站在一起，去声援一切反抗压迫的维权斗争，达成受压迫群众的团结和联合。
佳士工人声援团的初心和诉求并不复杂：只要建会工人和声援团同志一天不被无罪释放，只要佳士工人的斗争依然被黑恶势力污名化，只要佳士工人自己说了算的工会还没有建立起来，声援团就不会停止斗争。更重要的是，只要仍有受压迫的群众在，佳士工人声援团就不会停止对他们斗争的支持和声援，因为全天下被压迫人民是一家，是最终要团结在一起，走到一起来的。
基于2018年及以前的历史，展望2019年及以后的未来，我们可以想见：黑恶势力对工人、学子和群众权益的打压将会愈演愈烈，这既是社会基本矛盾发展的结果，也已由2018年的历史所证明。同样不可避免的是工人阶级和一切受压迫阶级越来越大的联合。我们不会臣服和迷失在既得利益者所营造的追梦幻想中，而是将团结起来，争取我们共同的、现实的权益和尊严。
新的一年里，佳士工人声援团将与一切受压迫群众一起，共同战斗到底！

