#t 22 16952067 dawnlan 2019-02-05 09:52:00 dawnlan 2019-02-05 09:52:00
【转】恭喜发财，一个小人物眼中的春节

#p 19576116 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2019-02-05 09:51:56


2019-02-05 09:51:29
文章转载于微信公众号“心之声文化”
在这样一个吉利的日子，先给大家拜年了，祝愿大家都心想事成，发财发财发大财。也许是我比较极端，看问题的角度总是有着些许不同。但是，我还是比较珍惜心里的真实想法。
 
如同往常一样，“春节”让我联想到，杀鸡、割鱼、宰猪、不解人意的亲友、压力…
 
丰盛的年夜饭背后，就像是个大型的屠宰活动。我们将这样的一分快感建立在了这些朋友们的万分痛苦之上。鱼儿在奄奄一息中甩着尾巴，虽已把嘴张到最大，却还是有苦说不出；鸡儿昂首撅臀仰望着神明；猪猪却早已找不到身体流散何方，它应该会疑惑，这不是我的本命年吗？它们就这样以各自独特的方式，在烹炸炖煮的热烈之中迎来新生，或许它们有个梦想，有一天能做那拿刀的人。
 
天空被红火的爆竹烟花呛得蒙圈，大地一如既往的展现他无人能比的包容。政府不让大家放烟花爆竹，有人则认为是中华传统文化的没落，却忘记了文化也教导我们要爱护环境、尊重他人。或许等到无法呼吸的那一天，他们依然抱怨政府。
 
工作狂们可算舒缓了一口气，迎来了期待已久的假期。却发现，迎来了无法抵挡的精神剥削。他们发现，就算有了房子，车子，好的工作，甚至连二胎都有了。却仍然不能沉浸在二十四小时的虚荣快乐中，为什么现实总是不尽人意？
 
孩子们的宝贵假期正迎来考验，若是成绩好，又听话，或许能够免过一难。最让人头大的是，每个班这么多人，第一名只能有一个。
 
家长们似乎不太爱过年，费力还伤财。
 
而我应该为有时间在这扯上几句话感到高兴，免于在这相互比较的战场当中被喷溅得满脸口水。
 
其实我有个小小的愿望，希望这些小动物们能够远离苦难，希望大家能够明白，就算我们拥有再多钱，也不能买来内心的安宁与真实的感情；就算我们拥有再多的房子，我们也只有一个身体；这一切的一切，都太容易失去了。
换个方向看，也许会不一样。

