#t 1465 17540680 bobprime 2020-02-14 00:11:00 arcman 2020-02-14 13:12:00
为什么瑞德西韦测试了这么久还没结果

#p 21844132 bobprime bobprime 2020-02-14 11:49:43
为什么国家养了这么多专家，确定传染病是否传染需要几十天，确定新药是否有效果还是需要几十天。能不能换成我们村的赤脚医生上

#p 21844236 breakstone Ralph 2020-02-14 12:10:52
大概是对部分特定人群有效，而另一部分患者无效
#quote bobprime

#p 21844308 lea 无爱即无忧 2020-02-14 12:30:42
#quote bobprime
美国的瑞德西韦到底对于新型冠状病毒感染的肺炎疗效如何，还在双盲测试阶段。
但是，除了广东的“肺炎一号”等中医药，最近还发现有一种药，已经在临床上有了疗效。
2月12日，此前曾患新冠肺炎的武汉协和医院急诊科主任张劲农就在央视《今日关注》节目中透露，阿比多尔（也称阿比朵尔）对于新冠肺炎治疗“确实有点效果”，虽说从科研角度尚无法证实，但在包括自己在内的协和医院首批治愈出院的医务人员中，绝大多数都是在使用这一款药物，唯一一名返回来的患者当时并没有服用阿比多尔。
张劲农表示，自己在患病期间从病理上对新冠肺炎进行了思考，查阅文献后发现，国际上一直有多篇文献证实阿比多尔对冠状病毒科以及SARS病毒在体外都是有效的。而且，李兰娟院士也证实，在体外，阿比多尔同样能对新冠肺炎有效。
张劲农还透露，这个药只在中国和俄罗斯有，“美国那帮人不知道，所以亲美那帮人也不懂这个药”。
阿比多尔是一种抗病毒药物，由前苏联药物化学研究中心研制开发，1993年于俄罗斯上市，主要适应症是A类、B类流感病毒引起的流行性感冒。作为广谱抗病毒药物，该药通过抑制病毒和宿主细胞膜的融合，从而阻断病毒感染的第一步。此外，阿比多尔还可诱导机体产生内源性干扰素，在干扰病毒复制的同时，亦能调节增强机体免疫功能，具有多重机制抗击病毒的独特优势。

#p 21844454 arcman 我是猹 2020-02-14 13:11:49
希望不大，美国那边就一个孤例，还是病毒增值后给的药，报告里也没说血液病毒含量变化，那个患者还是36岁身强力壮，说服力不大。临床阶段双盲各年龄段患者持续给药跟踪，等出来后再吹也不着急。不知道为啥当时在一个孤例还未持续给药的情况下按特效药来搞了
#quote bobprime

