#t 251 17540658 Pkuhassss 2020-02-14 00:11:00 Gzx 2020-02-14 17:36:00
身处新疆我们的战疫

#p 21844027 Pkuhassss 得取个名儿 2020-02-14 11:26:39
地处新疆边城，地州有了十几例，我们县城还没有，但是架势已经是战时管制了。请问其他地方也这样吗？感觉新疆实施起这些戒严措施来是毫无压力，网上也没个什么通知，感觉各种政策不是很透明，一个领导过来就只是说上级命令。有人可能会说都是为了大家的健康，可是总觉得怪怪的。
另外摘两段新闻联播里的话，从一个公众号复制来的。
“非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。”
“各级党委和政府要实事求是做好防控工作，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。”

#p 21845235 gaomq Anacin 2020-02-14 15:57:44
最明显的就是整段过程没有任何的书面材料，一切都是打电话让我们执行，然后我提出说要看文件，就会直接说没有文件…… 很多政策具体的执行层，在我理解是社区，而当我咨询社区的时候，他们原话说“我们就只是起一个传达的作用”，意思就是我们只能联系一个基层的对接人员，他们什么都不负责，只是负责传话（？？？）。那社区电话难道就是一个…… 传达室……？
不知道你说的“有人”是谁，但我觉得这真的不是为了大家的健康。举个新闻里最典型的例子，一个社区工作者每天一整天的工作就是给每家每户打电话，一天测4次体温，然后登记到一张纸上。首先形式很落后，明明通过电子问卷或表格可以很快完成的东西；其次一天测量4次体温并没有比一天测1次有多么值得耗费人力的意义；最后，这一个人的每一个人天都花费在这一件事情上，唯一的输出就是每天一张的表格，我随便想想就可以给ta安排一个更有意义的工作，但是大家宁愿填这种表格。
#quote Pkuhassss

#p 21845324 Raimer HTQi 2020-02-14 16:23:59
你偷偷在看bbs，不接电话
#quote gaomq

#p 21845562 Gzx 大漠沙如雪 2020-02-14 17:35:07
也是这样的。
小区、村庄被封，公务员守在门口或路口登记，最严时候每户允许两天出去一人购物1小时。
这样的力度已经持续了快半个月。这两天稍微松了一些。
#quote Pkuhassss

