#t 1431 17804221 ANHEQIAO 2020-09-29 00:20:00 erhe 2020-09-30 00:24:00
昌平校区食堂的“北大师生专用通道”被占

#p 23157473 ANHEQIAO 安河桥北 2020-09-29 20:29:44
各位好，我想反映一个小小的不便之处
     先开门见山吧，每次我和我的同学们在昌平校区的食堂吃饭的时候，**食堂里的“北大师生专用通道”总是被外来人员占用（见附图）**，导致这个通道形同虚设，每次都要排好久的队伍。对了，为什么我知道他们是校外人员，因为他们打饭的时候刷的是另外的卡，不是校园卡，刷卡机用的也不是同一台。希望能把这个通道的校外人员刷卡机给撤了，只留下北大校园卡的刷卡机，避免校外人员总是占用这个通道；或者直接摘掉“北大师生专用通道”这个窗口的牌子，打饭面前人人平等也是不错的。
    背景介绍放在后面，我是一个燕园校区的PhD，实验室在北京大学昌平校区（是昌平西山口那个，不是吉利学院那个）。昌平校区里建设了一些科研平台与实验室，是一个很安静很适合搞科研的地方，感谢学校提供优秀的环境。但是，日常往返昌平校区进行实验和科研的PKU学子数量极少，为了昌平校区的正常运转，校区把地盘租给了“<font color="#c00000">**北京明园大学国学院**</font>”，见附图。此外，我日常去食堂吃饭总是会看到**成群结队的穿着铁路乘务制服的人们，还有年龄看起来像高中生的人们（被教官带着），而且每当暑假还有类似于英语角的团队前来集体培训**，看来除了明园大学以外还有其他培训机构入驻这里。这就是为什么食堂里有那么多人（其实里面的PKU学子大概只有5%）的原因。
    最后说个题外话，有时候会看到培训机构的奇装异服的学生在昌平校区里吸烟，甚至在校门口对着大街扎堆吸烟（脑补一下校门顶上是“北京大学”四个大字，而校门下面一群杀马特在吸烟谈笑），不知道路人路过校门口看到这个场景会怎么想。希望能够加强对这些来昌平校区培训的人员的管理，让他们注意一下行为与形象。北京大学昌平校区不容玷污。

#p 23157945 dmw 二苯乙二酮 2020-09-29 22:33:42
顶帖
#quote ANHEQIAO

#p 23158255 erhe 小禾 2020-09-30 00:23:37
顶
#quote ANHEQIAO

