#t 1431 17804285 wangmumu 2020-09-29 21:39:00 xfoufou 2020-09-29 21:57:00
忍不住吐槽 楼层不放垃圾桶哪里是因为垃圾分类啊

#p 23157736 wangmumu 合木 2020-09-29 21:38:58
垃圾分类的重点是“分类”而不是“减少垃圾桶”，哪里的条文规定垃圾分类宿舍楼层里就不能有垃圾桶了？你可以搞成分类垃圾桶啊？如果真的是为了垃圾分类，楼下的垃圾桶每天也是各种乱扔，怎么不见有人纠正不见有人引导呢？这不才应该是重点吗？为什么要把取消楼层垃圾桶作为垃圾分类工作的重点？
明明就是借机想要省事，减轻保洁工作量大概可以少聘几个保洁之类的？完全不考虑学生的生活质量啊，各种原因导致在宿舍学习比较方便所以长时间呆在宿舍，剩饭，果皮，无法在楼下拆必须带回来拆的快递箱子，各种垃圾我总不能一趟一趟往楼下跑吧，住在这么长长长长长的楼里又是高楼层。好，那就每天倒一次吧，买了大垃圾袋，汤汤水水的味道，宿舍那么小，学习生活质量还有没有保障？在门口暂时放一下吧，楼长各种敲门要求必须收回房间，说宿管中心说了，如果不听就通报院系？？？还说住宅小区里也是垃圾桶在楼下，可是宿舍楼和住宅小区能比吗？住宅有厨房可以放厨余垃圾，宿舍有吗？住宅楼有这么长的走廊走下去需要这么费力吗？住宅楼限电吗？住宅楼别人能有我房间钥匙吗？……（跑偏了，最后两点只是举例）！我宿舍又偏，偏到什么程度呢，如果点外卖的话，穿戴整齐一接到电话立刻快步下楼可是快递小哥还是会超时！集体宿舍的楼道里有垃圾桶这件事难道不应该吗？
垃圾分类，住户们应该做到的是学会把各类垃圾分别投入，而不是每天爬上爬下多倒几次垃圾。既然楼层里一直都有垃圾桶，现在宿管中心如果觉得这样不够卫生，那就应该加大投入，多招聘一些清洁人员，给她们更好的薪资水平，让学校宿舍的物业能力更上一层楼，这才是在发展在进步啊。现在宿舍楼水房里的基本卫生比之前还一言难尽，减少了垃圾桶也没见把水槽搞的干净一点啊还是脏兮兮的，厕所经常纸都溢出来了也没人倒。怎么能一味图省事，收回学生本来拥有的一些权利（哪怕不是权利是“福利”，却轻易收回，也是一件很没有打造一流校园素质的事情啊。我就上纲上线了，谁让你们篡改条例还贴出来规定说，同学们，为了响应垃圾分类我们要收走垃圾桶啊，我翻遍了北京市垃圾分类管理条例也没看见这个要求）。
如果非要矫情一点说，学生交的住宿费里本来就包含物业费吧？物业费里原本包含保洁来每层楼收拾垃圾这一项的吧？那现在这一部分没有了，给我的生活带来不便，是不是就等于降低了物业标准？那住宿费怎么不减呢？这样说是有点没意思了，但道理是这么个道理啊。

#p 23157759 xfoufou Cozy 2020-09-29 21:44:22
hh确实挺不方便 但我还是支持的 自从楼内取消垃圾桶之后 我再也看不到蟑螂了！
#quote wangmumu

#p 23157776 wangmumu 合木 2020-09-29 21:49:20
说到底有蟑螂还是因为清洁不过关。而且垃圾桶在楼道，如果提高物业质量，蟑螂还有被统一消灭的可能。但走廊里没有垃圾了，如果有比较懒的同学忘记下楼扔垃圾，恐怕宿舍里还是会生蟑螂，一个宿舍有了蟑螂，全楼都有蟑螂。这是把责任下放到个人之后的不可控性。
#quote xfoufou

#p 23157797 xfoufou Cozy 2020-09-29 21:56:20
话说宿舍楼有"物业"这个概念吗 现在再也不用担心衣柜突然出现小强😂身心还是蛮舒畅的 感觉这个政策不可逆 楼主还是多跑两趟吧 就当锻炼了
#quote wangmumu

