#t 22 17803906 huxiao 2020-09-29 14:42:00 huxiao 2020-09-29 14:42:00
分享一下今天在某教学楼门口值班的见闻

#p 23156370 huxiao 黑炎 2020-09-29 14:41:34
也是老狗一枚了，若有熟人认出请勿喷。
想着这学期把形策实践结了，就报了青协的防疫志愿者，具体工作大概就是在各个教学楼进门的桌子那，提醒大家进入教学楼佩戴好口罩，然后按预定的通道进出教学楼，如果有体温异常的同学进行相应处理。工作从这周开始，因为比较仓促，还没有配发小马甲，但工作已经开始了。整体工作由学生志愿者和校园管理中心的老师（就是类似楼长的那种阿姨）一起完成。
写在前面，希望大家不要在这里讨论戴口罩的必要性，理论与现实的差距或者人的自律性之类的问题。我们又不是话语权的所有者，对于我们而言，这就是学校这个岗位安排的工作，至少我会尽量提醒到位，也希望大家能够配合一下，不要让我们工作为难。
我是中午11.30-13.30的那一班。期间的高峰期自然是13点上课前那一拨。我记录了我离开的时候屏幕上的数据，录入体温正常人数16164人，其中未佩戴口罩人数1386人，大致的话，是12个人里有一个人，会机器可识别的“不佩戴口罩”或“露出了鼻子的大部分”，而据我自己实际感受，在我进行劝阻（其实只是站在屏幕那里表示有人在查）时，机器检出未戴口罩数据明显下降。至于实际有多少正确佩戴了的，则不在讨论范围内，尤其在人流量比较大的时候，也来不及逐一进行劝阻。
而我最想分享的则是，对于那些明显不带口罩的同学的反应，我觉得非常有意思。
绝大多数的人会紧跟在前一个佩戴了口罩的同学的身后，走在远离我站的那边，快步通过；有的会用雨伞或者纸巾或者买的饭盒，遮挡自己的面部；也有的则直接很坦诚地带着歉意跟我说，我忘带了，或者吃饭的时候掉地上了，或者放教室里没拿出来。实话说，对于这些同学，其实我觉得也没必要劝阻或者把他们拦下来，我相信他们下次肯定会戴的。也有些明显情侣或者有些暧昧的双人行，在人相对多的时候，我也选择了不提醒，毕竟当着对方的面提醒细节没做好感觉有些不太好。
对于我来说，主要去提醒的人群大概分三类：一是低头玩手机的同学，可能神思还在另一片天地，不管怎么还是提醒一下ta，“进教学楼了”；二是面无表情甚至还瞅你一眼，依然素面朝天自走自路的家伙，最基本的互相尊重嘛，你选择无视我的职责，那我可不得显示一下我的存在；三是逆行从出口往里冲的同学，这个主要是过于显眼了，而且还是希望尊重学校的规定，安排了入口和出口，在方便的情况下，尽量还是遵守一下。强行顶着人流往里冲也确实有些不妥。
说真的，完全不存在说我没看到或者机器没识别的情况。我站在机器旁边，从一群人接近门口的时候开始观察有没有人没戴口罩，到人通过机器屏幕，这么长的时间，怎么可能会漏掉任何一个人（。有时候没去劝阻，真的只是觉得没有必要而已（。
我是一个很喜欢观察的人，往往都会觉得这些小事很有意思，就随便写点分享一下。最后，真诚希望每天进出教学楼的同学们理解支持一下我们的工作，不要让我们为难（即便只是路过的时候戴一下x）。至于这些略显繁琐的小事是否有必要的讨论，也真的希望不要这里引战，如有必要请另开贴讨论。

