#t 251 17804265 thinky 2020-09-29 00:21:00 nietsnie 2020-09-29 22:54:00
北大，你是我前世最深最美的痛！ 作者：芙蓉姐姐

#p 23157665 thinky 披风罗汉 2020-09-29 21:17:46
这是我2002年9月9号在西安交通大学附近的一家网吧敲的文章，是怀着无比激动的心情一气呵成的，就发在北大未名bbs上。后来这篇文章被顶为十大头条，两百多人给我回复了站内信件，除过一个人外，所有的人都在鼓励我重新开始，其中最令我振奋的是这封：这些文字让我流过很多的眼泪。我真的很感动，每读一遍，我的勇气和力量就会疯狂增长数倍，让我更加自信地面对自己的生活。
勇敢走下去！
苦难只有在被战胜以后才会是财富!!!
否则就成了一辈子的枷锁!
在你的生命里另起一行重新开始!!!!!
谁都有失败和低潮，谁都有磨难和痛苦
过去的，就不去想了，每一天都是新的啊！
人生如果没有困难，请问我们生存的意义何在？！！！
而那个当初误解的人，也就是唯一的嘲笑信的作者，在我们交流后，我们成了好朋友，并在2005年春节前夕终于在北大光华管理学院见了一面，我们的友谊一直保持至今。
北大，你是我前世最深最美的痛！
五年前，在那场灾难还未降临之前，我是上帝宠儿。青春，美貌，性感……所有的褒义词似乎都因为我的存在而被诠释得更加淋漓尽致，加上我无人敢敌的个性：头发是最长的，裙子是最短的，成绩是最好的，我又有什么理由不目空一切呢？！
我时常在憧憬自己在北大风光招摇的情景，平常地像每天都要练习的舞蹈基本功一样。
可是，1997年6月12日夜，在离高考不足一个月的关键时刻，一场车祸将所有即将变成现实的美好希望，连同我的尊严我的自信我的骄傲，统统撞得粉碎。瞬间，面临着失明，残废和呆痴等一系列车祸后遗症，我不得不绝望地承认：北大，你是我生命中永远遥不可及的风景！
三年前，以为一切都趋于平静的我又开始进军北大，谁料，命运还是不肯放过我：一种罕见的车祸后遗症的突发让我再次与北大失之交臂。从此我一蹶不振，彻底失去了所有的生活信心。我开始堕落，我经常逃课去图书馆。几年里我几乎翻遍了我们学校图书馆少的可怜的所有的藏书.为此,我的成绩单频闪红灯.我知道,那决不是我成绩低的缘故.
我开始疯狂的写各种各样的东西,然而,当我被校报主编那个道貌岸然的老色鬼借以修改文章的名义性骚扰后，从此对写作也提不起精神来.
我放弃了跳舞，跳舞只会让我的气质和身材更加出众。在这个烂学校里.我的外表已经给我带来了一系列常人难以想象的麻烦和耻辱，我还要继续“嚣张”什么呢？
一切都是举步维艰，天哪！老天为什么要这样的对我呢？为什么要给我第二次生命呢？
一年前,我本科毕业了，四年的大学生活给我带来了一生难以磨灭的遗憾和耻辱,我连这个三流学校的学位证也没有拿到。
十个月前,在网上我结识了我一生的至爱--宝宝--一个优秀的复旦高材生，一个我曾坚信这个世界上唯一能够配的上我的人。
有了宝宝，我的笑容也越发的明媚和灿烂，我又开始跳舞。
四个月前，为了将这份虚拟的爱情变成现实，我毅然辞职考研，在宝宝烈火般炙热的爱情面前，我甘愿作飞蛾，义无反顾地扑向它，只为了那一瞬间的美丽和壮观。
三个月前，我和宝宝成了彼此心头的针。我终未将他留在我身边。宝宝走了，抽掉了我唯一的精神支柱，如愿以偿地飞往大洋彼岸，只是心中充满了对我的仇恨。
没有了宝宝的爱，我彻底地迷失了自我，我不再学习。整日疯狂地蹦迪，尽情地享受着各种各样的目光和奉承。
可是，为什么，为什么要把我自以为坚固无比的记忆阀门撞碎，那些被痛苦地压抑在心底的记忆全部复苏了，残忍地将我的心啃啮的千疮百孔。
再次想起那具被女娲娘娘精心捏就的胴体上触目惊心的惨不忍睹；
再次想起那张曾经不可一世的脸变得怎样的血肉模糊；
再次想起在急救室那一个月里，整日张着撞掉了几颗牙的嘴，用夹杂着英语的怪语言的含糊不清的疯叫疯笑的情景；
再次想起那个骄傲的公主变成连自己的亲生父母和好朋友都不认识，见到人就抓就咬疯子时；
我还要继续堕落吗？？？
生活太荒唐，为什么在劫难之后还让我继续美丽。当初几乎连一线希望都没有的眼睛保住了，还是令人骄傲的1.5；脸上遗留的伤疤趋于零；粉碎性骨折的左臂和左腿又灵活自如，除了留下一些大大小小深深浅浅的伤疤外，依然线条优美如初，跳起舞来风采不减当年，只是——
只是我已不再年轻。我用五年的青春年华来体验堕落，现在还要继续地没落下去吗？？？
在第一次生命时，北大是我刻骨铭心的伤痛，可是现在，我又为什么要放弃，难道我真的在头脑被车重创后变成了一个只会外表花梢惹眼，而腹中却空无一物的花瓶吗？
我不要！！！
也许现在开始已经太晚，学机械设计的我转考企管似乎太难，而且今天我才买到了第一本专业参考书。可是无论考北大多么艰难，我永远选择坚强。北大，你等我，我一定要让你为我感到骄傲！

#p 23157669 thinky 披风罗汉 2020-09-29 21:19:08
十大头条就二百多站内信？ 时代不一样了，要么就是她夸张撒谎。
北大未名bbs上。后来这篇文章被顶为十大头条，两百多人给我回复了站内信件，除过一个人外，所有的人都在鼓励我重新开始
#quote thinky

#p 23157670 thinky 披风罗汉 2020-09-29 21:19:09
#DELETED
十大头条就二百多站内信？ 时代不一样了，要么就是她夸张撒谎。
北大未名bbs上。后来这篇文章被顶为十大头条，两百多人给我回复了站内信件，除过一个人外，所有的人都在鼓励我重新开始
#quote thinky

#p 23158022 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-09-29 22:53:24
时代不一样吧。。那个时候极少数人才拥有电脑，少数人拥有手机，会用电脑的人大多数都只能去网吧上网。2002年连百度贴吧都没问世，更不用说校内人人微博微信了。网络讨论版就只有BBS。
#quote thinky

