#t 606 17804338 ymhe 2020-09-29 22:32:00 ymhe 2020-09-29 22:32:00
从居家养老过渡到社区养老

#p 23157935 ymhe 东方欲晓 2020-09-29 22:31:48
从居家养老过渡到社区养老
2020年9月8日，习近平《在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话》中说：“在过去8个多月时间里，我们党团结带领全国各族人民，进行了一场惊心动魄的抗疫大战，经受了一场艰苦卓绝的历史大考，付出巨大努力，取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果，创造了人类同疾病斗争史上又一个英勇壮举！“。习主席又说：“我国社会主义制度具有非凡的组织动员能力”，“460多万个基层党组织冲锋陷阵，400多万名社区工作者在全国65万个城乡社区日夜值守------为阻断疫情蔓延、为全国抗疫争取了战略主动，作出了巨大牺牲和重大贡献！ ” 也就是说，正是由于中国共产党的坚強领导、社会主义制度的优越性，把十四亿中国人组织在社区里，才有效遏制了疫情的大面积曼延。所以说，疫情的到来，展示了“社区”这一组织形式具有无比旺盛的生命力。
说到底，中国人的养老也要倚靠社区。为什么？道理很简单：花费的钱财最少，获得的好处最多。首先，从感情上来说，社区里有我的家、有我的亲朋好友、有我熟悉的环境，我当然捨不得离开“我的社区”这一温馨的大家庭。如果我把自己交给了市面上的养老院，离开了我的家，离开了我的亲朋好友，一切都是陌生的，天知道我能否适应这一新的环境？其次，从经济上来说，创建一个独立的养老院不简单，“麻雀虽小，五脏俱全”。“羊毛出在羊身上”，造就了市面上的养老院“高门槛”。平民百姓的钱包不够大，将被拒之门外。还有, 如果市面上的养老院唯利是图、经营管理不善, 我糊里糊涂住进去，“哑巴吃黄连”，有苦难言。
如今的中国已经迈入老龄化社会。除了与子女过日子的老人、有保姆照顾的老人、还有已经住进养老院的老人以外，丧偶的独居老人与有配偶的空巢老人处于孤立无援的“居家养老”的状态，“社区养老”就是要解决这些孤立无援的老者的后顾之忧。
关于“社区养老”：
A.  比如说，我住在北京、北京大学燕北园社区，社区东门入口处还保留有一块空地。只须要利用这块空地，在地面上盖房子、地面下修车库（停放车辆和轮椅），等到建筑物落成以后，管理人员到位，挂起“燕北园社区养老中心”的牌子，亊情基本上就算搞定了。当然，参照社区人口的多寡来确定社区养老中心的规模，假定说，它有100个可供老者居住的房间（有一点象旅馆的标准双人间）总共200个床位，没有卧具，一切生活用品皆由入住者负责（社区养老中心应该具有某些医疗救护的基本功能）。
B.  以社区养老中心的名义招聘社区服务生，这些服务生为居家养老者提供有偿上门服务——挂牌上岗，随叫随到。保彰居家养老者的生活质量，尽可能推迟居家养老者入住社区养老中心的曰期
C.  到时候帮助居家养老者入住社区养老中心，由居家养老晋升为社区养老。社区服务生继续为老者提供生活上的有偿服务（例如，可以让服务生在老者的家里烹调食物，然后送进社区养老中心，老者可以享受到同以前一样的、可口的饭菜）。
总而言之，社区老者都可以入住价廉物美的社区养老中心。社区养老中心是医院的好帮手、也是一个赢利的企业、更是中华大地层出不穷的一种新事物。（“社区养老中心”的出现，必然催生出一种新的职业——“社区服务生”，全国有65万个城乡社区，到那时，数以百万计的“社区服务生”将会构成中华大地一道亮丽的风景。现在，有些人想要“全面改造社区的老旧楼房，让家家户户坐上电梯”，为居家养老提供物质基础。但是，代价太大了，不现实，它只可能是三十年以后下一代人的梦想。“社区养老中心”全方位、全天候、低成本（也就是“市场化”）照顾社区老人的生活，社区老旧楼房改装电梯的浩瀚工程可以休矣！）
关于“社区服务生”：
A. 原则上，（上门服务的）保姆与户主之间的关系是合同关系（或者说“契约关系”）——彼此经由合同（契约）捆綁在一起，少了一些个体的自由与尊严。而“社区服务生”与户主彼此之间沒有固定的合同关系，事实上“我可以选择你，你也可以选择我”，最大限度地维护了个人的自由与尊严。
B.  “社区服务生”是“社区养老中心”从全国各地挑选、招聘而来的劳动者，是一批居住、生活与工作都在社区之中的群体，因此，“社区养老中心”作为一个企业，它具有十分低廉的劳动力成本优势，它也必然会受到户主的青睐。
C.  保姆作为个体，生活、工作在户主家中，家务工作的重担几乎全都压在保姆一个人身上。“社区服务生”这一群体，为社区里家家户户提供家政上门服务，终身服务，真正做到了不折不扣、完全彻底的家务工作专业化、市场化与社会化。这一群体的团队精神，竟争心态，职业操守等等，应该毫不逊色于保姆行业里的芸芸众生。

