#t 72 17803695 DSwolf 2020-09-29 11:49:00 DSwolf 2020-09-29 11:49:00
三国笑话一盆

#p 23155686 DSwolf 邓伦 2020-09-29 11:48:20
刘备：“今晚筵席可能得罪你家了。” 孙尚香：“你做了甚么？” 刘备：“席上我与孙权共骂曹操挟天子以令诸侯，我说了一句狗仗人势，被肉噎着，只讲出前三个字。你哥问我，这是骂我父亲吗？我这时才说出最后一个字……”孙尚香遂随刘备逃回荆州。
相传，如果将军立功后梦到武神，只要许一个愿望，梦醒后就会实现。典韦多次立功，终于武神入梦说：“吾乃武神，可偿汝愿。”典韦墨水少，问：“你能说白话文吗？”武神答：“好的呀！”然后典韦就醒了。
赤壁，水军都督于禁对手下说：“干我们这行讲究吉利，今晚去检查下，不要让船上出现任何与沉啊输啊有关的东西。姓陈的都给我调到步兵去。”第二天于禁大骂：“奶奶个熊，我帆呢？？？”
刘备教阿斗数数，伸出一个手指：“这是一。”阿斗跟着说“一”。伸出两个手指：“这是二。”阿斗跟着说“二”。这时关羽走过来了，也伸出两个手指问：“宝贝真聪明，这是几？”阿斗认真地说：“几。”
张飞跟一个卖饼的吵起来了，刘备忙来劝架，张飞怒道：这饼焦黑了两块，我让他换换，他非说是我给摸黑的！混帐东西，老子黑是黑，可从来不掉色啊！
张飞找华佗看病：“先生，我每天早晨单腿站立的同时弯腰下去、双臂往下伸、膝盖贴近胸口时，我的这里就疼的不行，这是咋回事啊？”华佗说：“将军，你在练什么独门武功啊，做这么高难度的动作干什么？”张飞答：“什么？难道先生穿裤子不是这么穿的？”
“疼吗？”“疼！”“要不算了吧？”“没事，继续。”“流了好多血啊。”“不要紧，来吧！”一个时辰后……“关将军真是神勇！”华佗说。
曹操擒住吕布，问他：你可有什么遗愿？吕布答：我不想死！曹操令人杀吕布，叹道：愿望说出来就不灵了。
董卓设宴，以猜字游戏行酒令。董卓指着自己的腰。王允：赘肉？董卓摇头。王允：肥油？董卓又摇头。王允：膏脂？董卓气得直跺脚。吕布实在看不下去提示道：一个字。王允恍然大悟说：粗！董卓冲上来把王允一顿爆锤：你说个腰能死吗？
张角告诫张宝，出去砍人，刀一定要稳，不行就用绳子缠在手上。有一次砍人，突然官军来了，于是所有人都把刀藏了起来，就张宝站在那用嘴撕麻绳。
夏侯惇昨晚梦到自己贪污军饷被举报，杨修安慰他：别担心，梦都是反的。果不其然，今天夏侯惇被爆菊了。
杨修之死·真：夏侯惇被曹操责后，气愤杨修以“鸡肋”误导，趁杨修禀事时在身后欲以刀柄爆菊。杨修临终之言如下：启禀主公，卧槽尼玛！
曹操头痛欲裂，找来华佗，华佗看了却只是摇头：丞相恐怕命不久矣。曹操怒曰：你如何敢断吾命数？曾有仙人说我136岁尚有一劫！华佗曰：啥劫？坟让人刨了啊？曹操遂杀华佗，设七十二疑冢。
赤壁战后，周瑜妒孔明之能，患强迫症，终日令兵士清点箭支，如非整万之数则新造补齐。孔明闻之，遣医者前往赠药数十瓶，每瓶十丸，医嘱日服三丸。时不数日，周瑜吐血而亡。
蜀营开饭，关羽和张飞、赵云去打饭。几人聊起赤壁旧事，赵云说：“吴地可真是美女聚集的地方。”张飞说道：“是啊！听说大乔和小乔都极其漂亮。”赵云：“是啊！不知跟貂蝉比起来谁更漂亮。”张飞：“一个都没见过，谁知道哪个更漂亮？”关羽听了直皱眉，这两个大色狼……心中充满了不屑，看着打饭的士兵说：“来一碗漂亮……”
貂蝉把吕布请进房里说：将军，你们骑兵每天操练时动静都特别大，我的床都跟着震。吕布说：离那么远怎么可能？貂蝉说：正好快到时辰了，你躺上感受一下吧。吕布刚躺下，董卓就进来了，大骂：你这混账在貂蝉床上干什么呢？吕布说：我要是说我在等骑兵操练，你会信吗？
阿斗拿着抄得歪歪扭扭的兵书给刘备看，刘备大怒“你真笨，怎么写得这么差？知道猪是怎么死的吗？”阿斗小声回答“是气死的吧”。
一队曹军晚上出去探营，在林子里遇到一只熊，吓得惊叫。张飞被吵醒了，很烦，把曹军挨个儿打趴下，很不屑地说，真是一帮废物，就那个穿貂皮的哥们儿还算个汉子。
张飞过桥时一不小心把手上提着的老母鸡掉到河里。河神问他：你掉的是金母鸡还是银母鸡？张飞回答是老母鸡。河神觉得他很诚实，把金母鸡、银母鸡和老母鸡都给了他。阿斗听说这事，提着鸭子过桥时故意扔到河里，然后鸭子就游走了……
曹操携儿子曹冲拜会刘备。曹操进门大声道：“曹操携幼子前来拜访！”刘备笑道：“来就来嘛，还带什么水果。”
刘关张桃园结义，张飞担心自己言辞粗鄙，打算模仿关羽说话。关羽向刘备施礼道：“大哥，受小弟一拜！”张飞反应了一下，忙跟着说：“大哥，胖小弟一拜！”
于吉在河边练拳，一招一式都显得很有力道。吕布看见了说：“老大爷功夫这么好，怎么练的？”于吉说：“我站着不动，用你最大的力气打我试试！”于是吕布用力打了过去，结果……赤兔马被讹走了。
许褚问贾诩：很多大将都面如冠玉，丰神俊朗，我的相貌到底差在哪里？贾诩说：你只有三个地方长得不好。许褚：哦？愿闻其详！贾诩答：你的下巴。
许褚肥胖，从小被人嘲笑：“大胖子居然也敢习武？”因而自卑不已，不敢投军。后许褚于山中偶遇高人传授临战法门咒语一条，从此摆脱自卑，终成虎痴大将。咒语曰：“你瘦死吧！”
魏延和马岱蹲坑，魏延见马岱肩搭白狐皮，问：你这围脖掉毛吗？马岱答：不掉。魏延抓起来擦擦屁股就走了。第二天，马岱蹲坑时一见魏延进来，忙把围脖滚满自己的屎：小样，看你怎么擦！魏延微微一笑：今天我带纸了。
关羽和张飞并排坐着饮酒看舞剑。关羽时不时偷看张飞，看得张飞浑身不自在。又过了会关羽竟然哭了，还边哭边抹眼泪！张飞忍不住问：“二哥，别人看舞剑顶多是点头摇头，你哭啥呢？”关羽转头看着张飞抹了一下眼：“三弟，你能把鞋穿上吗，辣眼睛！”
诸葛亮和庞统夜巡军营。庞统叹道：我要是再找不到老婆，就去非诚勿扰算了。突然一阵大风吹来，军营的火把被吹灭了二十四个。
吕布得胜归来，身披盔甲入城，却突然撞到树上。副将大惊：将军没看见这树？吕布答：刚才遇见貂蝉，转头多看了两眼。副将问：看完了没回过头来吗？吕布说：我回头了，头盔没回……
刘备：“三弟，我送你个礼物，你看你二哥的赤兔马，通体赤红，毛色鲜亮，你喜欢吗？”张飞大喜：“喜欢，喜欢！”刘备：“我给你买了同样颜色的袜子。”

