#t 438 16546125 cecilin 2018-09-12 17:40:00 wolulu 2018-09-19 00:11:00
建议附小对西门中关村北大街加强管理确保孩子安全

#p 18392103 cecilin 宽容就是幸福 2018-09-12 17:40:39
每天上学期间，很多家长将车停在中关村北大街的辅路上，导致行人、骑自行车、骑电动车的无法正常通行。附件的照片可以看到，在两行汽车之间穿插非常危险，因为停在辅路上的车都是要开门让孩子出来上学去的，之前亲眼目睹过两三次孩子开汽车门直接撞上旁边骑自行车、电动车的人。
经了解，附小和交管部门沟通，上学期间可以在机动车道占用两列用于送孩子。但现在，不仅机动车道四道都被占用，而且辅路也全部被占用，一列是家长停车在路边的，一列是家长开车通行的，非常拥挤。
现在骑自行车、电动车送孩子上学的家长越来越多，考虑到孩子的安全，希望学校予以重视。上学期曾给附小反应过这个问题，回应的是会加强管理，而且也明确说了辅路是不允许停车的，家长应尽快离开。但到现在，交通状况没有丝毫改进，辅路依然是被两行汽车占用着（一行停车的，一行通行的）。
附小说无法管理中关村北大街辅路的交通，我们也理解，但也应该考虑如何解决问题。本人有一个建议不知是否合适，就算抛砖引玉吧，希望附小重视并解决交通安全问题：从中关村北大街辅路通往附小的路上（约200米）设立隔离带直通学校，孩子在辅路路口那进入隔离带，这样家长无需再停车将孩子送到门口，占用过多的车道。

#p 18395800 InferNet 您的昵称 2018-09-13 13:30:49
建议是好建议，可是家长是不可能让孩子自己一个人去学校的。可以效仿西苑早市那条路，在辅路内侧用栅栏隔出一条自行车道，机动车再怎么停也不影响自行车骑行。
#quote cecilin

#p 18396596 cecilin 宽容就是幸福 2018-09-13 15:49:35
或者在辅路处设置一些桩子，不允许车辆进到辅路
#quote cecilin

#p 18396650 cecilin 宽容就是幸福 2018-09-13 15:58:07
孩子已经上小学了，直接顺着隔离带进入学校，这个能力应该还有吧。旁边可以安排几个保安看着点
#quote InferNet

#p 18399576 dragonshuang dragondragon 2018-09-14 09:33:48
建立隔离带是好的建议，需要学校配合附小的老师多多研究，确保隔离带到进校的道路全封闭，并且隔一段有个保安值守，保证学生安全进校。如果真能实现，车辆即停即走，不仅解决了家长送孩子不好停车造成的交通拥堵问题以及被贴条的危险，还能锻炼孩子的独立性，一举两得岂不美哉！
#quote cecilin

#p 18406825 liuqi 狂风 2018-09-16 00:18:29
现在部分家长已经是这么做的，但是对于谨慎的家长确实担心孩子安全问题，毕竟路口到附小还有好多岔口。
#quote cecilin

#p 18419781 wolulu 冷暖自知 2018-09-19 11:22:25
问题是，走那条蓝色道路的还有很多附幼的孩子和家长呢。不单单是附小的问题。
#quote cecilin

