#t 22 17733898 moreonenight 2020-07-12 00:16:00 WallaceBbee 2020-07-19 10:04:00
凡涉某地必合集，怪谁不肯去

#p 22775164 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-07-12 16:44:32
已经被合集两次了，本来就是很正常的讨论，说的那些问题哪个中国人没听说过？本来不是什么大问题，毕竟内外形势摆在那里，谁都没办法短期内解决那些难题。人民本来是可以理解一些措施的，非要遮着掩着，反而让人认为真相比听说的更恐怖，让公权力失去公信力。而且在讨论中，也有不少真正知情的人出来纠正错误的说法，这反而是帮助改善对该地的印象，有利于吸引人才支援。
相关人士扪心自问一下，真话都不能说，那去了的人能对身边的人宣传去那边做贡献吗？肯定是劝别人都别去。所以啊，这么多年发展不起来，人越来越少，本地人不愿意留，外地人不愿意去。不合理的政策让很多人宁愿不要档案都要毁约逃回内地（没错，那些人都是自己用的“逃”形容）。肉食者敢不敢做点人做的事，用脑子做事？
我也是被合集三次，删帖一次的人了，莫名有点自豪呢。

#p 22801370 WallaceBbee 埃及猫神 女胖子党员干部佛教徒张三副主任 2020-07-19 10:03:04
反正我认识的所有官员去都是为了升官，基层去都是为了升职称。再低俗一点还有高考加分。没了。
什么理想啊抱负啊，至于谁信谁就信吧。
#quote moreonenight

