#t 251 17733705 suyuyi 2020-07-12 00:09:00 out 2020-07-12 16:41:00
关于饭圈的担忧

#p 22773793 suyuyi friendlysong 2020-07-12 09:08:25
最近的一些事情让我对饭圈文化非常担忧，
首先是不久前时尚芭莎的“良民证”事件，我是在11点多的时候知道这件事的（10:30原微博发布），此时事情还未发酵，而且当天时尚芭莎刊登了一个明星的电子刊（当天是该明星的生日），为了保证自己的偶像的宣发不受到影响，大量的粉丝自发出动进行控评，使得不少在时尚芭莎微博底下的批评被压下去，直到下午事情控制不住，时尚芭莎才撤掉该明星的电子刊并道歉，同时粉丝也停止了控评
其次是前两天的蒙牛伊利事件，在这两大公司的微博底下，只有与明星无关的内容下才能看到人们批评的评论，而在明星代言的内容下全部被控评
粉丝们不在意祖先的遭遇，同样也不在意自己乃至自己的孩子的食品安全的权利，粉丝们只在意自己的哥哥姐姐的代言、C位、销量，对于大资本而言，这些自带大量饭圈粉丝的明星无疑是性价比很高的选择，一来有大量韭菜可割、二来自带控评水军方便品牌方在被动的时候控制舆论。
而更让我担心的是饭圈文化正在逐渐的进入公共领域，手游、电影、文学，就连不久前的共青团乃至官方宣传机构都在使用阿中哥哥这种饭圈术语来号召饭圈来控制舆论。
大资本和饭圈文化的结合无疑会使之后的舆论环境更加恶劣，大量的非黑即白的二元对立、谩骂、反串将会不断出现。
真是让我感到非常担忧。

#p 22774542 LexDarkblade LEX 2020-07-12 12:07:55
确实让人担忧
虽然饭圈群体的存在早就不是什么新鲜事，但每每说起，我总还是会感到这么大基数的“普通人”做出这些行径是一件极为魔幻的事情...
#quote suyuyi

#p 22774569 suyuyi friendlysong 2020-07-12 12:26:10
我很害怕饭圈最后进入公共事务，饭圈这种非黑即白的简单对立以及疯狂的控制、人肉以及报复手段简直让人害怕
我有的时候实在想不通，你玩个游戏、听个歌、看个电影，好看那就多看两遍，人帅那就多看几眼，为什么要那么疯狂呢？
#quote LexDarkblade

#p 22774612 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-12 12:56:20
现代偶像崇拜
#quote suyuyi

#p 22775145 out Chihaya 2020-07-12 16:40:35
和宗教那一套很相似，但是又不完全一样
#quote suyuyi

