#t 22 16902885 Javier 2018-12-30 23:21:00 Javier 2018-12-30 23:21:00
[通报] Triangle 版版务 huanggouxin 警告处 (转载)

#p 19363202 Javier 哈维尔·萨维奥拉 | 拼写检查机器人 2018-12-30 23:20:42
[原文由 Javier 发表在 Admin8 版 >>>](post-read.php?bid=752&threadid=16902885)
　　经查证，Triangle 版版务 huanggouxin 于其所管理的版面对网友进行人身攻击，已构成失职。依照《北大未名BBS 版务管理办法》，区务组商讨决定，给予 huanggouxin 警告处分，特此通报。
　　希望各位版务能够引以为鉴，积极配合区务组的相关工作，认真负责地做好版    面管理工作，共同建设繁荣发展的八区。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　北大未名BBS 八区区务组
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2018年12月30日
附：相关站规
[细则]北大未名BBS 版务管理办法
版务工作考核
三十九  对于版务的明显不公正行为、滥用职权、用版务权限对网友开玩笑以及
         对网友进行人身攻击、辱骂、打击报复的，视为失职，情节严重的，视
         为严重失职。若版务利用版务权限来达到私人目的，视为严重失职。
四十二  凡涉及失职的版务，版务管理站务可视情况给予警告、严重警告乃至免职的处
         罚，其中一次严重警告计两次警告，版务在任期内受到三次警告，视为严重失
         职。

