#t 72 16902022 landSKA 2018-12-30 11:35:00 landSKA 2018-12-30 11:35:00
人最大的痛苦就是说一些自己都不相信的话

#p 19350705 landSKA 懒懶嬾 2018-12-30 11:34:00
原文 [https://mp.weixin.qq.com/s/O_jRQXF8IS3f9PJUF24N7w](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FO_jRQXF8IS3f9PJUF24N7w)
原标题 北京大学马克思主义学会首场“求真明理”读书会举行
hhahhhhahhhahahhaahh
"""
名师语录
杨立华1.面对多样的思想，要“自立吾理”，不把我们自己的道理立起来，对方的道理就兴盛。2.哲学是一件有趣的事，是一件幸福的事；哲学建设、思想建设是最重要的推动人类进步的力量之一。3.思想是一种责任，作为高校学生，思想是应该被放在首位的东西。4.孔孟思想，用今天的话说，代表了一种三观的统一。其中，价值观核心是“应该”，我们应该过什么样的生活，我们应该成为什么样的人，我们应该做什么，我们应该怎么做。5.哲学是价值的论证和重估，当正确的价值被动摇时，要主动捍卫。6.努力承担社会责任是“仁”，消极、颓唐、懈怠是“不仁”，要具体清醒地认识什么该做什么不该做，做符合天道、符合人性的事情。“天行健，君子以自强不息”，这就是天道与人性的贯通。7.我们的文明是“知止”的文明，知道自身限度。“知止”在今天尤为重要。8.从其他文明汲取营养是以对自我文明的确信为基础的。9.我们今天为中国努力，就是为整个社会、整个世界承担责任。
孙熙国1.研究马克思主义，首先要拥护共产党，反对共产党就是反对马克思主义。2.马克思主义就是一门为人类求解放的科学，这里的“人类”，就是人民，是社会主义的建设者、支持者和拥护者。3.没有人性的人不可谓之“人”，没有党性的党员不可谓之“党员”。4.传播马克思主义思想，要讲规律、有实效，不能做无效传播。5.要树立知识目标、能力目标和价值观目标，从思维能力、思维层次、思维水平上强化自我积淀。6.人最大的痛苦就是说一些自己都不相信的话。7.马克思主义的实践性就是强调“知行合一”，但是不能抛弃了前期的学习和研究，学习研究之后才能做到真正地相信。内圣方可外王，真正实践马克思主义的前提是充分理解马克思主义。8.没有改革开放就没有中国特色社会主义，改革开放是决定中国命运的关键一招。“天地之间无一物相肖者，以是知万物虽多，其实一物”，就是共性与个性的关系，特殊与一般的道理。
"""

