#t 923 16902402 uniqueMartin 2018-12-30 16:49:00 uniqueMartin 2018-12-30 16:49:00
马克思主义是什么？

#p 19354700 uniqueMartin uniqueMartin 2018-12-30 16:48:01
（不敢高高在上，只是和各位探讨）
马克思主义挺奇怪的，全中国拉出来一个人，但凡是上过学的，基本上都能逼叨两句马克思主义基本原理的话
但是吧。。。真要是在不喝酒不吹牛逼的时候问起来，还真挺不好说的（各位略微思索便是）
在这种情况下，就造成了你方唱罢我登场的大杂戏场面，谁都说自己是马克思主义，可是马克思就一个，真理只有一个。所以还是需要进行论证才能证明自己是马克思主义，对吧？
---------------------吐槽分割线
我理解的马克思主义：（目的上）是一门追求无产阶级解放与全人类解放的学科，是一门满足人们对美好生活向往的学科
马克思主义（内容上）绝不简单是马克思，恩格斯经典文本著作，包括苏东马克思主义（列宁，斯大林），西方马克思主义（法兰克福学派），中国特色的马克思主义（毛中特嘛）。这还只是在地域上进行的划分，如果在研究视域的情况下进行划分，那简直海了去了：女权马，生态马，空间马，社会主义政治哲学，马克思主义文艺理论等等等等
李大钊先生不就说过吗：马克思的书卷帙浩繁，学理深晦
但是我一直在反思我们学习马克思主义过程当中的学路历程，似乎我们在学习马克思主义的时候，只有马克思主义本身
简而言之，当我翻开马基本原理的时候，视野中极难出现其他学说，理论对马克思主义的影响
唯一出现过的还是马克思主义的对黑格尔，费尔巴哈，大卫李嘉图，亚当斯密等人的超越
着当然是出于对大家学习时间的珍惜，但其实马克思主义独有的魅力是在对比中出现的，这种魅力冲击脑髓，宛如维他柠檬茶（雾）
就是“实事求是”
不管是历史唯物主义也好，还是世界的物质统一性也罢，马克思的所探讨的是现实的人，是现实的社会关系。不是妄图在思想实验中得到某种超验的结果，也不会诉求人们某种形式的契约，而是通过对社会现实的调查，抽离出世界的规律，事物的联系，事件的本质。实事求是意味着全面的理解，意味着细致的分析，意味着把握住规律，并将之付诸实践，创造一个更美好的社会。
以上，是我的个人理解。我很希望能够进行真正的探讨，而不是无意义的杠，很无聊哎

