#t 22 16961898 fangzhangmnm 2019-02-14 00:00:00 al 2019-02-14 19:03:00
美国航空航天局：多亏中印 地球比20年前更绿了

#p 19598403 fangzhangmnm fangzhangmnm 2019-02-14 00:26:53
[编译/观察者网郭涵]美国国家航空航天局（NASA）最新研究表明，过去近20年来，地球表面共新增超过200万平方英里（约5.18亿公顷）的植被面积，相当于多出一块亚马逊雨林。
　　而其中三分之一的植被面积增长，要归功于中国与印度——特别是中国的植树造林工程与两国共同的农业集约化管理。
NASA研究表明，中印的人为活动在地球绿化进程中发挥主导作用 图自：NASA官网NASA研究表明，中印的人为活动在地球绿化进程中发挥主导作用 图自：NASA官网
　　自2000年左右开始，NASA通过安装在两颗近地卫星上的“中分辨率成像光谱仪”（MODIS），开始观测海平面500米以上地区的植被情况（leaf area on plants and trees）。
　　近20年来，两颗卫星每天对全球各地进行扫描记录，同一个地点一天内最多甚至会被拍到四次。
NASA供图，颜色深浅反映每10年植被平均增长率，绿色为正 图自：NASANASA供图，颜色深浅反映每10年植被平均增长率，绿色为正 图自：NASA
　　数据显示，近20年来，地球表面新增的植被覆盖面积加起来，约等于一个亚马逊雨林的大小（约5.5亿公顷）。相比2000年左右，如今每年新增的绿叶面积超过5亿公顷，增加了5%。
　　该研究主持者之一、波士顿大学地球与环境科学系博士陈池（音）表示，“尽管中国和印度国土面积仅占全球陆地的9%，但两国为这一绿化过程贡献超过三分之一。考虑到人口过多的国家一般存在对土地过度利用的问题，这个发现令人吃惊。”
NASA研究统计的全球范围内，植被每10年平均增长率情况 图源：同上NASA研究统计的全球范围内，植被每10年平均增长率情况 图源：同上
　　NASA埃姆斯研究中心的科学家拉玛·内曼尼（Rama Nemani）说，“这一长期数据能让我们深入分析地表绿化背后的影响因素。我们一开始以为，植被增加是由于更多二氧化碳排放，导致气候更加温暖、潮湿，适宜生长。”
　　“MODIS的数据让我们能在非常小的尺度上理解这一现象，我们发现人类活动也作出了贡献。”
　　NASA文章介绍，在中国为全球绿化进程做出的贡献中，有42%来源于植树造林工程，对于减少土壤侵蚀、空气污染与气候变化发挥了作用。
　　据观察者网过往报道，2017年我国全国共完成造林736.2万公顷、森林抚育830.2万公顷。其中，天然林资源保护工程完成造林26万公顷，退耕还林工程完成造林91.2万公顷。京津风沙源治理工程完成造林18.5万公顷。三北及长江流域等重点防护林体系工程完成造林99.1万公顷。完成国家储备林建设任务68万公顷。
图为2017年青海省大通县逊让乡尕漏村莫合梁一处高标准造林地 图源：视觉中国图为2017年青海省大通县逊让乡尕漏村莫合梁一处高标准造林地 图源：视觉中国
　　此外，中印两国分别有32%与82%的绿化来自于土地集约化管理。
　　自2000年开始，中印的可耕作土地面积（约200万平方千米）就没有发生太大的变化。但两国却能在确保粮食产量的同时，极大地增加植被覆盖面积。
　　每十年地表植被平均增加百分比中，因人类活动造成的比重，中国居首 图源：同上
　　而对于地球绿化的未来趋势，NASA认为既取决于全球范围的因素，也包括区域的人为因素。比如，印度粮食产量的增加得益于地下水灌溉；如果水源枯竭，这一趋势可能会发生变化。
　　“但至少，我们现在知道人类的直接影响也是地表绿化的一个关键动力，我们的气候模型也应该把这一因素考虑进去。”内马尼说，“这会更好地预测不同地球系统的行为，并为各国采取行动提供建议。”
　　当然，研究人员不忘指出，中印两国在新增植被面积上的贡献，也不能抵消热带地区植被的损失。尤其是在巴西与印度尼西亚，当地的生态系统所面临的可持续性与生物多样性问题依然存在。
　　内马尼说，“当人们发现出问题时，他们就会去解决。上世纪七八十年代，中印两国的植被流失情况也不好；到了九十年代，人们意识到问题；如今，情况已经开始好转。人类真的很顽强，这就是我们在卫星数据中的发现。”
　　这一研究结果已被发表在今年2月11日出版的《自然可持续》杂志（Nature Sustainability）上。
关键字 : 中印植被地球造林
ref: [http://mil.news.sina.com.cn/china/2019-02-13/doc-ihrfqzka5314960.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fmil.news.sina.com.cn%2Fchina%2F2019-02-13%2Fdoc-ihrfqzka5314960.shtml)

#p 19598409 fangzhangmnm fangzhangmnm 2019-02-14 00:28:11
绿了。。。绿了。。。绿了。。。
#quote fangzhangmnm

#p 19600917 al aluminium 2019-02-14 19:02:18
印度绿了还行？巴印孟干脆合并吧。。
#quote fangzhangmnm

