#t 22 17068159 Admiral 2019-04-18 21:36:00 Admiral 2019-04-18 21:36:00
说说自己的咨询经历，也说说一位咨询师的不当作为

#p 20117408 Admiral Gerard 2019-04-18 21:35:35
重启这个话题其实对楼主而言是一件很沉重的事情，因为这段经历给楼主造成了很大的精神痛苦，在时间、精力上承受了很大的损失。鼓起勇气写出来是想让有着心理困惑的同学能有所参考，在调整自己的过程中能准确把握自身状态，避免陷入咨询师引导或自我思考的误区，给自己带来不必要的麻烦。      
      楼主是本校理科专业的研究生。在第一年上课期间由于课程的压力，感到自己紧张和焦虑的情绪比较严重，在思考调整情绪的方法时想到了学校的心理咨询中心。我想，每一个愿意尝试心理咨询的人初衷和楼主都是一样的，希望能够更了解自己，积极排除负面情绪，在情感和思维上提升自己，达到一种更好的生活状态。但提到这里楼主不得不说，根据楼主自身的经验和体会，心理咨询这个过程和自己最初的想象有很大不同。楼主认为，心理咨询是一种会对思维和精神状态产生很大影响的过程。将自己的困惑、不满、难过等负面情绪发泄出来，倾听心理咨询师的意见，固然是咨询中的一项重要内容，但咨询中来访者的心理状态会受到环境和咨询师很大的影响，也是不争的事实。在提出建议的同时，咨询师也会用到很多技巧去进行心理引导，如模棱两可的回答，指向性较强的提问，或是让来访者刻意按照某种意向去描述和表达自己的感受，可以说来访者的思维活动很大程度上是跟着咨询师的引导前进的，类似于心理学上的催眠，或者说的不好听一点就像洗脑一样。客观来讲，这些行为应当都是为了帮助来访者达到一个更好的心理状态，也正是因为如此我们才愿意去信任咨询师，愿意听从咨询师的意见和引导。但我想说的是，咨询师的建议往往并没有那么客观，提出的解决方案也并不总是现实中的最优解。正如书本理论之于实际生活，心理引导，心理治疗也往往具有一定的局限性，在咨询室中达到的状态也未必适用于日常生活。如果咨询师的引导出现偏差，而自己的思维恰恰深陷其中的话，来访者的精神状态将会陷入极大的困扰。回头想想，自己的经历应该就是属于这种情况，即使今天进行思考，恐怕也只能将其归于一场不幸。     
      进行咨询前，楼主曾向接待员表示想寻找一位经验相对丰富的咨询师，主要是因为楼主性格偏固执，也没有进行心理咨询的经验，希望这样的选择能方便咨询开展。在楼主心中，咨询师的身份定位应当和医生是较为接近的，都是为了帮助自己摆脱身心上的不适，经验丰富的咨询师堪比经验丰富的大夫，在咨询中能更有灵活性和针对性。最终接待楼主的是一位何姓女咨询师，根据接待员的描述其在心理健康中心工作已很久。第一次咨询时，该咨询师就用一副高高在上的态度告诉楼主，“按照我的咨询你会有很大的痛苦，同时也会发生很大的改变，而且到最后你会谢谢我。”当时楼主感觉这不太应该是一位医生对待病人的态度。随后咨询师在倾听楼主的烦恼和对不适感的描述时，总是提出，而且反反复复只提出一个问题：“这是一种什么样的感觉”。现在楼主对这个问题进行思考时，发现这是一个指向性和引导性都相当强的问题。楼主自身的体会是，在对咨询师描述自己的紧张和焦虑情绪时，心里不由自主地，或者说潜意识里会产生一种希望和依赖，希望咨询师能够排解、消除自己的不良情绪。而在这个问题的引导下，一方面自身仿佛陷入了一种不良情绪已经被咨询师消除的意向当中，另一方面心里的某个地方却又清楚的知道这种情况是不存在的，不良情绪依然在那里。应该来讲，这种意向引导对楼主的效果是不太好的，思维和感觉好像牢牢集中在那个不良情绪已经消失的意象中，不能够再进行其他方面的思考，整个人陷入了一种困惑和不安的情绪中，紧张和焦虑的感觉反而变得更严重了。在楼主对咨询师描述这些不适的感觉时，咨询师仍然反反复复地集中于提出这个问题：“这是一种什么样的感觉”。咨询结束后，楼主整个人都感觉非常莫名其妙，意识仿佛被什么东西堵住了，只能集中在咨询中这种若有若无，看似不真实却又非常强烈的感觉中，整个人都觉得非常不舒服。现在想想，自己那个时候真的挺幼稚的，心理咨询的目的是为了让自己的状态有所好转，如果经过咨询不舒服的感觉反而加重的话，就应当暂缓，或是对咨询过程进行一些思考。可惜，楼主天真的认为这只是咨询后的正常反应，而心理健康中心对这方面也没有做到充分的工作，中心的展板上更是指出，在咨询中可能会出现不适，但心理咨询是一个长期的过程，鼓励大家在出现这种情况时能够坚持。就这样，楼主在该咨询师处进行了一个多学期的咨询。与咨询师之间的互动基本是咨询师不断提出那个尴尬的问题“那是一种什么样的感觉”，除此之外，咨询师几乎没有与楼主进行任何有实质内容的交流，只是不断地用这个问题提示楼主去感受那种好像真实又好像不真实的感觉。往往楼主在最困惑，感觉最难受的时候，咨询师也只是不断地重复这个问题，丝毫不在意，不关注楼主的主观感受，让楼主觉得十分痛苦。经过这样的咨询，楼主的精神状态比原先更差，总是感到思维陷入在一种虚无缥缈的感觉中，很难进行有意义的思考。现在想来，在咨询室中有意或无意的去体会感受让楼主产生了一些对心理咨询的依赖，仿佛经过咨询师的引导，陷入那种问题似乎已经解决的感受中就能真的解决问题一样。此时的自己已经在心理和情绪上表现比较明显的不适和负面反映，咨询过程也在咨询师提问“那是一种什么样的感觉”后，陷入长时间的沉默。面对这种局面，我也曾考虑要不要更换咨询师，但该咨询师从未对这一问题发表过意见，仅仅提出过一次要在双方的咨询中引入第三人“督导”。在遭到我的拒绝后，咨询师从此对这个问题闭口不谈，而且在咨询中似乎更变本加厉，总是挑选我思维打成死结，不知道该不该听从引导的时候用那个“这是一种什么样的感觉”的问题反复刺激我。在饱受不适，精神状态每况愈下后，楼主最终选择了终止咨询。直到最后，咨询师也没有就如何改善楼主的状态提出任何实质性的建议。      
      结束咨询后，楼主的状态也依然感觉很不好，总是觉得自己陷入到一种似真似幻的感觉中，有时会分不清现实与真实，或是出现明显的幻听，有几次外出时差点与正在行驶的车辆相撞。紧张和焦虑的情绪也没有太大好转，在遭遇压力时反应似乎比原先更为剧烈，最终楼主去了某三甲医院的身心科，被诊断出较为明显的强迫症。医生认为，这一症状的发展和这段没有积极意义的心理咨询存在一定程度的关系，长时间处于强烈的精神刺激中（如这种引导性很强的感受和思考中）对人的心理健康也并没有好处。根据医生的建议，楼主选择了药物治疗，并最终在服药数年后才达到较为正常的状态。这段经历对楼主的身心健康造成了很大程度的负面影响，并在一定程度上影响了楼主学业的完成。现在想想，虽然事件已经是数年前的事情，但每时每刻它仍在影响楼主现在的生活。有时楼主会想，如果没有这段心理咨询的经历，会不会很多事情会不一样。不可否认，当咨询带来的不适远远超过积极改变时，楼主就应当以保护自己为最优先考虑及时终止咨询，但该咨询师自负且不负责的态度对这段经历是否也是推手？作为在中心长期工作的咨询师，理应对自己的咨询方式有深入的理解，咨询中更应关注来访者的主观体验和状态。当发现咨询效果不理想，来访者出现极度不适乃至痛苦时，是否该由人生经历和工作经历都更为丰富的咨询师一方主动提出更改或终止咨询？再退一万步讲，在楼主表现出极度不适合思维困惑时，继续用相同的问题，持续长期刺激楼主是否合适？楼主认为，该咨询师的行为已经远远超出了心理咨询的范畴，更像是一种心理实验或精神虐待，引入督导不知道是否也有把楼主当做实验素材的考虑。对于这种行为，如同医生在治疗未见效果的情况下，坚持用同样的方案对患者进行治疗，且没有建议患者去做其他检查，最终引发了患者更为严重的疾病，请问医生是否负有责任？楼主认为该咨询师的所作所为是职业操守严重缺失的表现，尤其在咨询后期其似乎很享受不断刺激楼主的过程，严重偏离了心理咨询师，乃至一个正常人的正当行为，让楼主不得不怀疑其道德和人品。把以上这些写出来，是希望同样期待通过心理咨询改变自己的同学们能够了解，真实的心理咨询不是聊天，也不是团建，而是对人思维和认知过程的影响，这其中可能会发生什么，可能会造成什么样的后果。每一位来访者都应该在咨询中结合自己的体验，不断思考，不断纠正错误的认识，一定不能盲目。最后楼主主观且不负责任的说一句，社会上什么样的人都有，也不能因为对方是咨询师就完全相信，完全照其说的做，完全放任对方对自己的一切行为，否则受到伤害，蒙受损失的，只可能是自己。

