#t 72 17068273 thinky 2019-04-18 00:23:00 bery 2019-04-19 12:40:00
你可以成为邓文迪

#p 20117813 thinky 披风罗汉 2019-04-18 23:27:23
“原以为刘强东只是礼貌性地送她回去，接着就会回到座车，未料他竟跟着她进入公寓且脱光衣服，还向原告说"你可以成为邓文迪"。”
明尼苏达大学中国女留学生刘静瑶(Jingyao Liu，音译)16日在明州亨内平郡(Hennepin County)法庭，对中国京东集团创始人兼首席执行官刘强东及京东集团提出的民事诉讼中，详细描述了该起事件的来龙去脉，这也是本案情节与当事女学生姓名首次曝光。
　　根据这份长达28页的民事诉讼文件，去年8月25日，刘强东与妻子章泽天及其他家庭成员，一起抵达明尼亚波利斯市，并住在当地常春藤饭店的顶级套房，但章泽天与家人在30日上午就已搭机离开明尼亚波利斯市。
　　●企业家博士班志工 都是年轻女生
　　原告称，她之所以报名参加志工，是该项目的明大卡尔森商学院副院长崔海涛，透过刘静瑶的父亲而邀请她加入，刘的父亲曾是崔海涛的学生。
　　文件指出，崔海涛向她表示，(刘强东所在的明大卡尔森商学院)这些博士班学员都是来自中国具影响力的富豪，选上刘静瑶是因为她来自成功的企业家家庭；但崔海涛却未提及这些志愿者都是年轻女学生，而该博士项目的学员则都是中年男性。
　　崔海涛还说，担任志愿者就可跟这些顶尖企业家建立联系，对她大学毕业后申请研究所或就业都有很大帮助；由于刘静瑶毕业后的确打算进入该校商业院念硕士，因此接受了崔的邀请。
　　●受邀出席晚宴 找男性友人陪同
　　当天刘静瑶在担任该项目前台服务时，另一名中国高管工商管理博士项目的学员姚其涌，出面邀请她参加30日晚间感谢志愿学生的聚餐，但姚未告知他，其实他是受到刘强东委讬提出邀请；由于她之前在慢跑时已认识姚，也对他有所信任，所以便答应出席。
　　不过，在刘静瑶答应姚其涌后，才发现其他志愿者都未受邀；她一方面感到不安，另一方面也不想得罪姚，因此找了另一位同为志愿学生的男性友人陪同与会。
　　●刘强东胁迫喝醉酒 送她回家强奸得逞
　　诉状文件指出，30日下午，刘强东将妻子、家人送到双子城国际机场，搭乘私人班机离开明市；当天傍晚刘静瑶则依约抵达明市的Origami餐厅，但之前刘静瑶不知刘强东也会在场。
　　刘静瑶指称，她进入餐厅后，姚其涌就把她带到刘强东旁边坐下，而她同行男友人则安排坐在另外一桌。
 
　　文件提到，当晚刘强东助理花了超过3600元买了约32瓶酒；在晚宴期间，刘静瑶多次遭刘强东胁迫喝酒，刘强东说，如果刘静瑶拒绝喝酒，等于在其他高管面前"羞辱"他，让他丢脸。
　　当晚9时左右，原告觉得自己喝醉了，曾要求刘的助理Alice协助叫车让她返家，而陪同她来的男性友人，则不知何时已离开餐厅。
　　等她上车后，才知该车辆是刘强东一周1万8000元租用的专车，刘强东与助理Alice、Vivian随后也上车，车子由Vivian指示开到明市2115 Pillsbury Ave.的一处大宅；车行期间，刘强东开始抚摸她，她曾以中文制止他，但刘强东拒绝，接着更把手伸到原告衣服里，试图脱掉她的衣服与内衣。
　　在获知自己被载到不明地点后，刘静瑶以英文表示"我要回家"，刘强东接着抓住她的手臂，生气地将她推回车子后座。文件指出，司机目睹了这些攻击与殴打。
　　在回到刘静瑶租住公寓途中，刘强东又再度抚摸她，原告则以中文多次请求刘强东停止，但刘强东拒绝；原告指称，刘的"性接触"及"企图脱衣"行为，已触犯明尼苏达州的刑事罪。
　　抵达公寓后，原以为刘强东只是礼貌性地送她回去，接着就会回到座车，未料他竟跟着她进入公寓且脱光衣服，还向原告说"你可以成为邓文迪"。
　　接着刘强东在公寓强行脱下原告几件衣服，尽管原告抗议、抵抗，刘的性侵行为却加剧；被告随后强迫原告躺在床上，不顾她绝望地央求及抗议而性侵她。
　　诉状提到，刘强东最后在她的腹部及床上射精，根据明州法律，此行为已构成该州刑事犯罪。
　　●凌晨向男友人发微信 告知遭性侵
　　性侵发生后，刘静瑶向陪同她出席晚宴的男友人发微信表示自己遭性侵，但当时因为心里害怕她本人及家人安全受威胁，要求男性友人不要报警，加上刘静瑶也不想被人视为强暴受害者；因此，她当时决定试着说服刘强东离开公寓。
　　收到刘静瑶信息的男性友人，当时正在常春藤饭店大厅，饭店员工得知后，强烈鼓励他拨打911报警，他因此向警察报了案。
　　警察在31日清晨3时10分抵达刘静瑶公寓，男性友人也在现场，并向警察出示了原告的微信讯息，警察稍后进入公寓。文件显示，刘强东当时下半身未穿衣服躺在床上，警方现场要求刘穿上衣服后，给他戴上手铐，将他带离公寓。
　　原告接着接受警方问话，她告诉警察自己遭到强暴，也提到刘强东很有钱，是世界排名272名的富豪，她很担心自己的安全，也担心自己以后回到中国时的未来发展。
　　●到医院做强暴检验 警方当晚逮刘强东
　　31日稍晚，她到医院做了强暴检验，之后在明尼苏达大学职员及朋友的鼓励下，31日傍晚再度向警局举报刘强东强暴她，并提供了细节，警方也在对刘强东问话后将其逮捕。
　　●刘强东坦承与原告发生性关系
　　刘强东遭逮捕隔天，向警方承认在雇用的私家轿车上与原告有肢体接触，之后在原告公寓内两人发生性关系。
　　原告16日提出的民事诉讼文件未提到的部分，包括刘强东在9月1日下午4时左右被释放，之后立即返回中国。
　　●12月21日 检察官宣布不起诉刘强东性侵罪
　　经过三个多月的调查，亨内平郡检察官弗里曼(Mike Freeman)发布不起诉声明时表示，经过当地警局彻底调查，以及四名专门处理性侵案件检察官的仔细审查，认定刘强东涉嫌性侵的案件，存在着严重的证据问题，检察官办公室决定不以性侵罪起诉刘强东。
　　"当我们调查了监视录像、简讯、警察随身携带的摄影机录影，及证人陈述后，了解到我们无法提出足够有力的证据，因此也无法提出控诉。"弗里曼说，考虑到不想让女方再度受伤害，"检察官方面不会再描述细节。"
　　女方律师弗娄林(Wil Florin)在刑事诉讼未果后，于去年底曾说，受害女学生计画提出民事诉讼，民事案陪审团可以决定刘强东以及他的公司JD.com还有公司代表是否应该对当晚事件负责

#p 20118843 euio 耳目一心 2019-04-19 09:18:47
>这也是本案情节与当事女学生姓名首次曝光
本来都说女事主的姓名隐私保护得一丝不露
#quote thinky

#p 20118897 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-04-19 09:30:07
这次是当事人自己决定实名的，不是泄露出来的
#quote euio

#p 20118901 euio 耳目一心 2019-04-19 09:30:56
是啊
#quote bery

#p 20119626 thinky 披风罗汉 2019-04-19 12:20:34
其實身邊的人早肯定都知道。只是大眾不知道而已。劉強東做這種事情輕車熟路，還有兩個女性助理做幫兇。
#quote euio

#p 20119696 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-04-19 12:40:28


2019-04-19 12:40:07
一个人如果实在太有钱了，只需要破费万分之一或甚至十万分之一的财产就能收买一个人，哪怕是收买来做共犯。
#quote thinky

