#t 1431 17054437 yuetieqi 2019-04-10 00:13:00 CoreM 2019-04-10 22:39:00
私人物品在食堂占座这种事情是怎么在校园滋长的

#p 20036039 yuetieqi CA 2019-04-10 13:13:31
首先，有没有，我觉得应该没有人会觉得“私人物品在食堂占座”这件事在北大不存在吧，当然其主要责任显然是学校糟糕的规划（在食堂重修期间完全没有适当的过渡措施），但是这恐怕不能成为这个现象存在的合理性依据。
其次是，“私人物品在食堂占座”这件事情至少有以下几个特点：1.不文明 2.高风险 3.效率极低 4.极易反制
1.不文明……这点是最根本的，如果有人认为占座本身是一个很文明的事情，那请你至少看到第三点然后回复一下为什么觉得占座是一个很文明的事情，因为我对这件事情想的不是很清楚。
2.高风险。我记得我在高中还是刚入贵校的时候，食堂（因此也就忘了是哪个食堂）方面似乎是明确倡导过不要用任何个人物品占座，原因也很简单：确实有同学占座的东西丢了。以我在食堂的观察，确实存在有人直接把占座的东西拿走这种情况，我也不知道是物主还是别的什么人……总之哪怕是本子我也不会拿来占座（何况一般身上一个电脑就够沉了，别的东西都很重要）
3.低效率。我是一个修社科方向的男生，也没有任何经济学基础，但我觉得下面的推断应该在逻辑上没有问题。
衡量效率主要考量的是成本和产出。产出也就是同学们为什么要占座，那我个人的分析是：“不愿意在打好饭菜之后再来找座位”。这个产出如何，我分析两点，第一，节省的时间，这个，我个人观点是 0，因为打饭前和打饭后的找座位需要的时间并没有本质差异，当然，如果赶在高峰期之前到食堂，确实能够节省一些时间，因为等你打完饭可能食堂人数就会暴增；第二是降低了打饭后找座位端饭菜的麻烦……用我的高中数学知识来说，不占座的话，找座位的麻烦程度是t1*a，占座位的话，找座位的麻烦程度是t2*b,a,b分别是端饭与不端饭情况下单位时间的麻烦程度，而我上面“第一”的论证实际上只能说明t2≈t1，实际操作中我觉得a是大于b的，在这种情况下，我们能够取得的收益也就是a-b的差了——所以我们需要考察a-b的差有多大。那么这里我只能引用我的个人经验，我平时吃饭比较多，也确实有过因为托盘里盘子较多导致自己或别人菜倒出来的情况……寥寥数次，但是据我的观察，大多数占座的同学往往最后端来的也只有一个盘子一碗米饭——我相信端着这点东西即使一时找不到座位，饭菜被打翻的风险也不大，应该也不会产生什么别的麻烦——如果有也请指出。
成本方面，上面提到的风险是一方面，另一方面是在占座的过程中，实际上你把从座位到窗口的距离走了两遍，这段距离大部分情况下都很短（学五燕南除外，这也是学五一直以来占座比较少的原因吧——吃合利屋的土豪除外，但燕南占二层座我就不能理解了）
而除了这部分成本以外，占座实际上是对公共资源的极大浪费，尤其是在当前北大食堂资源不足的情况下。虽然下面这些推导是显而易见的，但我想占座的人未必会有闲情逸致想这些问题，我也就列出来：食堂能够提供的资源是其座位n和开放时间t，要计算总量的话应该是两者的乘积；而其能够服务的人数x除了资源总量n*t之外，还有平均每人的用餐时间t'，比如说，农园有300个座位，午餐开放2小时（即使延长开放时间，其他时间效率也很低），平均每个人吃饭15分钟（t'=0.25h,这是我的平均用餐时间，相信大部分人比这长不少)，那么理论上能够服务的人总量就是300*2/0.25=2400,看起来还不少，但即使在这两小时内，能够全速运转输出的时刻也不多。在这种情况下，显而易见的是，被占的座位实际上不能提供任何运转能力，也就是“被浪费了”。再换而言之，占座的结果就是导致更多的人要耗费更长的时间来找座——而受这个损害的不只是不占座的老实人，占座的人在找座的时候也会耗费更长时间。
4.极易反制。由于我个人的原因，一般不会在人特别多的时候去燕南这种食堂，因此大多数时候都不存在“反制”的问题。但是我确实有一次（甚至忘了哪年）在燕南吃饭，把一个占座的人的水杯放到了桌角然后坐下吃饭并代为承担了帮她看水杯的事情以防丢失。这种处理方法我暂时想不到会出任何问题——也就是说，如果不占座的老实人愿意的话，可以完全让占座的收益从0变成负数，而且自己还完全站在道德的高地上。只要大家一起抵制，占座现象很快就会消失。
但我奇怪的是，我今天中午在农园吃饭，占座的人若无其事，不占座的人辛苦找座，虽然我到的早已有座位，所以不会复制上一段的行为，但我实在是替不占座的人感到不平——当然这种不平也不是一天两天了，所以就发点东西好了，也是我在bbs第一次发帖，谢谢大家。

#p 20036385 LadyPumie LadyPumie 2019-04-10 14:21:57
不从是否道德和文明的角度来思考这个问题，这或许更多是一个潜在的约定的问题。
占座同学不会认为自己是在为了个人利益而做某种不文明的事情，而更接近于认为“谁先达到食堂谁有优先选定座位的权利”，将这一条当作不成文但每一个来食堂就餐的人都默认的规则。
比较好的办法可能是营造一种新的约定的氛围，这不需要什么强制的措施，向食堂建议在餐桌上提示“请勿提前占座”就已经能很好地起到传达“食堂就餐的规则是拿到食物的人才能选定座位”这一信息。同时这一新的规则在效率上也是可辩护的。
#quote yuetieqi

#p 20036423 out Nginx 2019-04-10 14:30:34
行了行了，我还见过餐盘占座的，更不要脸
#quote yuetieqi

#p 20036525 CoreM AMDYES 2019-04-10 14:52:28
我的观点……
 这本身就是个屁股决定脑袋的问题，不可能做到“大家一起抵制”。
从食堂的容纳人数考虑，当然不占坐效率高。
但实际问题，每个人做出的选择都是从个体利益出发的，而个体的选择会决定整体的选择
（也就是每个人的效率，而不是食堂的总体效率）。
从个体角度讲，单人的不占坐效率高；两个人及以上，占座效率高（证明略）。
因此永远也做不到“大家一起抵制”，这个想法是不现实的。
==========================
如果能温和的解决这个问题，食堂可以划分出“单身狗区”（禁止占座），和“情侣区“（可以占座）
这样可以有效区分两者，让不同的”屁股“坐在不同的"椅子”上，让不同的“脑袋”不再互相打架。
当然这样也会引来更多的管理问题以及舆论问题，也并不是一个很好的办法。
最好的办法，可能是按兵不动，自己去掐。
#quote yuetieqi

#p 20036552 CoreM AMDYES 2019-04-10 15:01:50
不过还是可以温和一点的解决，
比如设立适合单身狗，不适合占座的椅子，让这种座位比例多一些。
另外设立一些二人、四人桌，让占座的在这个地方占座。
嗯，这样相对硬性规定要好一些。
不过也可能会受到某些吐槽，比如美观的影响（大领导检查，不好看啊）
#quote CoreM

#p 20036677 Homagod 不愉快です 2019-04-10 15:29:34
占五分钟以内可以吗_(:зゝ∠)_
#quote yuetieqi

#p 20036804 qiguaia feel it 2019-04-10 15:52:14
也许这的确不文明，但是如果大家都占座的话，我显然无法做到不占座。背着书包去打饭的确严重影响到体验，尤其是和人一起去食堂，有座位的话先占着才能保证不会尴尬的分开坐，前面楼里面也提过大家默认的规则是先来的有选择座位的权力吧，从个人的体验来说占座显然比背着包甚至提着东西打饭舒服多了。要说不文明也是吃完饭还坐着玩手机的人更烦人吧？
#quote yuetieqi

#p 20036821 qiguaia feel it 2019-04-10 15:54:42
而且我个人觉得在食堂不占座的人是极少数，这是风气习惯的问题。
#quote yuetieqi

#p 20036922 imiya 褚楚 2019-04-10 16:16:52
主要是背着东西去打饭太不舒服了，占座只是附带的
#quote yuetieqi

#p 20036968 yannnjiang Lava 2019-04-10 16:25:54
感觉能扯到博弈论...
我记得以前看到有人说可以直接去被占着的空座上做着吃，主人来了再找另一个占着的座位吃，一般不会换超过3个座位你就吃完了。
#quote yuetieqi

#p 20036991 puruni 紫 2019-04-10 16:29:32
上学那会，大家还只是在教室占座，拿什么占座的都有，书，笔，草稿纸，本子，眼镜盒，甚至贴个条。一占占一排
碰到这种的从来都是直接全部拿走，一排清空
现在偶尔回学校，发现燕南还有人拿各种乱七八糟的东西占座的，却没有再管了。一是自己已经没有了从前的精力，二是自己手上端着香锅
#quote yuetieqi

#p 20037227 chsZero 识得唔识得 2019-04-10 17:29:19
首先要强迫一张桌子上两个单身狗面对面坐着看隔壁后来的情侣秀恩爱，而不是自发呈对角线坐开制止后来的2个人坐下
同理还要强迫人不满的两桌人拼桌以让3人活4人团体有桌子坐
而这样是不现实的
所以后来的多人团体总是不容易找到座位
所以他们会率先占座
……
最后倒逼一个人也要占座
#quote yuetieqi

#p 20037261 yuetieqi CA 2019-04-10 17:43:46
嘛，lz只是提一个建议：以后大家没必要对于占座这种现象太过忍让，该自己坐就自己坐，反正如果我打好了饭你还在打，那无非证明我的确应该来的比你早（至少是“在打好饭这件事的时间点上”），那我觉得我坐下是无可非议的，不能因为你把东西放在这我就不坐了。
#quote yuetieqi

#p 20037443 bick 比克 2019-04-10 18:48:58
打饭前人多晃一圈有座位就占没座位就走人，打完饭再发现没座位就麻烦了端个盘子走来走去还不灵活
#quote yuetieqi

#p 20037560 jjyu jjyu 2019-04-10 19:23:58
???有些算不算占座吧。。。。
更多是拿着东西不方便而已
#quote yuetieqi

#p 20037715 MarieRou 别为难胖虎 2019-04-10 19:58:09
分区妙啊
#quote CoreM

#p 20037806 Rachelwong 哈哈哈可以注册第二个账号了 2019-04-10 20:20:38
可能是从拿私人物品在图书馆占座（并且半天不回来）开始的
（强烈呼吁学校学习一下北师大的图书馆制度！）
（歪楼了 （跑！） ）
#quote yuetieqi

#p 20037879 SharonL 法师小学徒 2019-04-10 20:42:14
不如先倡导吃完饭不要坐在座位上玩手机吧
#quote yuetieqi

#p 20038059 zhengkh 我不是归人，是个过客 2019-04-10 21:45:07
比拿餐盘占座更不要脸的是用筷子占座，这种情况我是直接上去坐了，即使旁边有座位
#quote out

#p 20038233 dygj 东营公交126路 2019-04-10 22:20:50
请食堂划出一片区域：占座物品暂存区
同学看到有占座的包，可以拿到暂存区，而不可收到任何批评
#quote yuetieqi

#p 20081995 CoreM AMDYES 2019-04-10 22:39:06
最应该有这个的是图书馆。
#quote dygj

