#t 1431 17054437 yuetieqi 2019-04-10 00:13:00 CoreM 2019-04-10 14:52:00
私人物品在食堂占座这种事情是怎么在校园滋长的

#p 20036039 yuetieqi CA 2019-04-10 13:13:31
首先，有没有，我觉得应该没有人会觉得“私人物品在食堂占座”这件事在北大不存在吧，当然其主要责任显然是学校糟糕的规划（在食堂重修期间完全没有适当的过渡措施），但是这恐怕不能成为这个现象存在的合理性依据。
其次是，“私人物品在食堂占座”这件事情至少有以下几个特点：1.不文明 2.高风险 3.效率极低 4.极易反制
1.不文明……这点是最根本的，如果有人认为占座本身是一个很文明的事情，那请你至少看到第三点然后回复一下为什么觉得占座是一个很文明的事情，因为我对这件事情想的不是很清楚。
2.高风险。我记得我在高中还是刚入贵校的时候，食堂（因此也就忘了是哪个食堂）方面似乎是明确倡导过不要用任何个人物品占座，原因也很简单：确实有同学占座的东西丢了。以我在食堂的观察，确实存在有人直接把占座的东西拿走这种情况，我也不知道是物主还是别的什么人……总之哪怕是本子我也不会拿来占座（何况一般身上一个电脑就够沉了，别的东西都很重要）
3.低效率。我是一个修社科方向的男生，也没有任何经济学基础，但我觉得下面的推断应该在逻辑上没有问题。
衡量效率主要考量的是成本和产出。产出也就是同学们为什么要占座，那我个人的分析是：“不愿意在打好饭菜之后再来找座位”。这个产出如何，我分析两点，第一，节省的时间，这个，我个人观点是 0，因为打饭前和打饭后的找座位需要的时间并没有本质差异，当然，如果赶在高峰期之前到食堂，确实能够节省一些时间，因为等你打完饭可能食堂人数就会暴增；第二是降低了打饭后找座位端饭菜的麻烦……用我的高中数学知识来说，不占座的话，找座位的麻烦程度是t1*a，占座位的话，找座位的麻烦程度是t2*b,a,b分别是端饭与不端饭情况下单位时间的麻烦程度，而我上面“第一”的论证实际上只能说明t2≈t1，实际操作中我觉得a是大于b的，在这种情况下，我们能够取得的收益也就是a-b的差了——所以我们需要考察a-b的差有多大。那么这里我只能引用我的个人经验，我平时吃饭比较多，也确实有过因为托盘里盘子较多导致自己或别人菜倒出来的情况……寥寥数次，但是据我的观察，大多数占座的同学往往最后端来的也只有一个盘子一碗米饭——我相信端着这点东西即使一时找不到座位，饭菜被打翻的风险也不大，应该也不会产生什么别的麻烦——如果有也请指出。
成本方面，上面提到的风险是一方面，另一方面是在占座的过程中，实际上你把从座位到窗口的距离走了两遍，这段距离大部分情况下都很短（学五燕南除外，这也是学五一直以来占座比较少的原因吧——吃合利屋的土豪除外，但燕南占二层座我就不能理解了）
而除了这部分成本以外，占座实际上是对公共资源的极大浪费，尤其是在当前北大食堂资源不足的情况下。虽然下面这些推导是显而易见的，但我想占座的人未必会有闲情逸致想这些问题，我也就列出来：食堂能够提供的资源是其座位n和开放时间t，要计算总量的话应该是两者的乘积；而其能够服务的人数x除了资源总量n*t之外，还有平均每人的用餐时间t'，比如说，农园有300个座位，午餐开放2小时（即使延长开放时间，其他时间效率也很低），平均每个人吃饭15分钟（t'=0.25h,这是我的平均用餐时间，相信大部分人比这长不少)，那么理论上能够服务的人总量就是300*2/0.25=2400,看起来还不少，但即使在这两小时内，能够全速运转输出的时刻也不多。在这种情况下，显而易见的是，被占的座位实际上不能提供任何运转能力，也就是“被浪费了”。再换而言之，占座的结果就是导致更多的人要耗费更长的时间来找座——而受这个损害的不只是不占座的老实人，占座的人在找座的时候也会耗费更长时间。
4.极易反制。由于我个人的原因，一般不会在人特别多的时候去燕南这种食堂，因此大多数时候都不存在“反制”的问题。但是我确实有一次（甚至忘了哪年）在燕南吃饭，把一个占座的人的水杯放到了桌角然后坐下吃饭并代为承担了帮她看水杯的事情以防丢失。这种处理方法我暂时想不到会出任何问题——也就是说，如果不占座的老实人愿意的话，可以完全让占座的收益从0变成负数，而且自己还完全站在道德的高地上。只要大家一起抵制，占座现象很快就会消失。
但我奇怪的是，我今天中午在农园吃饭，占座的人若无其事，不占座的人辛苦找座，虽然我到的早已有座位，所以不会复制上一段的行为，但我实在是替不占座的人感到不平——当然这种不平也不是一天两天了，所以就发点东西好了，也是我在bbs第一次发帖，谢谢大家。

#p 20036385 LadyPumie LadyPumie 2019-04-10 14:21:57
不从是否道德和文明的角度来思考这个问题，这或许更多是一个潜在的约定的问题。
占座同学不会认为自己是在为了个人利益而做某种不文明的事情，而更接近于认为“谁先达到食堂谁有优先选定座位的权利”，将这一条当作不成文但每一个来食堂就餐的人都默认的规则。
比较好的办法可能是营造一种新的约定的氛围，这不需要什么强制的措施，向食堂建议在餐桌上提示“请勿提前占座”就已经能很好地起到传达“食堂就餐的规则是拿到食物的人才能选定座位”这一信息。同时这一新的规则在效率上也是可辩护的。
#quote yuetieqi

#p 20036423 out Nginx 2019-04-10 14:30:34
行了行了，我还见过餐盘占座的，更不要脸
#quote yuetieqi

#p 20036525 CoreM AMDYES 2019-04-10 14:52:28
我的观点……
 这本身就是个屁股决定脑袋的问题，不可能做到“大家一起抵制”。
从食堂的容纳人数考虑，当然不占坐效率高。
但实际问题，每个人做出的选择都是从个体利益出发的，而个体的选择会决定整体的选择
（也就是每个人的效率，而不是食堂的总体效率）。
从个体角度讲，单人的不占坐效率高；两个人及以上，占座效率高（证明略）。
因此永远也做不到“大家一起抵制”，这个想法是不现实的。
==========================
如果能温和的解决这个问题，食堂可以划分出“单身狗区”（禁止占座），和“情侣区“（可以占座）
这样可以有效区分两者，让不同的”屁股“坐在不同的"椅子”上，让不同的“脑袋”不再互相打架。
当然这样也会引来更多的管理问题以及舆论问题，也并不是一个很好的办法。
最好的办法，可能是按兵不动，自己去掐。
#quote yuetieqi

