#t 22 17054683 pkuwhy 2019-04-10 00:15:00 naiiive 2019-04-14 10:17:00
关于如何消解孤独的一点思考

#p 20036820 pkuwhy pkuwhy 2019-04-10 15:57:49


2019-04-10 15:54:33
上午浏览网页，看到了樊锦诗先生写的《厮守，一眼千年》，想着最近的听到、看到、经历过的一些事情，对时间和选择这些和未来有关话题带来的思考有了更深入的一些理解，于是就想写下来，发在这里，和大家一起讨论交流。
之前看到过一个段子，说古人挺乐观的其实，有点闲工夫都琢磨着怎么长生不老，现代人忙完一天的事，静下心来瘫在床上心里只有四个字：不想活了。不知道从什么时候开始好像焦虑和压抑变成了我生活的常态，各中酸苦好像都只和自己有关，“过去都是假的，回忆是一条没有归途的路，以往的一切春天都无法复原，即使最狂热最坚贞的爱情，归根结底也不过是一种瞬息即逝的现实”。年轻时觉得一个人活着很潇洒，但最近愈发渴望能有一两知己，三五好友长久陪伴。
找工作过程中总是听人说“选择最重要，要做好选择、做对选择”，却没有一个人能告诉我什么选择才是对的、才是好的，听了很多人成长的经历，却发现总也似一场围城，去了体制内的同学总羡慕体制外的潇洒，体制外的总羡慕体制内的稳定，而我总是羡慕那些能够平安喜乐过完一生的人。可能是因为读历史比较多吧，总觉得人的生命和这世间浪潮滚滚比起来终归太短暂了：一场战争至少需要3-10年才可能基本结束、一场变革可能需要10-20年，人类上一次生活方式的重大变革还在1840年，那些可能发生质变的很多都是慢变量，可我们又有几个十年，几个二十年呢？这个问题困扰过我很久，一度让我沉溺于饮酒，流连在夜色，“找到生命意义的需要”和“对人世本质的虚无的觉察”之间的矛盾所激发的孤独在那段时间如影随形。
从这个角度来看，我是一个深感挫败的人，这种人生方向上的未知和无力让我更加习惯用孤独来惩罚自己，越来越不在意别人的看法，越发觉得不需要别人，觉得自己在自己全权主导的事情上有着全知全能般的掌控。但经历的事情越多，遇到的难处越大，自我全能感的消退便愈发明显，这里面有太多故事和泪水，最后我还是清楚地认识到不是所有的事情都会按照自己预设的轨道完美运转，太多精巧的算计和计较也许在一些时候会有效，但放到五年、十年的维度看对人的成长终归不利，习惯了依靠面子上的东西来获得发展，终会在人生的平台期永远停滞不前，这也许就是一位前辈常和我说：“做难事则必有所得”的原因吧。
从意识到这个现实开始，我终于开始慢慢理解“苟日新，日日新，又日新”的道理，开始学会不那么急躁的去看待事务，更善意的和别人相处，面对生活的艰难困苦能够用更加平和的心态去看待，一个文明是不可能永远一帆风顺的，我们不相信磨难会执意绕着谁走，若经受不起灾难的洗礼，若在逆境中无力抗压，那么，迎来顺境就无从谈起，所谓修齐治平，也只能是一个美丽的梦。
最近总听人说国运，要顺应时代的浪潮。我想，千千万万人命运的汇集就是跳动着的国家脉搏。中国的伟大，伟大在人，在于那些在逆境中承受重压的人—奋战在各行各业的一个个人，一群群人，一代代人。就像樊锦诗先生在文中所说，“新中国成立七十年来，一代又一代有志于中华优秀传统文化艺术的年轻人，面对极其艰苦的物质生活，面对苍茫戈壁的寂寞，披星戴月，前赴后继，这是文物工作者保护和传承中华优秀传统文化的使命。而我也与我的前辈、同仁们一样，仍愿与这一眼千年的美‘厮守’下去。”不管在什么岗位上，保持定力，笑对生活也许才是重要的事情吧。

#p 20096092 juneishere juneishere 2019-04-13 23:24:47
“找到生命意义的需要”和“对人世本质的虚无的觉察”之间的矛盾，正是他们互相成全的地方。
因为看到人世的本质是虚无，所以我们才会不知疲倦地反复追问意义。正是因为又一次一次地怀疑意义，才感受到了人世本质的这种虚无。
但是跳出这一对矛盾来看，虚无又怎么样，生命的意义又怎么样，why重要还是how重要？在日常生活的琐碎里，how更重要也更难。
杨子在课上说，“每个人都要找到合自己道理的生活方式”。说服自己的确很难，说服不了也没关系，直接去做就是了。
就像知道得越多越觉得自己无知一样，自我全能感的消退，本身就是能力在提升见识在增长的另一种表现。
赞同楼上说的，不那么急躁，更加平和，保持定力。过日子而已，过出过程感来。但是也在劝自己，人生如戏，却也别太入戏。
最后，消解孤独做什么呢？消解这是个一劳永逸的词，本身就很难很难，难到近乎不可能。而孤独的状态谁说又一定不好呢？没有孤独，又怎来幸得一挚友的惺惺相惜之感呢。
但是当某一个状态深入极致的时候，又如何能像旁人一样通透抽身呢？于是又告诉自己，不必事事和自己和解，一直在尝试和自己相处就行了吧。
#quote pkuwhy

#p 20097223 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-04-14 10:16:51
欢迎移步知性感性区
#quote pkuwhy

