#t 22 17053833 naiiive 2019-04-10 01:03:00 naiiive 2019-04-10 01:14:00
关于深入开展乡村振兴青春建功行动的意见

#p 20034421 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-04-10 01:08:16


2019-04-10 01:03:10
[http://www.ccyl.org.cn/documents/zqf/201903/P020190327619644684035.pdf](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.ccyl.org.cn%2Fdocuments%2Fzqf%2F201903%2FP020190327619644684035.pdf)
共青团各省、自治区、直辖市委,中央军委政治工作部组织局群团处,全国铁道团委,全国民航团委,中央和国家机关团工委,中央金融团工委、中央企业团工委,新疆生产建设兵团团委:
现将《关于深入开展乡村振兴青春建功行动的意见》印发你们,请认真遵照执行。
共青团中央 2019年3月22日
关于深入开展乡村振兴青春建功行动的意见为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神,学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想,根据新时代“三农”工作部署和《国家乡村振兴战略规划(2018—2022年)》,结合共青团和青年工作实际,聚焦团的主责主业,以服务、凝聚、培养青年人才为切入点,组织动员广大青年投身乡村振兴战略实施。
一、工作目标及原则
(一)工作目标
坚持政治引领、价值引导与实践育人相结合,让习近平新时代中国特色社会主义思想在广大青年中入脑入心见行动,在新时代乡村全面振兴的伟大实践中,培养造就一支懂农业、爱农村、爱农民的“三农”青年工作队伍,带领广大青年听党话、跟党走,为实施乡村振兴战略、加快农业农村现代化步伐贡献青春力量。
(二)工作原则
———坚持服务大局。紧紧围绕党对新时代“三农”工作的新要求,融入乡村振兴战略“四梁八柱”顶层设计和政策体系,对接一系列重大工程、重大计划和重大行动,把握地域差异和发展走势,因地制宜地谋划农村共青团工作,不断增强共青团服务农业农村改革发展的针对性和实效性。
———发挥育人优势。培养社会主义建设者和接班人是共青团的根本任务。充分发挥思想育人、组织育人、文化育人、实践育人及服务育人的工作优势,努力培养“三农”领域优秀青年人才,塑造乡村时代新人。
———凝聚青年力量。青年是乡村振兴的受益者,也是重要建设者。发挥联系青年的桥梁纽带作用,着力打造符合时代要求、青年需求的工作矩阵,引导广大农村青年增强责任感和使命感,争当新时代乡村振兴的生力军。
———促进基层建设。坚持组织覆盖与工作覆盖相结合的原则,把握时代特点和青年需求,改革创新农村青年思想政治工作,用信仰引领青年、用事业成就青年、用服务温暖青年,推动基层组织网络覆盖更加全面、基础工作更加扎实、组织生活更有活力。
二、工作内容以培育本土人才兴乡、服务在外人才返乡、动员社会人才下乡为重点,大力培养、凝聚、举荐一批在乡村大施所能、大展才华、大显身手的青年人才。
(一)培育本土人才兴乡
整合各类培训资源,分层分类开展农村青年人才培养工作,塑造一批爱农业、懂技术、善经营的“三农”青年人才,增强农业增效、农村发展、农民致富的内生动力。
———培养农村青年实用人才。鼓励各地大力发展青年夜校,坚持“实际、实用、实效”的原则,围绕当地农村发展需求,精准帮扶种养殖专业户、“两后生”等掌握农业产业政策和先进农业生产技术。依托当地资源禀赋和产业基础,系统梳理现有科技成果,集成组装一批先进实用技术,探索建设产学研一体化协同发展的新时代青年试验田,大力开展农业科技创新、技术集成示范和技术推广服务,促进新型职业农民培育。
———培养农村青年创新创业人才。依托农村青年创业致富“领头雁”培养计划、青年农村电商培育工程、“青创10万+”等工作项目,加强县级青年创业组织建设,指导青年围绕设施农业、农产品加工业、休闲农业与乡村旅游、农产品流通与电子商务等农村一二三产业创新创业,积极培育家庭农场、农民合作社、手工作坊、乡村车间和小微企业等新型农业经营主体。大力发展线上“青创课”三农讲堂,线下举办“农村青年创业大讲堂”、“中国青年创新创业人才训练营”等活动,传播农村青年创业先进事迹,教授政策、法律、财务、商标等基本知识。
———培养农村青年治理人才。通过推优入党、后备人才选拔等方式,从致富带头人、在外青年典型等团员青年中发展青年党员、发现青年乡贤,积极储备乡村治理人才。大力培育服务性、公益性、互助性农村青年社会组织、自治组织,积极开展农村社会工作和志愿服务。引导广大农村青年弘扬公序良俗,与非法宗教活动作斗争,积极服务群众、规范参与村务、维护基层政权,在农村人居环境整治、人文环境提升等方面发挥积极作用。
(二)服务在外人才返乡
着力服务高校学子和外出务工青年返乡,想方设法创造条件、激发热情、做好保障,让外出青年回得来、留得住、干得好,成为建设美丽宜居家乡的中坚力量。
———组织高校学子制度性开展“返家乡”社会实践。建立在外高校学子与家乡团组织联系的制度化渠道,有序组织高校学生党员、团员回乡兼任团干部,引导在外学子将农村作为施展才华的舞台,为家乡振兴作贡献。动员涉农企业提供实习、兼职岗位,鼓励有条件的地方建立大学生农业创新创业园区等示范基地,开展好实习见习、创业实训或孵化等服务。
———服务外出青年返乡就业创业。加强煤炭、餐饮、钢铁、汽车、港口、铁路、邮政等外出务工青年相对集中的行业团组织建设,开展“三农”政策宣讲、展示美丽家乡、乡村志愿服务等活动,引导青年关注家乡发展、涉农创业机遇以及产业融合机会,增强与家乡的联系、转变就业观念、拓展创业领域。服务外出青年返乡创业,搭建返乡就业岗位和创业项目对接平台,通过理论培训、创业实训、企业孵化、金融支持、导师辅导、跟踪服务等方式,服务返乡青年开展涉农创业。
(三)动员社会人才下乡
组织动员各类专业人才关注、支持、投身乡村振兴,发展乡村产业、改善基础设施、美化乡村环境、促进公共服务、提升乡风文明。
———青年下乡志愿服务。持续实施大学生志愿服务西部计划和研究生支教团项目,开展基础教育、医疗卫生、服务三农、基层青年工作、基层社会管理等领域的志愿服务。广泛动员各级团组织、各类社会组织通过“结对+接力”的方式,开展关爱乡村青少年志愿服务。
———青年下乡社会实践。大力开展大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动,传播文明、推广科技、倡树新风,组织和引领大中专学生在社会实践活动中,进一步坚定“爱国、励志、求真、力行”的理想信念。推动城乡中小学结对子、城乡小伙伴手拉手,搭建沟通桥梁、促进资源共享、实现共同成长。深入开展保护母亲河行动,加强农村污染治理、建设美丽宜居乡村。
———青年下乡协同创新。按照“不求所有、但求所用”的工作思路,打造由专家学者、技术能手、知名企业家以及社会组织骨干组成的乡村振兴青年人才智库。通过讲课讲学、项目合作、技术指导、结对帮扶、决策咨询等多种形式“柔性引才冶,为技术攻关、产业发展、乡村治理、生态保护等提供智力支持。
三、重点项目
(一)乡村人文环境提升工程
工作目标:加强和改进农村共青团思想政治、价值引领工作,培育文明乡风、良好家风、淳朴民风,促进乡村物质文明与精神文明“双升级”。到2022年,力争累计动员不少于10万名青年参与。
工作举措:以新时代文明实践中心建设为契机,组建县、乡文化建设青年志愿服务队,广泛开展百姓宣讲、道德实践、文娱活动、移风易俗等活动,传播科学理论、宣讲党的政策、培育主流价值、丰富文化生活、深入移风易俗;针对乡村规划、环境治理、垃圾处理等突出问题,组织生态环保类社团及相关青年技术人才开展美丽乡村规划、美丽庭院创建、乡村清洁等实践活动;动员施工单位的青年技术骨干、产业工人发挥优势,结合农村地区基础设施建设项目开展“振兴之路送文明下乡冶活动。
(二)农村青年创业致富“领头雁”培养计划
工作目标:按照“有阵地、有导师、有组织、有活动”的工作思路,构建多元化、科学化、系统化的农村青年创业致富人才培养体系。到2022年,县级青年创业组织建成率力争达到80%以上,联系服务20万名带头人。
工作举措:建设一批农村青年创业就业培训基地,广泛开展“领头雁”培训,省级层面重点依托涉农大中专院校、科研院所和农林类产业园,市、县层面重点依托农林职业院校和由致富带头人创办的具备条件的种植园、养殖场和企业,乡村层面重点依托农民科技文化中心、青年之家、技术咨询站和家庭农场等。调动全国农林类高校(学院)共青团工作联盟等组织的工作热情,吸纳各类优秀人才组建导师团,搭建线上平台,探索“互联网+”培训模式开展共享课程、互动交流,线下探索“农学结合”分段培训模式和“导师1+1”结对帮扶制度。发挥中国青年企业家协会、中国农村青年致富带头人协会、中国青年创业联盟等的指导作用,支持各省大力发展县级青创联盟、致富带头人协会等青年创业组织。通过开展培训、交流、公益等日常活动,向农村创业青年提供常态化服务,着力培养一批扎根农村、带领群众增收致富、推进现代农业发展的农村青年致富带头人。把符合条件的农村青年致富带头人培养成农村兼职团干部,把农村团干部培养成青年致富带头人。
(三)青年农村电商培育工程
工作目标:通过技能培训、资源对接、典型培育等方式,在农村广泛普及电子商务创业,营造良好的农村电商市场环境。到2022年,力争联系帮助1万名青年运用电子商务在“三农”领域实现就业创业。工作举措:组织技能培训,通过集中培训、现场交流、个别指导等方式,帮助青年掌握网络店铺申请、网店美工、产品设计与发布、在线沟通、订单处理、网络支付与安全、营销技巧、售后服务等实用技能。促进资源对接,加强青年网店与农村专业合作组织、家庭农场、农产品加工企业等之间的货源对接,以及与电商平台、涉农企业等之间的销售渠道对接,组织在线青年电商助力农产品上行活动,鼓励有条件的地方通过我为家乡代言、微博话题互动、网络直播等新媒体手段提升农特产品知名度。加强典型培育,开展青年农村电商大赛、诚信示范网店建设等活动,推动各地成立青年电商组织,建设一支信息化水平高、业务能力强的青年农村电商人才队伍。
(四)大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动
工作目标:组织和引领大中专学生深入农村尤其是革命老区、深度贫困地区和少数民族地区开展社会实践活动,在传播文明、推广科技、树立新风中增长本领。到2022年,力争组织超过1000万人次大中专学生参与。
工作举措:坚持围绕中心、服务大局的工作主线,按照“有主题、有重点、有项目、有队伍”的工作要求,设计开展内容丰富、形式多样、青年喜闻乐见的“三下乡”社会实践活动。组建理论普及宣讲团,通过小规模、互动式、接地气的面对面交流,深入农村宣讲习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神。组建科技支农团,面向农村青年积极传播科学技术、金融知识、环境治理等,提升农业农村现代化水平。组建教育关爱服务团,重点依托“七彩假期”和“情暖童心”农村留守儿童志愿服务项目,开展学业辅导、亲情陪伴、自护教育、素质拓展等形式的精准关爱志愿服务。组建文化艺术服务团,下乡开展艺术创作、惠民展演、全民阅读、文化普及等活动,丰富乡村文化生活。组建爱心医疗服务团,大力支持乡村医疗站建设,面向农村青年开展健康普查、流行性疾病防治、基本医疗卫生知识普及等活动。
(五)外出青年返乡创业“燕归巢”工程
工作目标:传播农村天地广阔、大有可为的价值观,引导、支持、服务高校毕业生和外出务工青年返乡就业创业,培育乡村全面振兴的新动能。力争到2022年,服务10万在外青年返乡就业创业。
工作举措:按照“举办一次政策宣讲,组织一场资源对接,开展一轮集中培训,推树一批先进典型”的“四个一”工作要求服务外出青年返乡就业创业。以高校毕业生和外出务工青年相对集中的直辖市及省会城市为重点,结合地方实际人才需求,联合高校团委、人社部门,举办返乡就业创业政策宣讲会和人力、项目资源对接会,展现农村新貌、介绍发展前景、讲清优惠政策、说透资源优势,畅通返乡就业创业信息共享和资源对接渠道。针对返乡创业青年提供内容丰富、针对性强、实用有效的“菜单式”培训,以及制度化的动态跟踪服务,促进市场意识、创业意识和创业能力提升。推树一批返乡就业创业典型,举办返乡就业创业先进事迹“进校园、进社区、进乡村”巡回演讲和成果展,用榜样的力量感召青年,坚定广大青年投身乡村振兴的信心和决心。
(六)在外学子“返家乡”社会实践活动
工作目标:围绕现代乡村社会治理体制建设,培育一批乡村治理青年后备人才。到2022年,力争累计组织动员不少于1万名在外学生党员、团员“返家乡”兼职担任基层团干部。
工作举措:按照“省市统筹、县区管理、乡镇设岗、入村实践”的原则,组织乡村大学生利用假期返乡开展乡土调查、法治宣传、移风易俗等活动,可择优兼任基层团干部,引导大学生在基层生动实践中增长真本领、练就硬功夫,形成正确的社会观察,不断坚定理想信念,增强对党的政治认同、思想认同和情感认同;锻造实事求是、真抓实干的工作作风,深化对以人民为中心发展理念的认识和理解。
四、工作要求
(一)加强统筹谋划,坚持整体推进。坚持五级团组织抓乡村振兴,让乡村振兴成为全团的共同行动。团中央有关部门、团的各级组织要立足实际,聚焦团的主责主业,找准乡村振兴青年人才培养的工作切入点,对标工作目标和有关要求研究制定落实方案,工程化推进“六大重点项目”。积极发挥团中央委员会农村工作专门委员会的参谋咨询作用,就有关工作开展调查研究,提供决策参考。
(二)明确任务节点,有序推进工作。省级团委要围绕当地乡村振兴战略实施的整体部署,结合本意见的工作内容、目标任务、推进节奏,分年度明确工作计划,加强工作部署、项目推进,建立年度评估、中期调整机制,总结进展情况,梳理经验做法、困难障碍,适时调整优化工作路径、任务目标。
(三)鼓励务实创新,加强宣传引导。各级团组织要利用电视台、广播、报纸等传统媒体以及微信、微博、短视频平台等新媒体,广泛宣传乡村振兴青春建功行动中的感人事迹和创新做法。持续开展农村青年致富带头人、乡村好青年等评选举荐活动,在五四奖章、优秀共青团员、优秀团干部、青年创业奖等评优项目中适当向涉农领域青年典型倾斜,选树一批新时代青年农民的先进模范。

#p 20034449 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-04-10 01:14:03
新时代上山下乡
#quote naiiive

