#t 22 17021681 xixuexiao 2019-03-21 00:20:00 lamblord 2019-03-22 07:45:00
蹭课大姐大骂且威胁北大学生，简直就是女版 龙JH

#p 19750799 xixuexiao 吸血小蝙蝠 2019-03-21 20:21:44
本人第一次发帖，如有错漏之处请原谅。本来就随便大家分享一下经历，后来留言的同学说这种反应问题的帖子应该发在三角地，所以楼主就在此又重发了一次。
事情虽然过去几天了，但因此事造成的后续问题一直影响着楼主，特此发出来，算是抒怀，也是提醒大家多多注意。
 
时间：周一晚10-12节
地点：文史楼
（一）【事件背景】：
楼主担任该门课程的助教，这是一门小课，选课人数不多。事件的主人公大姐约45岁左右，长卷发，体型比较胖，每次穿的花枝招展，来旁听这门课程。
大姐有几点问题让楼主颇为头疼：
1.每次来上课都会迟到，且是唯一一个迟到的，进到教室非但不轻声漫步反倒缓慢且聒噪地在教室前方黑板旁衣架挂好一通衣物，无视老师，尔后大步流星、旁若无人地走向座位，好像这是自己的主场，每次如此，无一例外。
2.如果第一点还可以容忍的话，第二点则让人不得不反感。
大姐酷爱提出问题，不论是老师上课时直接硬性打断抑或老师留给同学们提问交流的环节，她一定是提问者且滔滔不绝，基本占用全部提问时间，但提出的问题含金量并不高，甚至有时会出现硬伤性错误反倒是在座的学弟学妹帮忙扫盲，也是因此占用大量课堂时间，甚至选课的学弟学妹还要在课下与老师交流，加上是晚上的课，老师和同学们其实都挺疲惫的。
3.大姐举手投足似乎摆足了领导派头，不排除真的是什么领导，所以对我们学生、甚至任课教师，流露出的态度都很不客气。
 
 
（二）【冲突开端】：
当天照常在老师讲了近2.5小时后留下约半小时答疑和交流，大姐立即提问，然后开始了自己的神思维，此时老师讲课了那么久、同学们听课记笔记那么久已经都非常疲惫了。
插拨一句：任课教师是一位非常有才华且认真负责的优秀老师，虽然是小班课却每次课堂都讲很多很多干货，可是性格过于温柔善良，不怎么会拒绝人，总之是在知识渊博程度和师德方面都让楼主十分敬佩的。（插播完毕）
最终不出所料，大姐用掉了所有的提问时间且因此拖堂了，最终老师解答了她的疑问并温柔的打断了她继续提问的趋势，示意有问题下次再交流，不占用全班同学的时间了。然后下课了，老师先离开教室，其余的同学开始收拾东西。
大姐站起来，半戏谑半抱怨的说：老师这是什么意思啊，是嫌弃我提问太久了么，可是我就是提出了关于我自己的疑问啊（具体的楼主无法一字不漏的复述，但具体意思相似，下同）
此时有同学陆续离开，室内人数不多，楼主就抬头忍不住轻声说一句：老师的意思可能是希望您私下和她交流，尽量不占用课堂时间
（楼主前期都是语气很温和平缓地表达）
大姐：我怎么占用课堂时间了，我提问就占用课堂时间了吗？我是在丰富课堂内容！
楼主：那您下次可以尝试尽量缩短提问时间，给其他选课的学弟学妹一些提问交流的机会好吗
大姐：我怎么没给你们机会？你们不提问题是你们无能，你们其实提不出问题，这是你们水平低！
楼主：what？你一直在提问和说话，其他同学难道要硬性打断你吗？
大姐：你们北大的学生也就这低等水平，根本提不出问题，我提问是变向的给你们带来收获，要不是我之前提出了一个知识（依稀好像是临摹过国外某个大学博物馆的壁画）你们能知道？你们老师都要感谢我，你们要对我感恩，懂得感恩，你懂么？跟你说也没用，一点礼貌都不懂。
大姐说完这话，走到了楼主面前（楼主坐在靠门的位置），然后开门出去。
此时楼主真的有些怒了，抬高了音量甩了一句：就您这水平，还配不上我对你感恩呢。
 
三【冲突推进】：
楼主本以为说完就罢了，就继续留在教室靠门的座位和一个学妹一起自习。过了约8分钟，突然听到剧烈粗暴的开门声，楼主只觉耳后一阵疾风略过，心中暗叫一声“不好”，条件反射式的起身回头后退做格挡姿势，此时的大姐大气折返，气势汹汹推门而入，站在门口，她庞大的身躯几乎占据了整个门框，但走廊昏暗的灯光还是透过些许的缝隙在她身侧勾勒出了逆光线条。
大姐把杯子“崩”地杵在楼主面前的桌上，瞪着楼主。
大姐：我刚刚走开是去接水了，不是怕你。我现在过来质问你，凭什么跟我说话那么没礼貌？
楼主：what？
大姐：你连自己错在哪都不知道吗？一点教养都没有
楼主：你说话注给我意点。
大姐：你什么态度？我如果上课不提问，你们能提出问题吗？我提的问题你们老师可能都不知道，要是没有我在，你们在课堂上能有这么多收获？就凭你们的水平，你们这么无能，能提出问题吗？
楼主：你也太把自己当回事了！你赶紧出去，我不想跟你说话，懒得搭理你
 
楼主说完坐下继续学习（楼主是沉迷于学习的五好青年，其实也是马上要考试了），大姐自讨没趣，也转身走出了教室。楼主借势用力把门关上。
但过了20秒左右，大姐再次折返。
大姐：我凭什么走？你这么什么态度？就你这态度还配当北大学生吗？我今天非要和你吵个明白
楼主此时真的有点怒了，因为楼主是个特别没耐心的人，对于反复纠缠的争吵就如异地恋太久的一对情侣憋了半年突然可以见面一样，即刻擦枪走火。
楼主：你还有完没完！懒得搭理你不知道吗！
大姐：你看看你现在什么态度，什么嘴脸，我要投诉你！
楼主：好啊，赶紧打10086投啊
大姐：我打那个干吗？
楼主：是啊，我也不是客服，要那么好的态度干嘛！尤其是对你！
大姐：你，你，你这样的根本不配当这个课的助教，根本不配当北大学生，我的北大不是这样的，我在北大就没见过你这样的学生！
楼主：那今天你见过了！还有，北大是我们北大人的北大，不是你的！
大姐：你真是没礼貌，没教养，你这是犯罪你知道吗！！我可以告你！
楼主：去！
大姐：我找保卫部，打电话！
楼主：去！
大姐：我要去告诉你的老师，去学校告你！我告诉你，xx学院和xx系（两个纯文科院系，大家懂的）所有的老师都是我的好朋友，校领导很多都和我是朋友，你这次完了！
楼主：去！！！
此时已经9点50左右（具体时间可调看监控），楼主收拾东西穿衣服下楼，准备归还教学设备换回个人的学生卡后回家，大姐想拖住楼主，称刚刚关门时碰到了她（其实根本没有，可调取监控），借此讹诈楼主不让楼主离开。楼主根本懒得理她，径直下楼，大姐紧随其后，直至到了二楼到一楼连接处的缓步台时，再次爆发了冲突。
 
 
四【冲突高潮】：
其实这一段真的就是所谓的“高潮”吧，快、短暂，却也最激烈最澎湃。大姐再次挑衅楼主，率先走回原教室门口，叫嚣楼主，并说出了真正激怒楼主的一句话：我今天就替你没在身边的家人和你的老师好好教育教育你！！
楼主瞬间爆了，气运丹田，运用腔体发声法门、胸肺气息控制，结合气息训练、共鸣训练、语调训练、节奏训练等发音技巧的运用，把身体好几个共鸣串通一起，一口气喷出：你没资格提我家人和老师！！
紧接着楼主开始站在走廊狮子吼，指出了大姐总是迟到、打断老师、扰乱课堂等行为，楼主的声音响彻整栋文史楼，整个二楼的都来围观，其余楼层的同学可能也听到了。
楼主虽然很怒，气的发抖，但全程只是音量很大，没有说任何出格的语言，更没有肢体冲突，楼主是有度的。楼主一直不想惊动保卫部，觉得没必要小事化大，但此时真的是怒火攻心，要求工作人员叫保卫部，并且准备打120，因为楼主心脏之前因为一些问题在医院就诊，此时情绪激动争吵激烈，心跳过速，有些体力不支，一直扶着楼梯把手苦撑装酷，因为此时气势不能弱。
大姐见事态出乎她的意料，没法carry了，灰溜溜的下楼跑的飞快，还一边下楼一边怒骂楼主“神经病”（文史楼工作人员可证实）。
本以为此事件就算是告一段落了，没想到大姐还不甘心，还要作妖，还放后招。
 
 
五【冲突后续】：
截止至事件结束，这位大姐往返于教室约四次，主动挑衅楼主，有监控、文史楼工作人员和自习的学妹为证，楼主也实在是忍无可忍了。
当天晚上约11点，本人得知这位大姐不知道怎么拿到了老师的号码在大晚上打扰老师休息的时间打电话给任课老师打电话语气强硬地陈述刚刚发生的事情，且次日不断短信轰炸老师，让老师逼迫我对其进行登门道歉，老师不堪其扰。
截止至目前，据本人了解，这位大姐的身份似乎是进修教师（身份待确定），可能是仗着教师的身份平时在自己的学校作威作福惯了，加上她自己所言和院系、校领导有亲密关系，所以态度嚣张吧。
 
 
六【本人态度】：
1其实楼主的态度非常刚，是个地道的北方汉子，但真的不想因为这样的人给老师和学院添麻烦，因为不值得，结果一再的退让宽纵反倒让心怀叵测的人得寸进尺。
2此人嚣张跋扈无外乎是仗着自己自己口中的关系，那楼主坐等这位大姐口中的亲信，即院系老师、校领导约谈我，楼主每周一、周二下午有空，请提前预约，按序约谈。如果是她口中的领导朋友示意她来课堂扰乱秩序、公然侮辱本校学生的，欢迎对楼主进行打击报复，我也想看看她到底仗的是谁的势。
3如果核查后此人的确是进修教师，楼主不想追溯这样的人是如何混迹在教师队伍中并来到国内顶尖学府进修的，但以这样的品质是否还能顺利拿到进修结业证书甚至是否应该即可劝退遣返，是楼主所关心的。
4因为这位大姐还会来蹭课，楼主可以表明立场：如果她可以安分守己听课、不影响课堂秩序、不主动挑衅楼主，我可以当做事情没发生过，但如果还是如之前那般，那楼主会毫无犹豫的请保卫部将其赶出课堂，不管她是哪位领导的亲戚朋友，绝不姑息。
5楼主绝不会因为自己没做错任何事而和任何欺凌我的人道歉！！
6感谢任课老师和院系领导对我的关怀信任，真的是经历了一些事情才知道谁才是真正关心你帮助你、在你遇到困难时坚强的撑着你的人。
7感谢文史楼的值班老师们和保洁阿姨们对我的帮助，并对当时在自习的同学说一声抱歉，当时楼主实在是因为被攻击的太气愤了，所以才音量那么大。
8想在北大这一亩三分地上欺负我，告诉你，那不能够！！！
父母辛苦养我这么大，供我努力学习是为了让我来到中国最高学府接受高等教育的，不是来受不明身份的人平白无故欺负的！

#p 19750880 peizhuo Noway 2019-03-21 20:49:05
顶一个
#quote xixuexiao

#p 19750915 hanxv 氷空の花束 2019-03-21 20:59:03
这段位比ljh差远了，lz不用虚她，上课再来捣乱直接叫保安就行，任课老师有权决定谁可以旁听谁不可以。
#quote xixuexiao

#p 19750955 pkuerpkuer 觅觅彧彧 2019-03-21 21:06:53
简直开春大戏
#quote xixuexiao

#p 19750994 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-03-21 21:17:29
楼主此时真的有点怒了，因为楼主是个特别没耐心的人，对于反复纠缠的争吵就如异地恋太久的一对情侣憋了半年突然可以见面一样，即刻擦枪走火。
#quote xixuexiao

#p 19750995 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-03-21 21:18:14
然而说不定她是通过比较正式的渠道选课了的，进修教师的那种。
#quote hanxv

#p 19751004 xixuexiao 吸血小蝙蝠 2019-03-21 21:21:16
进修教师不能网上选课，选课名单里没有她的名字。退一万步说，即使有正当理由要来听，也不能这么无视课堂规章，而且还挑衅楼主，尤其是还要扬言替我家人和老师好好教育教育我，真是让楼主哭唧唧
#quote karlmarx

#p 19751073 OceanEyes Kimi Raikkonen 7 2019-03-21 21:36:12
直接打校园服务热线来解决问题吧，规矩总还是要有的
#quote xixuexiao

#p 19751292 liufengge 小小七 2019-03-21 22:25:16
进修教师真的是把所有的好印象败坏得差不多了。我说说我自己的吧。作为一个博二的家伙真的是佛系得像一条九岁的老金毛。但是你进修教师怎么也是外来的，不能跑这里来得瑟吧。
说几个🌰
1，SH学院的进修教师来三楼旁听，说问我要PPT我给了微信，这个四十左右的老男人开始每天半夜十二点发送微信骚扰。刚开始是老师的授课内容，出于礼貌我一一解答。之后变成了查户口，出于礼貌我一一拒绝。正常人能听出来“谢谢您高看，不过不好意思很晚了我要休息了”是啥意思的吧？还提出了类似于“你做我干妹妹吧，你做我干女儿吧”然后我就截屏留念反映给我们学院了...........这个家伙可能是宁夏某三本的老师我没有地域歧视或者学校歧视，但是他说出“北大就给我个毕业证我才不干呢，怎么也要给我个客座教授”这种话好多次。中南海缺人要不您去试试？而且给我说了很多次认识编辑要给我发论文的话，估计没少骗小姑娘，说句难听话，能发出论文来您至于在三本蹉跎到四十吗？再说下一个。
后来有一次见面了，非要闯入一个会议，我在门口做会务给拦住了，怼了他一通，真快落仿佛喝了冰阔落！
2，公共课某课堂我是助教，作为博士研究生我从来不敢自称助教老师，基本都让大家喊我助教或者师姐就行。但是！某个女老师某次下课直接把个优盘丢到我面前，跟我说了和祈使句“PPT拷给我”感情我们选进修教师的时候都不选拔来个萝卜就有坑是吗？跟谁说话呢？我说“电脑没电了，拷不了”大姐说“那你发我邮箱吧”我直接又说“记不住”呵呵呵呵好爽快！果然正面刚才是最开心的事情。
3，又到了课堂纪律了，你不听课玩手机发呆都行，但是小课堂你占了别人的座位坐在前边占着桌子上睡觉打呼噜可还行？不是一次两次三次四次五次六次，真丢人！
综上所述日出希望吧：
1，选人的时候挑一挑，别什么鱼鳖虾蟹都喊过来。
2，一定要让自己的孩子好好学习否则去不成好的学校就会蹉跎在这群家伙手里
3，文明人想的是息事宁人，但是对方总想撒泼耍混。不要怕，正面刚，毛主席教导我们，一切反动派都是纸老虎。
#quote xixuexiao

#p 19751405 Camford TARDIS 2019-03-21 22:47:20
硬气的好┗|｀O′|┛ 嗷~~
#quote xixuexiao

#p 19751425 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-03-21 22:50:55
保卫部 此事你怎么看
#quote xixuexiao

#p 19751455 out Tomcat 2019-03-21 22:55:59


2019-03-21 22:55:48
保卫部：已调查（并没有），并加入入校黑名单（并没有）（并且没用）
#quote cwj

#p 19751480 xixuexiao 吸血小蝙蝠 2019-03-21 23:02:26
唉，心疼学妹，有时候确实很无奈，我刚刚帖子里都忘写了，人家嫌我态度不好，还拿出了手机要录音，说：你敢说错一个字，我就发到网上，让所有人都听听，你就完了……之类这种，真是甭管男女，把“泼皮无赖”四字演绎的淋漓尽致……
#quote liufengge

#p 19751483 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-03-21 23:03:17
其实。。早就想吐槽了
贵校大多数人还是素养太高，以至于个别素质低下的贵校人和校外人士可以为所欲为
也可能是顾虑比较多吧。。
反正我是不会跟垃圾好好说话的【论如何优雅的问候对方全家
#quote out

#p 19751495 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-03-21 23:05:32
心疼
这可真是屎往人身上贴
#quote xixuexiao

#p 19751520 JessicaDowns 伊拉 2019-03-21 23:10:44
层主怼得好！学到了！
#quote liufengge

#p 19751556 JessicaDowns 伊拉 2019-03-21 23:18:27
【这样的品质，是否还能顺利拿到进修结业证书，甚至是否应该即可劝退遣返】
btw楼主文笔棒的，生动至极，甚至给我看笑了
#quote xixuexiao

#p 19751563 out Tomcat 2019-03-21 23:19:27
嘴厉害的还行，我这种嘴笨的万一碰上就尴尬了
打一架又给自己找麻烦
做人还是没底线好呀
#quote cwj

#p 19751570 zeypku zey 2019-03-21 23:20:45
up.
@bwb
#quote xixuexiao

#p 19751586 xixuexiao 吸血小蝙蝠 2019-03-21 23:26:01
如果读了楼主的小huang文能给学弟学妹们在繁忙的课业压力中带来一丝欢笑和愉快，楼主很高兴。欢迎转发票圈，哈哈哈~~~
#quote JessicaDowns

#p 19751590 ohmygosh 冷酷的鸽王 2019-03-21 23:26:43
顶帖！
#quote xixuexiao

#p 19751591 hcwanghao 节能小号|迷糊中 2019-03-21 23:26:46
这种事情发无数个帖子，都不如当场打电话叫保卫部。
#quote xixuexiao

#p 19751621 yuyuwang 聿聿喵 2019-03-21 23:33:17
再顶！！　
这种辣鸡人早日黑名单！！
#quote xixuexiao

#p 19751675 CharlotteX 脸盆大的火球 2019-03-21 23:42:23
对这种烂人就是你怂她就莽 你莽她就怂
对她就 来比试比试比谁更神经病啊

#p 19751685 Engineer nick 2019-03-21 23:44:06
顶
#quote xixuexiao

#p 19751700 zhuifengzhe 小猪 2019-03-21 23:47:00
@pkubwb
#quote xixuexiao

#p 19751704 Romain PKUDENG 2019-03-21 23:48:09
周三（昨天）中午12点整左右，我在二教302上自习。有两位同学从后门进教室后，便开始正常声量说话（是在宿舍的正常声量），当时教室有大约十几个人在各自自习。忍耐了几分钟后，忍不住便跟她们说可以出去聊天（轻声），一个女生表示认可了，而另一个女生则仍然正常，甚至有点提高声量说：有什么规定说这个时间点这个教室不可以让人聊天吗Or说话吗？。。。。。
我也想知道，在教室（自习的氛围下）是否可以用作聊天？？？？
社会学系的课，北大学生亦不懂得尊重，何苦别人呢。每个人群都有坏人，也都有好人
#quote xixuexiao

#p 19751707 Thesharing Thesharing 2019-03-21 23:48:41
帮顶
#quote xixuexiao

#p 19751719 evadva 起什么名字好呢 2019-03-21 23:52:14
要是保卫部装傻充愣不管的话，下次准备点绳子胶布，叫几个哥们直接把她架出去捆在柱子上算了，再竖一块牌子，恶意扰乱公共秩序，寻衅滋事，扭送派出所
#quote xixuexiao

#p 19751784 miaomiaozz miaomiao 2019-03-22 00:03:14
气死我了😤

#p 19751794 derZPJ 张飞 2019-03-22 00:05:09
不介意的话下周组团去骂她
#quote xixuexiao

#p 19751795 flappypig 服赖皮哥 2019-03-22 00:05:11
顶
#quote xixuexiao

#p 19751798 zhoudaxia 燕园笑侠 2019-03-22 00:06:12
力挺楼主
#quote xixuexiao

#p 19751894 dogee dogee 2019-03-22 00:09:43
支持楼主，另外你叙事很清晰，喜欢！
#quote xixuexiao

#p 19751916 bick 比克 2019-03-22 00:14:51
最惹不起的就是这种泼妇。。。穿鞋的拿光脚的还真没办法。。。
#quote xixuexiao

#p 19751920 anser 嗷起来 2019-03-22 00:15:15
#DELETED
不是说某某系卧虎藏龙吗...当然不知道是不是楼主说的
#quote xixuexiao

#p 19751933 anser 嗷起来 2019-03-22 00:17:31
等等楼主是哲学系的吗？
#quote xixuexiao

#p 19751961 Homagod 不愉快です 2019-03-22 00:25:23
太累了，直接找人赶这位大姐走吧
#quote xixuexiao

#p 19751973 moonl 皓月 2019-03-22 00:28:22
把她电话贴出来吧。。。让大家受受她教育
#quote xixuexiao

#p 19752071 Doge 伟大而有内涵的导演 2019-03-22 00:57:36
哎呀 人不要脸真是无敌了
#quote xixuexiao

#p 19752079 Doge 伟大而有内涵的导演 2019-03-22 00:58:37
顶
#quote peizhuo

#p 19752135 mabryant 枫叶的虫子 2019-03-22 01:12:41
顶！
#quote xixuexiao

#p 19752167 css css 2019-03-22 01:33:08
顶!

#p 19752201 RKate GMZR 2019-03-22 02:02:16
顶
#quote xixuexiao

#p 19752267 qiguaia feel it 2019-03-22 02:51:21
大佬啊，写文案高手，不管有没有偏颇，反正给你点赞了！描写手法极其真实啊。

#p 19752284 reporter nickname 2019-03-22 03:08:10
顶

#p 19752506 wydhzdn wydhzdn 2019-03-22 07:43:37
顶一个
#quote xixuexiao

#p 19752511 lamblord 领头羊 2019-03-22 07:44:56
楼主太仁慈了，这种泼妇一开始就应该怼她，还有这种干扰正常教学的人，老师同学们完全可以赶她出去啊。你们老师一定知道这个人的真实身份。 
#quote xixuexiao

