#t 22 17021189 jacklqlabcd 2019-03-21 14:54:00 jacklqlabcd 2019-03-21 15:31:00
“我的校园我做主”学生代表与后勤系统座谈会直播啦

#p 19749429 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 14:54:07
各位关心和支持北大发展的老师、同学：
       大家下午好！
       今天15:00，学校将召开2019年“我的校园我做主”学生代表与后勤系统座谈会。
       为方便更多师生了解情况，直播菌将在本版开设现场文字直播。（今天我来客串直播菌……
       稍后我们将为大家带来现场播报，感谢大家关注！

#p 19749431 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 14:54:55
今天座谈会议程有两项：
====================
一、近期情况答复
二、现场沟通交流
#quote jacklqlabcd

#p 19749453 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:00:05
【现场实况】
现在咱们各职能部门的老师已经就位啦，目前还在等待代表同学。
首次客串，略紧张……
#quote jacklqlabcd

#p 19749470 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:02:00
【现场实况】
现在座谈会准时开始~
#quote jacklqlabcd

#p 19749474 jiamingpku jiamingpku 2019-03-21 15:03:08
前排
#quote jacklqlabcd

#p 19749480 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:04:24
【现场实况】
张西峰老师正在对座谈会做简介，除了座谈会外
总务部也会深入院系进行座谈，
从多方面了解广大师生需求。
#quote jacklqlabcd

#p 19749492 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:06:24
【现场实况】
在报名征集阶段，有11位同学报名参加本次座谈。
同时总务部在网上征求了广大同学们意见。
下面将对相关问题进行答复。
#quote jacklqlabcd

#p 19749527 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:10:58
【问题答复】总务部  张西峰老师
一、学校排水系统问题
1、学校因历史原因，采用直排方式；
2、如果进行改建，需要把道路整体挖开，所以工程难度巨大，也会给生活造成麻烦。
3、办法：
——在雨季前，安排工作人员进行疏通
——在积水严重的地方，进行区域改建，缓解积水问题。
——今年开始，要对地下管网线路进行测绘，形成管网系统蓝图，将来在此基础上逐步改进，争取实现改造。
——施工预计将放在暑假，以避免给师生造成影响。
#quote jacklqlabcd

#p 19749540 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:13:34
【问题答复】总务部  张西峰老师
二、校园无障碍设施问题
学校建筑年代参差不齐，各个楼无障碍情况不同，根据政府相关文件，学校已对整个建筑做了摸排。当前，已经对二教等教学楼无障碍设施进行修缮。
今年，准备对三、四教厕所进行改造，加设无障碍厕位。
其他楼宇将根据改建进展，逐步推进无障碍改造。
#quote jacklqlabcd

#p 19749583 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:24:58
【问题答复】基建部  刘军老师
一、报告在建工程。
东西南北，四面开花，同学们吐槽是有缘由的，学校也非常理解。当前学校有不少楼宇是新建的，但也有不少在改建。可能是各有各的幸运与不幸。
1、为了改造学校环境和基础设施建设，当前基建工程暂时无法压缩。按国家要求，教学科研的硬件必须要达到标准
2、当前在建项目
——餐饮综合楼，34000平米的体量，结构封顶，在外立面和室内装修，预计9月30日是建筑竣工，后期还要内部建设和增添设备。投入使用预计要在明年春季开学。（加油哇~）
——图书馆功能改造，图书馆东楼已完成拆除，南北配楼玻璃瓦工程也完成。因为图书馆涉及到古籍善本的转移，需要非常小心，当前沙特馆并非专业的善本保存馆，所以在其内部进行了很长时间的完善，以便保存古籍。预计竣工时间在2020年2月底。
——外文民主楼改造，屋面、外墙施工完成，外脚手架已经拆除。正在进行内装修，预计6月底竣工。
——实验设备2号楼，在国际知名教授的指导下，正在努力建设超一流实验室。当前，外立面施工已经完成，预计今年底建设好。
——景观大楼，预计2020年5月份竣工。一段已经结构封顶，二段大楼首层完成。
——工学院和交叉学院大楼，70000平米，已经挖土。
——太平洋外立面改造，预计今年5月30日左右竣工。
3、预计新开工项目
——东门外化学学院B区大楼工程
——讲堂隔壁电教大楼改造工程
——文史楼改造工程
——南门附近的两个旧院改造（根据校友意见，保留主体结构，不再拆除）
#quote jacklqlabcd

#p 19749603 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:30:41
【问题答复】保卫部  邢劲松老师
视频监控问题
学校计划对学校视频监控改造
一、现在工程目标
——依旧换新：更换部分老旧设备。
——覆盖盲点：在扩大监控范围，加强监控力度。
二、畅春新园监控问题
此前公寓中心是做过预警的，楼道公共空间监控基本能实现共识，逐步推进相关工作。
三、电动车问题
根据北京市交通政策，学校在蔚秀园设立了牌照申领点。但申的人不多。
按北京市要求，5月1日无牌照电动车不允许上路。
学校将按北京市要求，拒绝不符合上路要求的电动车入校。（所以大家尽快去申领牌照啊~）
#quote jacklqlabcd

