#t 22 17021189 jacklqlabcd 2019-03-21 00:14:00 jacklqlabcd 2019-03-21 16:19:00
“我的校园我做主”学生代表与后勤系统座谈会直播啦

#p 19749429 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 14:54:07
各位关心和支持北大发展的老师、同学：
       大家下午好！
       今天15:00，学校将召开2019年“我的校园我做主”学生代表与后勤系统座谈会。
       为方便更多师生了解情况，直播菌将在本版开设现场文字直播。（今天我来客串直播菌……
       稍后我们将为大家带来现场播报，感谢大家关注！

#p 19749431 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 14:54:55
今天座谈会议程有两项：
====================
一、近期情况答复
二、现场沟通交流
#quote jacklqlabcd

#p 19749453 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:00:05
【现场实况】
现在咱们各职能部门的老师已经就位啦，目前还在等待代表同学。
首次客串，略紧张……
#quote jacklqlabcd

#p 19749470 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:02:00
【现场实况】
现在座谈会准时开始~
#quote jacklqlabcd

#p 19749474 jiamingpku jiamingpku 2019-03-21 15:03:08
前排
#quote jacklqlabcd

#p 19749480 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:04:24
【现场实况】
张西峰老师正在对座谈会做简介，除了座谈会外
总务部也会深入院系进行座谈，
从多方面了解广大师生需求。
#quote jacklqlabcd

#p 19749492 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:06:24
【现场实况】
在报名征集阶段，有11位同学报名参加本次座谈。
同时总务部在网上征求了广大同学们意见。
下面将对相关问题进行答复。
#quote jacklqlabcd

#p 19749527 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:10:58
【问题答复】总务部  张西峰老师
一、学校排水系统问题
1、学校因历史原因，采用直排方式；
2、如果进行改建，需要把道路整体挖开，所以工程难度巨大，也会给生活造成麻烦。
3、办法：
——在雨季前，安排工作人员进行疏通
——在积水严重的地方，进行区域改建，缓解积水问题。
——今年开始，要对地下管网线路进行测绘，形成管网系统蓝图，将来在此基础上逐步改进，争取实现改造。
——施工预计将放在暑假，以避免给师生造成影响。
#quote jacklqlabcd

#p 19749540 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:13:34
【问题答复】总务部  张西峰老师
二、校园无障碍设施问题
学校建筑年代参差不齐，各个楼无障碍情况不同，根据政府相关文件，学校已对整个建筑做了摸排。当前，已经对二教等教学楼无障碍设施进行修缮。
今年，准备对三、四教厕所进行改造，加设无障碍厕位。
其他楼宇将根据改建进展，逐步推进无障碍改造。
#quote jacklqlabcd

#p 19749583 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:24:58
【问题答复】基建部  刘军老师
一、报告在建工程。
东西南北，四面开花，同学们吐槽是有缘由的，学校也非常理解。当前学校有不少楼宇是新建的，但也有不少在改建。可能是各有各的幸运与不幸。
1、为了改造学校环境和基础设施建设，当前基建工程暂时无法压缩。按国家要求，教学科研的硬件必须要达到标准
2、当前在建项目
——餐饮综合楼，34000平米的体量，结构封顶，在外立面和室内装修，预计9月30日是建筑竣工，后期还要内部建设和增添设备。投入使用预计要在明年春季开学。（加油哇~）
——图书馆功能改造，图书馆东楼已完成拆除，南北配楼玻璃瓦工程也完成。因为图书馆涉及到古籍善本的转移，需要非常小心，当前沙特馆并非专业的善本保存馆，所以在其内部进行了很长时间的完善，以便保存古籍。预计竣工时间在2020年2月底。
——外文民主楼改造，屋面、外墙施工完成，外脚手架已经拆除。正在进行内装修，预计6月底竣工。
——实验设备2号楼，在国际知名教授的指导下，正在努力建设超一流实验室。当前，外立面施工已经完成，预计今年底建设好。
——景观大楼，预计2020年5月份竣工。一段已经结构封顶，二段大楼首层完成。
——工学院和交叉学院大楼，70000平米，已经挖土。
——太平洋外立面改造，预计今年5月30日左右竣工。
3、预计新开工项目
——东门外化学学院B区大楼工程
——讲堂隔壁电教大楼改造工程
——文史楼改造工程
——南门附近的两个旧院改造（根据校友意见，保留主体结构，不再拆除）
#quote jacklqlabcd

#p 19749603 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:30:41
【问题答复】保卫部  邢劲松老师
视频监控问题
学校计划对学校视频监控改造
一、现在工程目标
——依旧换新：更换部分老旧设备。
——覆盖盲点：在扩大监控范围，加强监控力度。
二、畅春新园监控问题
此前公寓中心是做过预警的，楼道公共空间监控基本能实现共识，逐步推进相关工作。
三、电动车问题
根据北京市交通政策，学校在蔚秀园设立了牌照申领点。但申的人不多。
按北京市要求，5月1日无牌照电动车不允许上路。
学校将按北京市要求，拒绝不符合上路要求的电动车入校。（所以大家尽快去申领牌照啊~）
#quote jacklqlabcd

#p 19749724 Hugo 过河的卒子 2019-03-21 16:00:41
关注ing
#quote jacklqlabcd

#p 19749729 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 16:01:32
【问题答复】公寓中心  姜晓刚老师
一、补充宿舍监控
——学校其实在做相关工作，但同学们之间的分歧非常大。反对的同学主要认为是侵犯个人隐私，在网络上的声音比较大，所以学校压力也比较大。所以只能在毕业楼开展建设监控工作。
——关于畅春新园楼内监控。曾委托研究生会进行调查，支持与反对的同学都有，但支持的声音占多数。接下来将逐步以座谈的形式进一步了解同学需求，并将此列入本年度预算，招标也在前期工作了。如果顺利的话，预计暑期将开工。
【同学质询】调查支持与反对比例如何统计；尽可能做到每个人的意见都收集到；问卷设计也要科学，区分意愿程度；
【张西峰老师】将通过楼委会落实调查，保证数据正确。对于问卷会寻求专业意见支持，对于有强烈反对意见会继续沟通。
二、畅春新园1、2号楼自行车棚
因为土地空间有限，规划设计时该两楼之间没有设计车棚，如果建车棚会影响1楼同学采光。
此前，29楼也产生了这个问题，在绿地和车棚之间做选择，同学们选择了绿地，因此当时没有建设车棚。
三、宿舍楼大功率插座
核心问题就是安全。公共空间的安全需要所有人共同维护。有些同学缺乏安全意识，很难保证安全。
以前，在设置微波炉时，分歧就很大。最后决定在一楼公共空间由楼长管理，这样可以避免发生安全事故。
此前设计在一层设置部分大功率，但其实并不方便。在畅春园的一个案例是限时跳闸插座，以做实验，如果技术问题不大的话，会结合实践情况进行推广。
预计会从部分女生宿舍楼开始，逐步推广。
四、宿舍分配问题——将理工科分配到万柳学区
——学校发展迅速，后勤发展需要时间，当前确实面临宿舍不足的问题。从2002开始，用10年时间，基本完成宿舍扩建。
——2013年，又住不下了……所以又安排了圆明园、万柳公寓。现在学校在尽最大努力拓展住宿空间。
——2014年起，普通博士住燕园2人间，安排从本科上来的直博生住2年万柳3人间过度一下，其实是可以调整的。（因为文科生极少有直博生……）这是总务部、研究生院、公寓服务中心，综合考虑实际情况选出的（没办法的）办法
从2018年开始，为了解决床位问题。博士生实行住宿申请制：鼓励同学申请不住宿（提供专项助学金12000/年）但效果不好，所以只能安排在万柳住宿。住宿情况，在录取通知书时已经进行了告知：普博住燕园，直博先过渡一下。
——同院系如果达成调换宿舍的共识，到宿管中心办手续是可以调换的。
【同学质询】以后是否一直如此？
【姜晓刚老师】鼓励去昌平住宿，一人间+专项补贴；鼓励在住博士生退宿，发放补贴；2019年，对硕士试行住宿申请制，但该方案还在完善过程中。
【张西峰老师】当前是临时性措施，以后会加强建设，同时按照实际情况调整。
#quote jacklqlabcd

#p 19749751 Hugo 过河的卒子 2019-03-21 16:07:56
宿舍问题无解，搞掂挂甲屯这块地是贵校最后的希望
#quote jacklqlabcd

#p 19749782 xRoyal 小兔 2019-03-21 16:15:35
楼主辛苦了
#quote jacklqlabcd

#p 19749801 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 16:18:59
续住宿问题
======================
【同学质询】通勤时间过长；未来是否是当前的住宿条件？
【张西峰老师】当前的办法是解决一位是一位，有一点作用是一点作用。当前房子就这么多，研究生院又不能缩减名额。总务部与研究生院做了极为艰苦的工作。
【同学质询】是否有长远解决思路
【张西峰老师】本科生不到3000人，医学部第一年在700左右，这个结构比较固定，与80年代初的水平相当（当时还没有医学部），但国家提倡办研究性大学，硕博比例大幅提高，现在是硕博人数远远超过了本科生人数，成“倒三角”结构了。
近几年将极力保证全校学生住宿，但未来很可能存在总床位不够的现实情况。在确定具体方案时会与研究生院、相关院系协同讨论，以便达成相对最优解。（充分证明了解放隔壁的重要性……）
【同学质询】留学生住宿及短期交换学生。
【会议中心孙战龙老师】留学生集中在中关新园，招生规模受到床位限制，限制削减了很多留学生。中关新园留学生条件较好，主要为两人间户型，有个别是一人间（按协议，公费博士留学生必须提供一人间）。但并非所有留学生都住学校，这些人在外面租房。
【公寓中心姜晓刚老师】当前，留学生能保证50%左右的住宿，一天1000左右。自己学生能保证100%住宿。
【会议中心孙战龙老师】按照校际对等协议，国际短期留学生有部分安排在勺园楼。国内个别对口项目解决住宿，其他的不解决。
#quote jacklqlabcd

