#t 22 17020551 Taylorman 2019-03-21 07:20:00 Taylorman 2019-03-21 07:20:00
如此划线为哪般，法大招生之质疑

#p 19747621 Taylorman Pandat 2019-03-21 07:18:53
女票今年报考中国政法大学证据科学研究院法律硕士（非法学）专业司法文明方向，初试总分346分（该专业A类国家线320分）。根据中国政法大学研究生院公布的招生计划，该方向共有17个统招名额。在生源严重不足的情况下，政法大学划定的该方向的复试线为355分，一志愿上线考生仅有6人。《中国政法大学2019年硕士生研究生招生章程》中明确规定：“学校依据教育部划定的全国进入复试基本分数线要求和录取政策，结合本年度各专业（或研究方向）招生计划和考生初试成绩，制定并公布我校各专业（或研究方向）进入复试的分数线要求。”在向政法大学研招办咨询其划线理由时，招生办老师给出的回答牵强附会、漏洞百出：一位男老师先说该方向和法律硕士学院整体划线，即便是分数线降低一志愿可能还是不够，招生宁缺毋滥；我们问什么是滥，比355低是否就是滥时，其承认没有太大区别。当我们要求提供今年报考该方向的考生分数分布情况时，一个女老师说这是机密；该男老师则先表示不可以，我们问为什么北大可以把所有考生成绩向社会公布，该主任称你喜欢北大可以去考北大，后又称需要我们书面申请然后研究决定，我们当即提交了这一申请和要求重新划定该方向复试分数线的申请。中国政法大学研究生院一女性副院长甚至劝我们应当抓紧调剂，而不应该在那里和他们理论分数线划定是否合理，学校手中有招生自主权。
       法大的这种做法是否在滥用手中的权利？考生的利益受到侵犯时该如何维护？求各位大神支支招。

