#t 22 17020882 bery 2019-03-21 11:32:00 bery 2019-03-21 11:32:00
关于预防百讲性骚扰的一个小建议(转载)

#p 19748609 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-03-21 11:31:24
[原文由 bery 发表在 Auditory 版 >>>](post-read.php?bid=222&threadid=17020882)
近日发生的讲堂性骚扰事件，在bbs上引起了很多讨论，也暴露出了讲堂的性骚扰事件发生频率高、嫌犯动作熟练、隐秘性强的特点。在常规的手段（如增加监控摄像头的数目）之外，还有一种简单得多的方法可以减少或避免此类事件发生，希望百讲方面能考虑。
可以在每个椅子的背后张贴二维码，当侵犯事件发生后，旁边的观众只需扫描二维码，便可向讲堂方面举报，讲堂立刻控制放映厅的所有出入口，根据举报人对于嫌犯的描述逐一核查观众身份，从而找到嫌犯。被侵犯人自己也可在嫌犯离开后自行扫码举报。具体的设想如下：
（1）举报链接的底层实现。可以用小程序，但更好的方法是用问卷星等受到大家信任的平台，以最大程度上降低观众扫描该二维码的心理成本。这也大大降低了实现这一设想的技术门槛。（和商业目的不同，这里我们追求的是如何在用户<font color="#c00000">**不**</font>下载app、<font color="#c00000">**不**</font>关注公众号、<font color="#c00000">**不**</font>关注小程序的情况下实现举报，从而最大程度地增加举报率。）
（2）问卷的设计。在二维码指向问卷星的情况下，扫描二维码即出现一个问卷，该问卷应尽量简单，只需询问嫌犯的座位号、嫌犯的外观特征即可。其中不应包括必填项，即允许观众提交空白问卷，以在嫌犯正欲离开时第一时间让百讲方面知情。
（3）接到举报后的响应措施。由这次当事女生的自述可以看出，嫌犯虽在电影仍在放映时即离开当事女生的座位，但倾向于仍然留在场内，等到散场时随着人流离开。因此百讲方面完全有时间对案情做出响应。接到举报后，离事发座位最近的志愿者立刻赶赴现场，登记该座位上的人的身份证信息，并核对此人的票、座是否一致。如不一致，则将此人带出放映厅，通知保卫部到现场讯问；如一致，则由后台调取此人购票记录，以作进一步的核实。与此同时，由另人在嫌犯不在场的情况下，以不增加受害者心理压力的方式，邀请受害者待观影结束后在自愿的前提下出面作证。
如百讲方面接到举报后该座位上已无人，则立刻封锁所有出入口，并调取监控。在受害者愿意配合调查的前提下，询问举报是否属实，及其是否注意到嫌犯离开的方向。如待散场时仍未找到嫌犯，则让观众逐一通过放映厅出口，一一与举报人描述的嫌犯特征进行核对，将所有有嫌疑的观众单独叫出，登记身份证，并接受保卫部讯问。
在以上的设想中，最重要的环节就是二维码的张贴。人们常常容易低估性骚扰受害人反抗及举报所要经受的的心理障碍，举报通道稍有障碍（如按现在的情况，要实现第一时间举报必须离开座位去告诉志愿者，事后更是要向工作单位请假，回来调监控，非常不便），就会使一次本应被举报的案件继续隐没在无人知晓的暗处。如果百讲方面经费紧张或不愿主动推进此事，那么<font color="#c00000">**我愿意自掏腰包打印、张贴二维码，我在这里只是请求百讲给我张贴二维码的许可。**</font>当然，具体的举报机制，包括二维码贴纸上还要写些什么话，以及二维码的底层实现，我会事先与百讲方面进行充分的讨论，获得百讲同意后再开展实际工作。事实上，即使后面的登记身份证等措施没有跟上，从而二维码单是起一个备案作用而无第一时间帮助抓捕嫌疑人的作用，也能极大地减少性骚扰发生的概率，因为性骚扰犯多少会有些心虚，当他能直观地看到举报通道的存在的时候，对他的不法行为本身就有一个很好的抑制作用。
综上所述，起码就张贴二维码这一件事情而言，百讲方面并无任何反对的理由和动机。还请百讲的各位老师和工作人员考虑。
@pkuhall

