#t 22 17021189 jacklqlabcd 2019-03-21 00:14:00 Postel 2019-03-23 11:27:00
“我的校园我做主”学生代表与后勤系统座谈会直播啦

#p 19749429 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 14:54:07
各位关心和支持北大发展的老师、同学：
       大家下午好！
       今天15:00，学校将召开2019年“我的校园我做主”学生代表与后勤系统座谈会。
       为方便更多师生了解情况，直播菌将在本版开设现场文字直播。（今天我来客串直播菌……
       稍后我们将为大家带来现场播报，感谢大家关注！

#p 19749431 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 14:54:55
今天座谈会议程有两项：
====================
一、近期情况答复
二、现场沟通交流
#quote jacklqlabcd

#p 19749453 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:00:05
【现场实况】
现在咱们各职能部门的老师已经就位啦，目前还在等待代表同学。
首次客串，略紧张……
#quote jacklqlabcd

#p 19749470 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:02:00
【现场实况】
现在座谈会准时开始~
#quote jacklqlabcd

#p 19749474 jiamingpku jiamingpku 2019-03-21 15:03:08
前排
#quote jacklqlabcd

#p 19749480 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:04:24
【现场实况】
张西峰老师正在对座谈会做简介，除了座谈会外
总务部也会深入院系进行座谈，
从多方面了解广大师生需求。
#quote jacklqlabcd

#p 19749492 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:06:24
【现场实况】
在报名征集阶段，有11位同学报名参加本次座谈。
同时总务部在网上征求了广大同学们意见。
下面将对相关问题进行答复。
#quote jacklqlabcd

#p 19749527 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:10:58
【问题答复】总务部  张西峰老师
一、学校排水系统问题
1、学校因历史原因，采用直排方式；
2、如果进行改建，需要把道路整体挖开，所以工程难度巨大，也会给生活造成麻烦。
3、办法：
——在雨季前，安排工作人员进行疏通
——在积水严重的地方，进行区域改建，缓解积水问题。
——今年开始，要对地下管网线路进行测绘，形成管网系统蓝图，将来在此基础上逐步改进，争取实现改造。
——施工预计将放在暑假，以避免给师生造成影响。
#quote jacklqlabcd

#p 19749540 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:13:34
【问题答复】总务部  张西峰老师
二、校园无障碍设施问题
学校建筑年代参差不齐，各个楼无障碍情况不同，根据政府相关文件，学校已对整个建筑做了摸排。当前，已经对二教等教学楼无障碍设施进行修缮。
今年，准备对三、四教厕所进行改造，加设无障碍厕位。
其他楼宇将根据改建进展，逐步推进无障碍改造。
#quote jacklqlabcd

#p 19749583 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:24:58
【问题答复】基建部  刘军老师
一、报告在建工程。
东西南北，四面开花，同学们吐槽是有缘由的，学校也非常理解。当前学校有不少楼宇是新建的，但也有不少在改建。可能是各有各的幸运与不幸。
1、为了改造学校环境和基础设施建设，当前基建工程暂时无法压缩。按国家要求，教学科研的硬件必须要达到标准
2、当前在建项目
——餐饮综合楼，34000平米的体量，结构封顶，在外立面和室内装修，预计9月30日是建筑竣工，后期还要内部建设和增添设备。投入使用预计要在明年春季开学。（加油哇~）
——图书馆功能改造，图书馆东楼已完成拆除，南北配楼玻璃瓦工程也完成。因为图书馆涉及到古籍善本的转移，需要非常小心，当前沙特馆并非专业的善本保存馆，所以在其内部进行了很长时间的完善，以便保存古籍。预计竣工时间在2020年2月底。
——外文民主楼改造，屋面、外墙施工完成，外脚手架已经拆除。正在进行内装修，预计6月底竣工。
——实验设备2号楼，在国际知名教授的指导下，正在努力建设超一流实验室。当前，外立面施工已经完成，预计今年底建设好。
——景观大楼，预计2020年5月份竣工。一段已经结构封顶，二段大楼首层完成。
——工学院和交叉学院大楼，70000平米，已经挖土。
——太平洋外立面改造，预计今年5月30日左右竣工。
3、预计新开工项目
——东门外化学学院B区大楼工程
——讲堂隔壁电教大楼改造工程
——文史楼改造工程
——南门附近的两个旧院改造（根据校友意见，保留主体结构，不再拆除）
#quote jacklqlabcd

#p 19749603 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 15:30:41
【问题答复】保卫部  邢劲松老师
视频监控问题
学校计划对学校视频监控改造
一、现在工程目标
——依旧换新：更换部分老旧设备。
——覆盖盲点：在扩大监控范围，加强监控力度。
二、畅春新园监控问题
此前公寓中心是做过预警的，楼道公共空间监控基本能实现共识，逐步推进相关工作。
三、电动车问题
根据北京市交通政策，学校在蔚秀园设立了牌照申领点。但申的人不多。
按北京市要求，5月1日无牌照电动车不允许上路。
学校将按北京市要求，拒绝不符合上路要求的电动车入校。（所以大家尽快去申领牌照啊~）
#quote jacklqlabcd

#p 19749724 Hugo 过河的卒子 2019-03-21 16:00:41
关注ing
#quote jacklqlabcd

#p 19749729 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 16:01:32
【问题答复】公寓中心  姜晓刚老师
一、补充宿舍监控
——学校其实在做相关工作，但同学们之间的分歧非常大。反对的同学主要认为是侵犯个人隐私，在网络上的声音比较大，所以学校压力也比较大。所以只能在毕业楼开展建设监控工作。
——关于畅春新园楼内监控。曾委托研究生会进行调查，支持与反对的同学都有，但支持的声音占多数。接下来将逐步以座谈的形式进一步了解同学需求，并将此列入本年度预算，招标也在前期工作了。如果顺利的话，预计暑期将开工。
【同学质询】调查支持与反对比例如何统计；尽可能做到每个人的意见都收集到；问卷设计也要科学，区分意愿程度；
【张西峰老师】将通过楼委会落实调查，保证数据正确。对于问卷会寻求专业意见支持，对于有强烈反对意见会继续沟通。
二、畅春新园1、2号楼自行车棚
因为土地空间有限，规划设计时该两楼之间没有设计车棚，如果建车棚会影响1楼同学采光。
此前，29楼也产生了这个问题，在绿地和车棚之间做选择，同学们选择了绿地，因此当时没有建设车棚。
三、宿舍楼大功率插座
核心问题就是安全。公共空间的安全需要所有人共同维护。有些同学缺乏安全意识，很难保证安全。
以前，在设置微波炉时，分歧就很大。最后决定在一楼公共空间由楼长管理，这样可以避免发生安全事故。
此前设计在一层设置部分大功率，但其实并不方便。在畅春园的一个案例是限时跳闸插座，以做实验，如果技术问题不大的话，会结合实践情况进行推广。
预计会从部分女生宿舍楼开始，逐步推广。
四、宿舍分配问题——将理工科分配到万柳学区
——学校发展迅速，后勤发展需要时间，当前确实面临宿舍不足的问题。从2002开始，用10年时间，基本完成宿舍扩建。
——2013年，又住不下了……所以又安排了圆明园、万柳公寓。现在学校在尽最大努力拓展住宿空间。
——2014年起，普通博士住燕园2人间，安排从本科上来的直博生住2年万柳3人间过度一下，其实是可以调整的。（因为文科生极少有直博生……）这是总务部、研究生院、公寓服务中心，综合考虑实际情况选出的（没办法的）办法
从2018年开始，为了解决床位问题。博士生实行住宿申请制：鼓励同学申请不住宿（提供专项助学金12000/年）但效果不好，所以只能安排在万柳住宿。住宿情况，在录取通知书时已经进行了告知：普博住燕园，直博先过渡一下。
——同院系如果达成调换宿舍的共识，到宿管中心办手续是可以调换的。
【同学质询】以后是否一直如此？
【姜晓刚老师】鼓励去昌平住宿，一人间+专项补贴；鼓励在住博士生退宿，发放补贴；2019年，对硕士试行住宿申请制，但该方案还在完善过程中。
【张西峰老师】当前是临时性措施，以后会加强建设，同时按照实际情况调整。
#quote jacklqlabcd

#p 19749751 Hugo 过河的卒子 2019-03-21 16:07:56
宿舍问题无解，搞掂挂甲屯这块地是贵校最后的希望
#quote jacklqlabcd

#p 19749782 xRoyal 小兔 2019-03-21 16:15:35
楼主辛苦了
#quote jacklqlabcd

#p 19749801 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 16:18:59
续住宿问题
======================
【同学质询】通勤时间过长；未来是否是当前的住宿条件？
【张西峰老师】当前的办法是解决一位是一位，有一点作用是一点作用。当前房子就这么多，研究生院又不能缩减名额。总务部与研究生院做了极为艰苦的工作。
【同学质询】是否有长远解决思路
【张西峰老师】本科生不到3000人，医学部第一年在700左右，这个结构比较固定，与80年代初的水平相当（当时还没有医学部），但国家提倡办研究性大学，硕博比例大幅提高，现在是硕博人数远远超过了本科生人数，成“倒三角”结构了。
近几年将极力保证全校学生住宿，但未来很可能存在总床位不够的现实情况。在确定具体方案时会与研究生院、相关院系协同讨论，以便达成相对最优解。（充分证明了解放隔壁的重要性……）
【同学质询】留学生住宿及短期交换学生。
【会议中心孙战龙老师】留学生集中在中关新园，招生规模受到床位限制，限制削减了很多留学生。中关新园留学生条件较好，主要为两人间户型，有个别是一人间（按协议，公费博士留学生必须提供一人间）。但并非所有留学生都住学校，这些人在外面租房。
【公寓中心姜晓刚老师】当前，留学生能保证50%左右的住宿，一天1000左右。自己学生能保证100%住宿。
【会议中心孙战龙老师】按照校际对等协议，国际短期留学生有部分安排在勺园楼。国内个别对口项目解决住宿，其他的不解决。
#quote jacklqlabcd

#p 19749920 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 16:40:34
【问题答复】餐饮中心   陈杰老师
一、合作经营档口退出机制
1、在合同中，有退出机制的：发生食品安全、消防、转包分包、私自采购原材料等13条细则会触发机制。
2、当前在推进建设考核退出机制，其中要涵盖学生意见、中心检查结果等多个维度。例如二维码评价等，都是前期的工作。
3、但评价机制比较复杂，例如根据二维码打分，同学们评价并不活跃。1、2月评价的同学数量非常小——当然也有个别同学非常热心，跑遍了所有食堂，逐个评价并给了很好的建议。希望同学们多参与相关管理。
二、食堂招标问题
1、【程序】进一步调整、完善招标程序，由第三方专业单位组织公开招投标。
2、【标准】第三方在既有标准基础上，结合国家相关法律法规和其他兄弟高校评标标准，与学校相关单位讨论形成。在未来可以进一步修订完善
三、食堂建设
1、餐饮综合楼，建设专业性比较强，需要切实保证设备和工程的安全。
【同学建议】建议给个DDL，“DDL”加强生产力
【答复】学校已经有了相关要求。但餐饮综合楼是系统工程，其复杂性甚至超过科研楼。需要通盘考虑。最重要的，就是一定要保证安全：食品、生产、燃气、电、排烟排污、废液处理、垃圾处理需要关注。
【基建工程部刘军老师】施工需要结合国家政策、节假日、天气状况。但现在竭尽全力往前赶。
2、成府园风味食堂建设。位于学校东部，在校医院旁边，以解决东边同学的餐饮问题。在推进工程审批工作，预计暑期动工。
3、燕东园附近。因为涉及到文物保护，所以尚在商榷与规划。
#quote jacklqlabcd

#p 19749996 zhuifengzhe 小猪 2019-03-21 16:53:11
提问：教学楼沙发脱鞋睡觉的，校园服务中心能不能管一管
#quote jacklqlabcd

#p 19750017 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 16:57:58
【学生质询】商户某些问题信息在政府网站无法查到，是不是有问题？评标体系是否存在问题？
【答复】市场信用评价体系存在很大问题，因此通过政府公共信息是最靠谱的。
以基建为例，在评价的过程中，有监督部分和基建部门作为业主代表，但没有任何人知道是哪位专家评，专家也不知道具体评哪些标。最后形成的结果是闭门讨论的结果，以避免涉事方做工作。
【学生回应】建议在评标过程中考虑口碑和性价比。
【总务部张西峰老师】进一步完善，此外还包括综合考察、陈述等其他方法，也在根据实际情况纳入考虑。发现问题当然存在退出机制，有非常严格的依据。（之前的内容）
#quote jacklqlabcd

#p 19750069 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 17:11:09
【学生质询】作为大四学生，餐饮中心自营窗口有进步，做的不错。但部分承包档口存在吃出头发等问题，看清华貌似没有承包？为什么要合作经营？
【答复】清华是有承包的，即联营，大概在40%左右，而且并非是严格招标。
合作经营有利于丰富伙食品种，促进自营档口水平提高。
国家大背景，推进后勤服务市场化，引进成熟企业参与后勤。用专业的人做专业的事，才能提高管理和服务质量。
学校职能部门将进一步完善监督管理机制。
【学生质询】部分承包档口上涨；人力成本核算？
【答复】根据国家政策，今年起，不再给承包档口原材料补贴。当前原材料和人工成本都在上涨。学校对价格有审核，因此存在亏本的状况。另外，对于新进入北大的队伍，餐饮中心定期反馈意见和指导。、
合作经营，并不能管理合作公司人事，但一直在加强监管和成本核算。
#quote jacklqlabcd

#p 19750162 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 17:31:11
【同学建议】
1、生活障碍，学校不少道路存在凸起问题问题；有不少车喜欢停在道路拐外的地方，无人管理；树木固定辅助设施。
2、宿舍问题。可能是宿舍条件区位存在差别所以产生意见，学校可以完善不同宿舍区基本设施。
3、食堂招标，有些学校后勤单位会期末群发邮件调查问卷对招标档口的评价，学校可以考虑采取类似方法。
4、无障碍设施，有些地方坡道比较陡，建议未来在修的时候注意一下，另外减速带的空留大一些，方便轮椅通过。
【回应】
之前提出的几块问题，学校职能部门都关注到了。欢迎同学及时提出问题，对于现存的问题随时，有问题会积极想办法解决修缮。邮件是很好的办法，将继续探索完善食堂档口监督考核机制。
【另外一个广告：总务部在校内门户有报修平台模块。有校园环境问题可以及时报修】
#quote jacklqlabcd

#p 19750211 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 17:43:36


2019-03-21 17:43:10
【同学讨论】
1、五四操场储物箱不足。
2、宿舍楼地下室能否开放部分屋子用来自习？
3、通宵自习室？
4、电动车问题是否能建充电桩？
5、部分宿舍楼等楼洗衣机系统信号断线、清理不及时、运转不正常的问题。
【答复】
——体育设施的问题将详细记录并向体教部反馈。
——在新楼逐步规划地下生活空间。
——通宵教室此前是有的，但存在安全、生活等各种各样的问题，因此学校取消了。学校在理念上是不支持通宵的。
——关于电动车，按北京市要求，5月1日无牌照电动车不允许上路。学校将按北京市要求，拒绝不符合上路要求的电动车入校。实际上学校是存在充电桩的。
——一直在结合同学反映，加强与供应商沟通，督促其改进服务；对于清洁，由于机器使用频次太高，因此建议供应商增加清理频次，同时也需要同学们爱护设备；存在问题的洗衣机可以及时报修，会第一时间处理。
#quote jacklqlabcd

#p 19750227 Postel 天马 2019-03-21 17:45:59
——南门附近的两个旧院改造（根据校友意见，保留主体结构，不再拆除）
马克思大楼和数院大楼凉了
#quote jacklqlabcd

#p 19750230 wky Gammaman 2019-03-21 17:46:12
洗衣机的问题不是清理频次……一天正常的清一遍是足够的，但你只擦表面然后打钩走人是不是不太厚道？
我在31楼这4年没见过一次擦洗内筒的
一定要给他们反映才会擦吗？
#quote jacklqlabcd

#p 19750240 Postel 天马 2019-03-21 17:49:13
2、成府园风味食堂建设。
把哪个院拆了比较好呢 经院？外院？政管？博雅酒店？
#quote jacklqlabcd

#p 19750242 Willcz 痴心剑圣 2019-03-21 17:51:06


2019-03-21 17:50:07
想问一句学校食堂承包档口关联交易的问题（学五面食部、农园二层两个窗口与社系查书记老公公司承包），如何保证评审过程中的公正？以及承包商是否可以有一个考察期，可供学生评价与此前承包商的质量差异？我理解食品经营不应该只看材料来招标，以前的学五面食部做的好吃，在中标上没有任何好处。如果让多家承包商竞争性的试营业，让众多学生评价，才好一些吧
#quote jacklqlabcd

#p 19750257 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 17:54:19
【同学讨论】
1、当前的供暖在空间上存在不均匀，在时间上不够准确，能否“精确供暖”？
【答复】
学校是自己供暖，系统庞大，当前是人工控制，要照顾近端和远端。
未来，将启动供暖系统改造，实行分时分区、气候补偿等方式，尽可能的智能化。
#quote jacklqlabcd

#p 19750292 sxpeter  2019-03-21 18:03:21
还能提问吗
学校里什么时候能有支持无障碍设施的超市？
#quote jacklqlabcd

#p 19750295 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 18:03:24
【同学讨论】
1、畅新浴室未来规划问题。
2、垃圾分类
【答复】
——计划用以改善合同服务人员住宿条件。此外，学校还在逐步在原基础上通过软装修改善合同服务人员住宿环境。
——能做到大类分类，但部分生活垃圾存在技术问题。当前学校落实政府要求，正在力推相关工作。此外，这也需要加强广大师生员工垃圾分类意识。
#quote jacklqlabcd

#p 19750308 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 18:08:58
【同学建议】
1、宿舍配钥匙，有的宿舍楼存在未严格按照程序审核学生证和住址的情况
【答复】
1、一要严格审核程序，核实身份；二是保证登记制度；三是联网方便查资料。
#quote jacklqlabcd

#p 19750326 Baandarin 板子 2019-03-21 18:12:32
明知道燕园校内建筑空间紧张，竟然南门俩破院子不拆除，这块地如果盖三栋宿舍楼就能解决三千人住宿…
#quote jacklqlabcd

#p 19750337 jacklqlabcd 银扎卡沃尔科 2019-03-21 18:15:37
非常感谢各位同学参与学校建设，欢迎同学们继续支持学校工作。
总务部和相关职能部门的老师表示，一直在关注同学们的意见和建议。
=========================================
受委托再重复一下广告：
校内门户有【报修】窗口，如果老师和同学们遇到需要修理的地方，可以通过这个版块反馈给相关部门。
=========================================
今天的座谈会直播到此结束啦！
直播菌祝各位安好~
#quote jacklqlabcd

#p 19750404 Hugo 过河的卒子 2019-03-21 18:28:28
改造梦桃源
#quote Postel

#p 19750739 Postel 天马 2019-03-21 20:01:42
——图书馆功能改造，图书馆东楼已完成拆除，南北配楼玻璃瓦工程也完成。因为图书馆涉及到古籍善本的转移，需要非常小心，当前沙特馆并非专业的善本保存馆，所以在其内部进行了很长时间的完善，以便保存古籍。预计竣工时间在2020年2月底。
最吓人的就是这句。沙特国王图书馆北大分馆·北京大学古籍图书馆居然不是一个专业的善本保存馆……
还是那句话，没条件就不要超标办学了，善本请移交北图好了
服了
#quote jacklqlabcd

#p 19750918 hanxv 氷空の花束 2019-03-21 21:00:15
看下来居然没人问北大学五渣的事吗……
#quote jacklqlabcd

#p 19751715 zhuifengzhe 小猪 2019-03-21 23:51:25
据说是有人作梗，上面审批过不了没法拆...
#quote Baandarin

#p 19751776 wky Gammaman 2019-03-22 00:01:58


2019-03-22 00:01:05
17楼官方回复了啊，再问就是5可奉告
顺便吐槽一下，刚发现这个帖子只有直播功能，没有反馈功能……
但仍然辛苦了……
#quote hanxv

#p 19751895 Manwe Manwe 2019-03-22 00:09:48
其实招学生代表的帖子，我不久前刚从置顶上摘下来。
报名要趁早。
#quote wky

#p 19752049 jiamingpku jiamingpku 2019-03-22 00:51:11
1、这几个楼是给某些院系的，不是宿舍楼（目测近年内学校不会新建宿舍楼）
2、不拆除的原因应该有多方面，比如未名湖北的红一楼到红七楼，校长办公楼要不要都扩建……
#quote Baandarin

#p 19752272 qiguaia feel it 2019-03-22 02:56:11
自己顶自己上十大哈哈

#p 19752754 InferNet 您的昵称 2019-03-22 09:06:03
做梦吧，一个肖家河都把校方折腾个半死了，还想着挂甲屯呢？
#quote Hugo

#p 19752823 under stand 2019-03-22 09:17:02
成府园是不可能拆的，凯原楼、环科与生科楼之间那片区域怎么样？
#quote Postel

#p 19752830 under stand 2019-03-22 09:18:24
之前要在这里建马克思大楼和数院大楼的
#quote Baandarin

#p 19752981 dishan 地山 2019-03-22 09:48:37
看帖子才想起来昨天忘记去座谈会了……
#quote jacklqlabcd

#p 19757487 Postel 天马 2019-03-23 11:24:47
歌剧院大楼啊 没影了
#quote under

#p 19757495 Postel 天马 2019-03-23 11:26:34
诡异的是为啥要留两个院子……
又想起以前在bbs上看到的，当年36那一大排最南面的宿舍楼，当年拆旧盖新时候就有争议……
只恨贵校不够大……
#quote jiamingpku

