#t 251 17752890 ChairmanJ 2020-08-07 00:11:00 hfeoq 2020-08-07 14:41:00
美国禁止任何实体与字节跳动、腾讯发生交易

#p 22913403 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-08-07 11:14:38


2020-08-07 11:02:35
[https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/executive-order-addressing-threat-posed-wechat/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.whitehouse.gov%2Fpresidential-actions%2Fexecutive-order-addressing-threat-posed-wechat%2F)
美国白宫：为应对来自 WeChat 威胁的行政命令【节选，非官方翻译】
Executive Order on Addressing the Threat Posed by WeChat
根据美利坚合众国宪法及有关法律赋予我的权力，包括《国际紧急经济权力法》（《美国法典》第50篇第1701条及以后各条）《国家紧急状态法》（《美国法典》第50篇第1601条及以后各条）和《美国法典》第3篇第301条。
我，美利坚合众国总统唐纳德·J·特朗普，认为必须采取额外措施来应对 2019 年 5 月 15 日颁布的第 13873 号行政命令《确保信息与通讯技术及服务供应链安全的行政命令》中宣布的有关确保信息与通讯技术及服务供应链安全的国家紧急状态。正如我在 2020 年 8 月 6 日签署颁布的行政命令中所述（为应对来自 TikTok 威胁的行政命令，采取额外措施确保信息与通讯技术及服务供应链安全），中华人民共和国管辖企业所开发或持有移动应用在美国传播这一现状将持续威胁美国的国家安全、外交政策与经济发展。为了保护美国，我已采取行动应对移动应用 TikTok 带来的威胁。现在需要采取进一步行动，以应对另一个移动应用 WeChat 所构成的类似威胁。
据报道，WeChat 是中国腾讯控股有限公司旗下的一款即时通讯、社交媒体与电子支付应用，在全球拥有超过 10 亿用户，其中包括来自美国的用户。与 TikTok 一样，WeChat 也会自动采集来自用户的大量信息。这种数据收集行为可能让中共获取美国公民的个人信息与专有信息。此外，该应用还能获取访问美国的中国公民的个人信息与专有信息，从而让中共有机会掌握生平第一次享受自由社会优渥之处的中国公民的各种情况。……据报道，WeChat 和 TikTok 一样，也会对中共认为具有政治敏感性的消息进行审查，且可能被用于对中共有利的虚假宣传活动。这些风险导致包括澳大利亚和印度在内的其他国家开始限制或禁止使用微信。美国必须对微信的所有者积极采取行动，以保护美国国家安全。
基于以上情况，我在此发出命令：
1. (a) 自本命令下达之日起 45 日内，在法律适用范围内，禁止如下行为：在美利坚合众国法律管辖范围内的任何人或任何资产，与中国深圳腾讯控股有限公司（Tencent Holdings Ltd.）公司，或其子公司，进行任何交易。其涉及范围，由美国商务部长根据本命令 1(c) 节确定。
---
字节跳动的禁令
[https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/executive-order-addressing-threat-posed-tiktok/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.whitehouse.gov%2Fpresidential-actions%2Fexecutive-order-addressing-threat-posed-tiktok%2F)

#p 22913407 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-08-07 11:14:02


2020-08-07 11:03:39
这条禁令的内容和对字节跳动的禁令内容基本一致
区别有 对字节跳动的禁令包含字节跳动及其子公司和所有持股对象（in which any such company has any interest），对腾讯的禁令仅包含腾讯及其子公司
不过美国没有提前发出警告，也没有撮合美国公司收购腾讯在美业务
腾讯在美国除wechat业务之外
投资了大量的游戏公司，这些公司如果被认定为腾讯子公司将受到严重影响
#quote ChairmanJ

#p 22914066 littleeva 小eva 2020-08-07 13:24:40
之前出来各种腾讯收购游戏公司的新闻，腾讯在一些游戏论坛上是被骂惨了。没想到现在还整这么一出😂
#quote ChairmanJ

#p 22914266 Baandarin 板子 2020-08-07 14:09:51
腾讯应该继续加紧收购，持股，控股美国公司的行动，把自己越绑越紧
#quote ChairmanJ

#p 22914393 hfeoq hfeoq 2020-08-07 14:40:05
感觉executive order就是当前美国政治系统最大的漏洞，主要是推翻EO相当难，当年奥巴马推Obamacare也是通过EO，不论是总统有心无力想干正事被国会阻挠还是带恶人通过EO为所欲为感觉都不是宪法规定此项权力的初衷
#quote ChairmanJ

