#t 294 17753274 ChairmanJ 2020-08-07 18:47:00 kuing 2020-08-07 19:11:00
福建连江阿根廷籍考生被北大预录取

#p 22915485 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-08-07 18:47:19
8月5日，福建省福州市连江县教育局官方微信公众号发布消息称，黄如论中学郑楒婷同学通过2020年北京大学外国留学生本科生入学考试、面试，预录取北京大学法学院。
同日，连江县委宣传部官方微信公众号消息称，郑楒婷，2002年9月2日出生，阿根廷国籍，现居住在连江县敖江镇。郑楒婷小学就读于连江县教师进修学校第二附属小学，初中就读于连江启明中学，高中就读于连江黄如论中学。
7日，黄如论中学高三年级组一名老师告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），郑楒婷的父母以前在外国工作，她也入了外国国籍。目前，郑楒婷只是预录取，通知书还没下来。
澎湃新闻从黄如论中学校长办公室了解到，郑楒婷是该校历史上第一位考上“清北”（清华大学、北京大学）的学生，也是2020年连江县高考唯一一名“清北”生。
前述办公室工作人员介绍，黄如论中学2002年创办成立，2005年第一届高三生毕业，至今只有16届毕业生。
教育部于2009年11月16日发布的《关于规范我高等学校接受外国留学生有关工作的通知》规定，祖国大陆（内地）、香港、澳门和台湾居民移民外国后返回国内接受高中教育并毕业，如未恢复中国国籍，则属于在中国定居的外国侨民，如符合我国普通高校招生工作规定的报名条件，可持其所在省（区、市）公安机关填发的《外侨居留证》，在其所在省（区、市）省级招生委员会指定的地点报名参加我国高等学校招生统一考试。
2020年5月28日，教育部再次发布《关于规范我高等学校接受外国留学生有关工作的通知》，澎湃新闻注意到，教育部的最新通知，取消了外国侨民持《外侨居留证》参加高考的规定。
教育部5月28日的通知称，依据《中华人民共和国国籍法》第五条，父母双方或一方为中国公民并定居在外国，本人出生时即具有外国国籍的，不具有中国国籍。自2021年起，其申请作为国际学生进入我高等学校本专科阶段学习，除符合学校的其他报名资格外，还应持有有效的外国护照或国籍证明文件4年（含）以上，且最近4年之内有在外国实际居住2年以上的记录。祖国大陆（内地）、香港、澳门和台湾居民在移民并获得外国国籍后申请作为国际学生进入我高等学校本专科阶段学习的，应满足前述要求。
(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)

#p 22915511 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-08-07 18:54:24
2020年北京大学入学考试招收外国学生来华留学攻读学士学位招生简章
如果实际就读于黄如论中学，那么看起来不符合要求。不过也可能只是把学籍挂在黄如论中学，实际在国外就读。
#quote ChairmanJ

#p 22915569 kuing Crystal鸿 2020-08-07 19:10:41
她这个如果是出生就获得了阿根廷国籍的话不适用于这条规定  需要参考今年教育部的新规：
第五条，父母双方或一方为中国公民并定居在外国，本人出生时即具有外国国籍的，不具有中国国籍。自2021年起，其申请作为国际学生进入我高等学校本专科阶段学习，除符合学校的其他报名资格外，还应持有有效的外国护照或国籍证明文件4年（含）以上，且最近4年（截至入学年度的4月30日前）之内有在外国实际居住2年以上的记录（一年中实际在外国居住满9个月可按一年计算，以入境和出境签章为准）。
但这条新规是2021年1月1号才开始执行，所以相当于最后一年钻了空子。。
#quote ChairmanJ

