#t 1465 17584073 Turarkhan 2020-03-16 13:50:00 Turarkhan 2020-03-16 13:50:00
有没有人觉得中国政府有点像复仇者？

#p 21993471 Turarkhan Turarkhan 2020-03-16 13:49:28
新冠爆发以来，由于疫情最先出现在中国，世界上和国内的大量舆论纷纷指责中国，指责的角度五花八门，包括乱吃野味，封锁舆论，瞒报，提供的信息不全面，导致其他国家被疫情污染，侵犯人权等等。
但是有没有可能，事情其实是像美国队长3里面的复仇者那样的。钢铁侠史蒂夫雷神他们事实上拼尽全力付出了很大牺牲，才赶走了外星侵略者，消灭了九头蛇间谍，并且保护世界不要落入邪恶的手里。但是人们只看到是他们招来了外星侵略者，是他们的战争损坏了城市，破坏了安宁。其实即使没有复仇者，宇宙魔方和以太只要一天在地球，马勒基斯，九头蛇和灭霸就绝不会放过地球。而如果没有复仇者，世界只会更加生灵涂炭，被彻底奴役乃至杀光。
这次疫情也是一样，人们看到中国政府的种种恶，但是没有意识到即使政府不是这样，病毒依然要爆发；甚至会更严重，甚至可能会毁掉半个人类文明呢？还是说中国政府也要像索科维亚协议一样，每个行动都要经过联合国的批准，要把每个个人的尊严和安危放在挽救人类文明大局之前呢？

