#t 1465 17583907 Hibiscuit 2020-03-16 11:52:00 Hibiscuit 2020-03-16 11:52:00
不要期望病毒毒力自然下降

#p 21992873 Hibiscuit MuTpo 2020-03-16 11:52:29


2020-03-16 11:51:11
病毒要继续进化，变异和选择两个条件缺一不可。
变异是老天定的，选择可以由人来决定。
很多人一讲就是“历史上毒力都会降低”，有没有想过毒力降低的过程中要死多少人？你凭什么就一定不是牺牲者？
现代医疗大大地降低了人类对病死率的耐受性，以至于不管是SARS还是COVID-19都属于传染病中的弟弟，但会迅速激起剧烈的恐慌。
同时也要看到，SARS-COV-2的致病性其实是相当低的，没有任何一篇报道认为这个病毒本身是高度烈性的病原体。病原体宿主共存时间，恰恰也就是传染窗口。因此，从国内的疫情来看，这种病毒就是大流行的完美样版——有自愈可能，潜伏期比较长（覆盖旅行时间）、传染性强（且隐蔽）、重症转化突然而激烈。我个人认为，这已经满足全人类大流行的“低毒性”了，除非人为提高选择压，切断可以追踪的传播链。
对比一下，流行了数千年杀人无数的天花，传染性强，病死率也很高，但广泛传播的原因是带病时间（传播窗口）长，因此在有效隔离前，就可以广泛向外扩散。
因此，如果全凭自然选择，我认为在死不少人的基础上，只能选择掉“急性发病死亡率高”的毒株，而“长潜伏期-迅速恶化-高死亡率”是不会被轻易筛选的。实际上，如果看冠状病毒急性致死情况，MERS强于SARS,SARS又强于COVID-19，而感染人数递增，社会破坏也递增。所以毒力低并不等于对人类社会的危害就低。至于医疗资源挤兑，秩序崩溃，那都不用讨论了。希望抱有幻想的人早日醒悟过来，行动起来，让春天早点到来。

