#t 251 17583627 thinky 2020-03-16 08:06:00 thinky 2020-03-16 08:06:00
中青报：停止妖魔化外国抗疫，国人世界观别被毁了

#p 21991621 thinky 披风罗汉 2020-03-16 08:05:21
中青报：停止妖魔化外国抗疫，国人世界观别被毁了
如果外国自媒体这样妖魔化我们，我们一定非常愤怒，人同此心，已所不欲勿施于人，请营销号们注意吃相，别用那种下作的姿态去妖魔化别人的努力了。事情正在起变化，中国疫情防控虽未到拐点，形势明显向好转，全球疫情却在升级，多国确诊病例在攀升，韩国破2000，日本近1000，伊朗多政要感染，意大利形势也非常严峻。
这再次说明，抗疫不是哪个国家的事，全球命运相连，这是人类的灾难。
病毒是人类的敌人，没有一个国家可以置身事外以邻为壑，必须摒弃种种偏见分歧、政治心结和意识形态铁幕，而形成全球性的联防联控。
正如中国抗疫之初某些外国人阴阳怪调的声音，让我们极为反感一样，世界抗疫的形势下，我们舆论场上某些营销号对外国抗疫的妖魔化呈现和调侃，一样让人反感。
看最近的社交媒体上一些自媒体营销号所描述的国外抗疫场景，简直弱爆了：
意大利人不会戴口罩！
韩国人纷纷逃往外国避难！
日本人连抄中国作业都不会抄！
某国人惊慌失措！
某国陷入全国恐慌！
新加坡不行了！
某国人为什么还不抄中国作业！
某国抗疫的画风简直惨不忍睹！
国人很愚昧“认为冠毒就是普通感冒”!
某国流感就是病源!
某国疫情严重让全球顶不住了!
看这些自媒体带着“幸灾乐祸”调侃口吻的文章，感觉有些国家都快不行了。
然而事实并非如此，问了好几个驻外记者朋友，提到这些文章，他们都摇头说“纯粹胡扯”，利用信息不对称和国人对国外情况的不了解，或断章取义，或编造谣言，或夸大其辞，拿贬低别人的抗疫努力来滋养和迎合某种虚荣感，用这样的文章拉流量，太下作。
“不会戴口罩”纯粹是选择性截取，所谓“逃难”也是夸张。
一个朋友特别谴责了“让外国抄中国作业”这种自我膨胀的提法。
自私，狭窄，健忘，对不起国人在这场灾难中的付出，也对不起外国友人的援助和国外抗疫的努力。
确实，都这个时候，我们的国家和民众付出了如此沉重的代价，有些人还在用那套自我膨胀的语态，拿代价去炫耀，拿教训当鸡血，拿妖魔化别人的努力当调侃材料，利用信息不对称去编段子拉流量，实在让人不齿。
让人忧心的是，我们对世界的抗疫努力，对他国疫情的具体情况，真的知之甚少，正规媒体上只有每天抽象的数字攀升，很容易对世界形成误判。
人们对其他国家疫情的了解，很多都是由一些自媒体和营销号传递的。
让人忧心的是，有些自媒体营销号，缺乏公共平台公共媒体的专业和权威，没有受过专业和伦理训练，以流量和营利为追求，热衷于迎合圈层需求打造爆款，并没有客观、真实和较全面的反映他国在抗疫上的进程和努力。
那些“专供内销”的营销号文章，并非忠实的信息二传手或忠实的呈现，而带着强烈的商业变现欲望。
一是信源可疑，不是自己采写，不明来源，缺乏核实，没有公信力背书，随意截取某个片段就成文，混入信息不对称的舆论场中，填补了国人对世界了解的空白，却发生了严重的扭曲。
二是目的可疑，不是为了让国人了解他国的抗疫情况，让信息自由流动，消除信息不对称，而是用某种畸形的价值观选择性地截取矮化他者的信息，迎合和消费舆论场上某种自大、自媚、傲骄的不健康情绪，从而成就一笔流量生意。
三是结果可怕，这些矮化别人的信息在中国舆论场传播，形成信息茧房，外人看不见，不想辟谣，也没法辟谣，国人看不到真实的外界，形成洋洋自得的固化认知。
最坏的结果是什么？就是世界观的扭曲。
什么是世界观，是对世界万事万物的观点和看法，可，真实全面的世界都看不见，哪会有靠谱的世界观？
有些人价值观、世界观和方法论的三观扭曲，跟信息流动不畅通所形成的信息茧房不无联系。
当我看到那些爆款文后面一边倒的“连抄作业都不会”的留言时，很为这些人痛心。他们并不坏，只是信息不对称的受害者。
善良的人们，很容易被那些心术不正的吹捧误导了。
应该打破这种信息茧房，我们对世界抗疫形势的了解，不能由那些自媒体和营销号塑造。
中国抗疫是一盘棋，世界也是一盘棋，在报道我们抗疫的努力时，我们的媒体也应该去客观呈现其他国家政府和民众的抗疫努力，不卑不亢，用堂堂正正的专业报道之师，去向国人报道一个真实的图景。
伊朗不只是政要染病，普遍人如何面对？韩国不只有攀升的数字，还有国家层面是怎么防止扩展和输出的。
“风月同天”的日本是如何面对医疗物资紧缺问题的，新加坡是怎么闯过开始那一关并有效防控的。
堂堂正正地去报道，而不是像某些自媒体那样委琐地当段子调侃，当反衬我们是如何“硬核”的慌乱背景。
如果外国自媒体这样妖魔化我们，我们一定非常愤怒，人同此心，已所不欲勿施于人，请营销号们注意吃相，别用那种下作的姿态去妖魔化别人的努力了。
国家需要同舟共渡，世界也需要。
我们的专业媒体应用良币驱逐劣币，呈现一个全球共同抗疫的客观全景，既能避免我们对世界的误判，提升全球命运共同体意识，也是对他人、对自己抗疫努力的尊重。

