#t 251 17583621 thinky 2020-03-16 00:08:00 monsterswalk 2020-03-16 15:21:00
“我只是在纠正市场的低效”zz

#p 21991606 thinky 披风罗汉 2020-03-16 08:00:09
据外媒3月15日报道，3月1日，在美国宣布首例新冠病毒死亡案例的第二天，马特和诺亚科尔文两兄弟，就开着一辆银色SUV出发去各大商店采购消毒洗手液，把沃尔玛、亚马逊都扫了个遍。
后来的三天，诺亚又开着一辆卡车穿越田纳西州，进入肯塔基州采购。诺亚说自己满载而归，卡车里装了数千瓶消毒洗手液和数千包抗菌湿巾，其中大部分都来自偏远地区一些不起眼的一美元店，因为市区的商店几乎都售空了。
马特则负责在家订购更多的消毒湿巾和消毒剂，并把诺亚采购回来的消毒洗手液放在亚马逊网站上销售。马特表示自己已经买掉了300瓶洗手液，每瓶8美元到70美元不等（56－490元人民币），比入手价高出好几倍。对他来说，这是一场流行病带来的暴利。
但是第二天，亚马逊平台就将兄弟俩的商品强制下架了，同时下架还有其他数千种杀菌剂、湿巾和口罩。该公司暂停了部分卖家的交易，并警告称如果卖家继续哄抬价格，将会面临封号危险。
所以，当全美数百万人苦苦寻找洗手液来保护自己免受冠状病毒侵袭时，这两兄弟也只能干坐着，手握17700瓶洗手液，却没有销售平台。“这是一个巨大的打击，”马特说，“我现在的处境是，原本正常的买与卖，可能会让我的家庭在经济能力上更上一层楼，但是现在我已经不知该何去何从了。”
科尔文兄弟俩只是囤积人员中的沧海一粟。许多卖家已经扫空了当地的商店，想要在网上销售这些商品。然而这些卖家线下扫货，线上被封，导致现在售卖相关商品的实体店和网店都空空如也。
但无可否认的是，正是亚马逊和eBay这样的网站催生了日益壮大的独立卖家行业，这些卖家抢购打折商品或难以找到的商品，然后发布到网上售卖，也就是所谓的“零售套利”，成为了一种新兴职业，还产生了专业买手。而近几周美国新冠病毒的爆发，让他们发现了赚钱的绝佳时机。
卖家们说，当亚马逊上最受欢迎的搜索列表中有“N95口罩”和“消毒湿巾”等词条时，他们就开始了“零售套利”行动，一开始，这个策略确实奏效。调查数据显示，亚马逊和像科尔文兄弟这样的第三方卖家都提高了价格。
事实证明，售价暴涨时人们仍然会买这些商品，而网络销售平台分别抽走了大约15%和10%的分成。后来迫于来自监管机构和顾客的投诉，这些公司才采取了限制措施。
对此，马特表示：“我原价2美元买到的货物，但可能要花16美元邮费才把它送到你家。”
然而，仅仅是为了赚钱囤积防疫物资，这样做是否道德呢?
马特解释说：“我只是在纠正市场的低效。美国有些地区比其他地区更需要这些产品，他正在帮助把供应变成需求。我真的觉得这是一项公共服务，只不过是需要报酬的那种。”
至于他的积压库存，马特表示他会尝试在当地进行线下出售，他说：“能赚点小钱也是好的。我可不希望自己因为囤积了2万瓶消毒液而登上新闻头条。”但一家媒体上周六上午发表了相关报道后，两兄弟表示，正在想办法捐出所有的物资。

#p 21991609 thinky 披风罗汉 2020-03-16 08:00:49
马特解释说：“我只是在纠正市场的低效。美国有些地区比其他地区更需要这些产品，他正在帮助把供应变成需求。我真的觉得这是一项公共服务，只不过是需要报酬的那种。”
#quote thinky

#p 21991702 starfang starfang 2020-03-16 08:34:24
这很资本主义呀，对最资本主义的美国是最适合的，建议出口医疗商品过去也按照供需定价
#quote thinky

#p 21991851 thinky 披风罗汉 2020-03-16 09:11:44
这个马特口才了得，比外交部发言人强。
#quote starfang

#p 21994050 monsterswalk 萌斯特|斯沃克自闭了 2020-03-16 15:20:47
这跟黄牛区别不大吧
#quote thinky

