#t 72 17582543 maonster 2020-03-16 02:32:00 maonster 2020-03-16 02:32:00
Re [公示] WuYe 申请 Counterculture 版版务(转载)

#p 21991277 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-03-16 02:32:00
[原文由 zhangyuqi 发表在 Admin5 版 >>>](post-read.php?bid=665&threadid=17582543)
支持
支持人ID：zhangyuqi
支持理由：认同他的申请动机和认理不认人的版务操作原则。相比之下，另一位申请人就有点双标可怕了，比如他说
“丁、对于人身攻击、粗口、歧视性言论、违反中国法律的言论等，将在酌情封禁的同时予以删除。对于其他部门要求删除的内容，也将在确认原因、通知作者后相应操作。所有删除的内容都将以适当方式留档（精华区目录的权限管理功能很丰富的，请某些校外的低级红怪叔叔们放心）”
该申请人把歧视性言论作为封禁删除的理由，但他自己却熟练地使用歧视性语言而不自知，还是他认为他嘴里的”校外低级红怪叔叔”不算歧视性语言？
为了不让该申请人在CC版搞双标，一言堂，我决定支持他的竞争对手，也就是wuye当版务
#quote MiraculousMa

