#t 1431 17124904 zydu 2019-12-26 11:25:00 zydu 2019-12-26 11:28:00
宿舍问题难解决，呜呜呜(转载)

#p 21612371 zydu 向北 2019-12-26 11:25:03
[原文由 Bowie 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=17124904)
我住畅春新园二人间，现在舍友打呼，我晚上睡不着觉。这一年里面去找了宿管中心几次，都是给我几个只有一个人住的寝室号，不给我联系方式，学号都不能给，让我去敲门联系。我找楼管求了半天，要到了学号，发了邮件联系他们，要么告诉我他们打呼，要么告诉我作息不一样，不建议我入住。
也是，想想自己如果住单间住的好好的，突然加进来一个人肯定不愿意。好不容易熬到了暑假，想想肯定有空房间，可以找人一起搬进去呀，很Happy。
然后BBS上找到了新舍友，去宿管中心问，不给提供空房间，只给调换，比如让新找的舍友和旧的舍友换。这是为什么啊？这还怎么换啊？我原来舍友又不是睡不着觉，突然让他和一个不认识的人组一个宿舍，这怎么可能呢？所以宿管中心这意思不就是不给换宿舍吗？
求合理解释呀？反正我是不太理解这个规定，给我的感觉就是嫌麻烦不想管。说得不好听一点，宿管中心的工作人员自己能睡好觉，就不用管我们了呗？还是天天忙得没空管我们呀？还是说学生好欺负呀？
人与人之间要相互理解真的好难。我真的不想再睡实验室吸有毒化学试剂了。
我也就只能来BBS吐吐不愉快了。
--------------------------------------------------分割线--------------------------------------------------
以下内容发在33楼。
看了大家的回复，我总结一下。
1. 宿管中心不给联系方式只给房间号是保护学生隐私的考虑。
这个做法是有理由的，我发帖时就知道这个原因，只是我觉得给个邮箱什么的联系方式不会给别人带来太大的骚扰，所以我帖子中也从来没有说要电话、微信之类的联系方式。
按照这个做法，我前面也说了，至少得区分空床位的原因吧。是原来舍友毕业了没安排进来人，还是因为原来舍友因为某种原因搬到别的寝室了？这个没有标记的话，直接让人大海捞针找舍友感觉就比较不容易成功。
按我的理解，学校工作人员是帮同学解决问题的，如果除了只提供一个房间号，能给我提供更多的帮助，我和我有同样需求的人会很开心。
我为什么这么不喜欢这个方式，和我自己的性格有些关系吧。我觉得突然去人家寝室敲门，是很打扰人的行为。别人的作息、什么时候在寝室我都不知道，有可能去了人不在，有可能去了人家不方便，等等。
2. 宿管中心不提供空房间，是出于自己操作方便的考虑。
只空一个床位的宿舍能不能安排新生？能！因为我本人新生时候就是这么入住到一个毕业年级同学寝室的。
因为自己操作方便，学生睡觉的正常需求可以慢慢解决甚至于解不解决无所谓。
前面有同学让我改标题，我改了。我一开始为什么起这个标题，因为看起来宿管中心让你换宿舍，但是实际上给你层层设限制：
学期中，舍友打呼，我睡不着，想换宿舍→宿管中心只一股脑给你房间号，你自己想办法联系→我联系了一些人，告诉我，不建议我入住，那我想了，住单间的一般都不愿意加进来人吧，那我自己找舍友好了→等了一个学期，想想毕业季该空出宿舍了吧！找舍友，那我肯定只能找到不住单间的舍友→宿管中心不给提供空房间。
那矛盾就来了，满足宿管中心条件的，一个人住单间的，大多不愿意让我加进去住。然后不满足宿管中心条件的，和舍友不匹配的，想换宿舍都换不了。
这不就是变相不给换宿舍吗？
什么情况能换宿舍？那就只能找那种一个人住单间，生活作息规律，无不良嗜好，不打呼，但是太寂寞了的人。

#p 21612378 zydu 向北 2019-12-26 11:26:17
同样的问题，宿管中心几乎没什么帮助
#quote zydu

#p 21612385 zydu 向北 2019-12-26 11:28:00
四人间更难了 怎么可能自己找到合适的
#quote zydu

