#t 438 17475786 vegetablexad 2019-12-26 19:28:00 vegetablexad 2019-12-26 19:28:00
教学楼内售货机“章鱼小站”体验极差

#p 21614463 vegetablexad jerry9981 2019-12-26 19:27:56
RT. lz刚才在二教4楼的章鱼小站买了一杯农夫山泉（竟然要2块…），听到它掉下来后推开取货的小门想取货，然后发现那个门被卡住了…只能推开外面的一层，里面被卡得死死的，能通过缝隙隐约看到好像是农夫山泉把门顶住了使其不得开启。我觉得找客服麻烦，而且那时候临近上课，就赶紧跑了，那瓶水就一直躺在里面。
十分不理解为什么要更换教学楼内的售货机…换完之后东西明显涨价，农夫山泉一块五变两块，绿茶三块（还是两块七？）变三块三；而且出现过好几次一个教学楼所有售货机的所有商品都无货的情况（这在原来是不能想象的）。要说好处就是货品种类稍微多了一点，不过都是些死贵的东西……
这个运营有明显问题的售货机系统，明显与世界一流大学的需求不符。希望他们能在保证售货机稳定工作的同时，提高自身的服务质量，并采取更为合理的定价。

