#t 923 17476041 wulei 2019-12-26 00:23:00 Bwolf 2019-12-27 08:26:00
他的诞辰，习近平一直记得

#p 21615120 wulei 核武七 2019-12-26 23:04:51
【学习小组按】
今天是毛泽东同志诞辰126周年。
小组发现，熟读很多国内外名著的习近平，对毛泽东同志的诗词较为偏爱。毛泽东同志也对习近平的治国理政和文学修养有着很重要的影响。在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上的讲话中，习近平曾给出这样的评价：
毛泽东同志是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、战略家、理论家，是马克思主义中国化的伟大开拓者，是近代以来中国伟大的爱国者和民族英雄，是党的第一代中央领导集体的核心，是领导中国人民彻底改变自己命运和国家面貌的一代伟人。
那么，习近平具体受到了毛泽东同志的哪些影响？和小组一起看几个故事。
2013年12月26日，中共中央在北京人民大会堂举行纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。
送友人一本《毛主席诗词》
习近平在梁家河插队时，有一个年轻后生叫王宪平，因为皮肤黑，所以小名叫“黑子”。习近平也一直叫他“黑子”。
那时，他们都是十几、二十岁的小伙子，精力旺盛，白天干一天活儿，到了晚上还很有精神，就点灯熬油，拉话，讲故事，讲笑话，有很多共同语言。
1971年1月，县里给村里来了一个通知，准备调王宪平去关庄公社工作。2月的一天，劳动结束后，王宪平去习近平的窑洞拉话。习近平已经知道王宪平要去工作的消息，非常不舍，就拿出一本《毛主席诗词》，在上面用钢笔写了“送黑子：工作纪念”。
将《毛主席诗词》作为赠送友人的礼物，可以看出习近平对这本书的珍重。这本书也让习近平在偏远山村里，依然能够保持着思想的充实，也为他后来得心应手地引用毛主席诗词奠定了坚实的基础。
一幅让习近平久久停留的照片
2013年7月21日至23日，习近平在湖北考察。在繁忙的行程中，习近平还抽出时间特地来到了东湖之滨的毛泽东故居。
毛泽东曾44次下榻武汉东湖宾馆，短则十天半月，长则达半年之久。新中国成立后，除了中南海，这里是他居住时间最长的地方。
为纪念毛泽东同志诞辰120周年，武汉东湖宾馆对其故居重新布展，在一楼陈列馆展出400余幅珍贵的历史照片。
一幅1953年毛泽东同志在武汉黄鹤楼下与小商贩亲切交流的照片，吸引了习近平的目光，他在照片前久久停留。
当时，毛泽东同志正与小商贩说话，结果被市民们发现了。大家簇拥过来，要和毛主席握手。毛主席握着群众的手，与群众交流互动了两个多小时。
领袖与群众的水乳深情让习近平在内的一行人非常感动，这也与当时正在深入开展的党的群众路线教育实践活动相契合。
习近平看得认真，问得仔细。“考虑到总书记奔波了一整天，可能比较累，我加快了讲解进度。”讲解员郑敏庭说，“没想到，当我移步到下一个板块，总书记仍停留在原地不动，我只好又退回来接着讲解。”
听完讲解，习近平特意叮嘱：“今年是毛主席诞辰120周年，一定要把毛主席故居办成爱国主义和革命传统教育基地，特别是在对青少年一代教育中发挥更大作用。”
这就让人想起2004年12月26日，习近平到浙江瑞安看望基层干部，对当地的基层干部发问：“今天是什么日子？”看到他们一时发愣，习近平又自问自答：“今天是毛泽东同志的诞辰。”可见，习近平对于毛泽东的诞辰一直铭记在心。
“装点此关山，今朝更好看”
习近平对毛泽东同志的崇敬，从他在多个场合引用毛泽东的诗词和名言也能看出来。
2012年2月，在美国访问的习近平，连续两天都引用了毛泽东的诗词。他用毛泽东的名言“你们就像早晨八九点钟的太阳”来鼓励留学生，又用《七律·和柳亚子先生》中的“风物长宜放眼量”，寄语两国企业家考量大势，为促进两国关系发展多做贡献。
神舟十号飞船发射时，习近平来到酒泉卫星发射中心，把《水调歌头·重上井冈山》中的“可上九天揽月”改为“敢上九天揽月”，勉励即将出征的航天员们。
对于青年朋友，习近平也用毛主席诗词表达了期许。2014年的青年节，习近平在北大听同学们朗诵《沁园春·长沙》，他引用其中的“恰同学少年，风华正茂”，勉励青年学生将青春梦想融入中国梦。
小组发现，在很多关键时间节点上，习近平都喜欢引用毛泽东的诗词。
在庆祝中国共产党成立95周年大会上，习近平强调我们要有“自信人生二百年，会当水击三千里”的勇气。
今年国庆前夕，习近平专程来到香山，瞻仰毛泽东当年办公居住的双清别墅，在毛泽东的《论人民民主专政》前久久驻足。在这个重要时间节点，习近平强调，我们要继承和发扬老一辈革命家“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的革命到底精神。
2019年6月，在政治局集体学习时，习近平又同大家重温了毛泽东同志的两段话：
“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”
“我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界。”
在改革开放40周年和新中国成立70周年时，习近平更是大段地引用毛泽东的原话。在庆祝改革开放40周年大会上，习近平引用了这样一段话，让我们感受到了伟人思想穿越时空的力量：
在过了几十年之后来看中国人民民主革命的胜利，就会使人们感觉那好像只是一出长剧的一个短小的序幕。剧是必须从序幕开始的，但序幕还不是高潮。”
“装点此关山，今朝更好看。”126年过去，历史长剧的序幕已然拉开，而高潮，也必将到来。

#p 21615514 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-12-27 01:44:25
牛逼
#quote wulei

#p 21615898 Bwolf 苦尽甘来 2019-12-27 08:24:20
坚决拥护党的领导，坚持每天读习近平治国理念
#quote wulei

#p 21615900 Bwolf 苦尽甘来 2019-12-27 08:25:50
让我们紧密团结在以习近平同志为核心党中央伟大光荣，正确，坚强的领导下不懈奋斗！！！
#quote wulei

