#t 1465 17741810 lilinghui 2020-07-24 00:23:00 LoveBilly 2020-07-25 08:31:00
请求延长非京毕业生返校打包行李时间

#p 22843712 lilinghui 灵妹妹 2020-07-24 23:30:42
终于回去打包行李的时间指日可待，但奈何只只能留宿一晚？想申请多留宿一晚学校打包行李。赞同的请帮顶谢谢
理由如下：
1.很多同学家住离北京很远，有的还要转车（比如我自己），火车20多个小时，才到京就傍晚了，如果第二天又必须得走的话，晚上太晚也没车了，这么算下来几乎是不到一天的时间，确实太赶了，担心收拾不完。
2.未到校的也包括不少研究生，不仅有宿舍，还有办公室和实验室很多要处理的，如桌子、实验室的柜子等腾出来留给下一届），拷数据，有些用过的实验样品等也得处理不能直接扔垃圾桶。
3.路途上也要耗时间，宿舍和实验室距离远，集中返校这几天南门寄快递势必拥堵要排队，以及还有不可预料因素，在这么短要把这一切都办妥是相当困难的，估计都得把时间精确到秒，这么算下来整理的时间都没有来回做火车的时间长，身心俱疲。
4.目前有部分同学获得公派出国资格，每周一到周六都有语言培训（一天4.5小时），直播无回放，老师点名频率至少一天一次。上课时间就不能打包了，这使得原本就紧张的时间更加不够用，通宵熬夜打包行李也不现实。学校能不能不一刀切，对特殊情况通融下？
5.最惨不过我们17号返校但中途被劝返的硕士毕业生，原本是申请上月17号返校的，16号晚都在火车上了，因为疫情还被中途劝返，真的很折腾，但我们也理解学校，配合了学校的工作，我们不能像顺利返校的同学一样有充裕的打包时间，也错过了现场毕业典礼。衷心恳求校领导们能多给我们点人性关怀，万分感谢！学校只给一天的时间打包是万万没想到，要是早点通知是这样就委托别人打包了，毕竟来回车费都够邮寄费了，如今舍友都走了， 谁还会有时间给打包，领导们如果觉得打包不费事儿要不安排专门老师帮打包和寄送？前者费钱还匆匆忙忙，后者还要自己搭上人情关键是现在也找不到人，呜呜呜，可以换位思考么，请求理解，我们真的太难了。。。看到的同学麻烦帮顶，希望引起校方重视

#p 22843761 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2020-07-24 23:49:11
听着好惨……
#quote lilinghui

#p 22843904 dyd >< 2020-07-25 00:44:43
住两晚应该是可行的，决定权貌似在院系层面
说真的，住一天跟住两天对疫情防控来讲没啥区别
#quote lilinghui

#p 22844130 LoveBilly 猪小雅 2020-07-25 08:30:32
请问您返校打包行李的具体时间是几号呀？我是21届的毕业生，想估计一下自己的返校时间。
#quote lilinghui

