#t 251 17741433 princeps 2020-07-24 00:11:00 princeps 2020-07-24 22:11:00
失败的“民心”模型

#p 22838310 princeps 千年正太 2020-07-24 11:19:46
孟子一般被看作一个道德家。其实孟子的“王道”思想是一种社会科学式思维。是一种简单的国际关系理论模型。
孟子的模型很简单：一个国家的君主行仁政，对老百姓好，全天下的老百姓都会向往这个君王。这个君王出兵攻打外国，外国民众会箪食壶浆欢迎你的军队。别的国家民众会抱怨，你的军队怎么不先来打我们呢？
这个模型很有道理，但是，太简单了。没有能考虑足够多的变量。韩非就给了一个简单的反驳：徐偃王行仁义，楚王害怕徐国会强大会王者无敌，先出兵把徐国灭了。韩非说的当然不是史实，但足以说明孟子的模型是有问题的。
得民心者得天下，失民心者失天下。这种思路已经非常普遍了。
比如，认为萨达姆是非常糟糕的，于是，我们去制裁伊拉克，让伊拉克人民生活困苦。于是他们会怨恨萨达姆，萨达姆失了民心，就会虚弱倒台。
这肯定不是政策的整个逻辑，但这肯定是政策逻辑的一部分。而且在宣传中，这是一个关键逻辑。
你可以说这是逆练孟子的民心理论。
比起这更可怕的是逆练“民为邦本”理论。比如要消灭某个统治者，就通过消灭他赖以维持统治的人民。比如越国拿煮熟的种子给吴国，让吴国饥荒挨饿，削弱吴国。
我见过个别“自由派”，还真是“恨国”。他们号称：欲灭亡Nazi，必先炸平鲁尔。看他们这么说，我都害怕，他们希望被炸平哪儿？
人民没有那么强大的力量，请不要轻率的使用民心民本模型框架。
绑架胁迫人民去反抗一个恶棍，想出这种政策的，也是恶棍。

#p 22840746 beingGerald 知不道 2020-07-24 21:04:34
民心理论要有人性理论作支撑。人性善，这样才能保证得民心的王道是善的。人有良知良能（理性人预设）。人人都有是非之心，能不被骗，能认出真正的王道，这样才能保证人民不会被蛊惑去攻击王道国家。
抛开孟子的人性论谈他的民本思想，很容易变成愚民政策。民本思想也不是孟子的原创。当时就有国家关心人民疾苦，热衷于搞大迁徙，本意很可能就是要得民心。
#quote princeps

#p 22843376 ZOEA 蟹 2020-07-24 22:13:10


2020-07-24 21:52:22
#quote princeps
若是注意到人民本就先已被第一个恶棍绑架，我们就根本不会去使用“从绑匪手中绑架了人质”这样的表达。
两学一做时间：——
唉算了懒得找了。
挺奇怪的，三十年前迂腐如唐杰忠都知道自己是作为“领导阶级”的工人阶级的“一部分”，今日的人怎么会连这样的常识都想不起来呢？
这句话本身没有任何问题，真是被纳粹统治的人民讲出这句话也并不会带什么道德负担。比如我们今日看广岛长崎两颗原子弹，如果不论核武的悍然使用对后世军事产生的极震撼的坏示范，单就其对日本人民及反法西斯同盟的人民而言，可能已经是最好的一根世界线了。如果没有这两颗原子弹，在日本军国主义覆亡之前，日本人民还要付出比起在广岛长崎大得多得多的代价。（你或许想说核爆对日本人民造成的是无差别灾难，但请问如果没有核爆，之后一亿玉碎不是更大的无差别灾难吗？）因而日本人民可以说，感谢原子弹，不仅灭亡了军国主义法西斯，也减轻了日本人民所经受的苦难。同样地，如果只炸平鲁尔就能灭亡纳粹，那真是太好了；大家本来还以为灭亡纳粹需要炸平整个第三帝国的所有土地、玉碎它的全部子民呢。
说加速主义者没有心，我很同意。但是如果事情真到了人质没有不伤皮肉即可让绑匪自取灭亡的可能性的程度，那么想以小牺牲来避免大灾难，又有什么可指责的呢？因此，比起“怎样灭亡法西斯”，总有个更首要的问题是“我们面对的是不是法西斯”。

#p 22843450 princeps 千年正太 2020-07-24 22:10:03
我是反感一些人，他们认为制裁中国经济，让中国百姓过苦日子，就可以推动tg失败。
英美自然在德国制造了不必要的杀戮。说是不炸大学的至少慕尼黑是炸了。
我认为存在超出具体立场的个人品性。比如“如果丘吉尔坐在希特勒的位置上会比希特勒更残忍”。这个级别的不说，如果坐在凯塞林那个位置上的是李梅，那估计逃不掉绞刑的。估计沙林都会用。
#quote ZOEA

