#t 251 17741321 thinky 2020-07-24 04:40:00 thinky 2020-07-24 04:40:00
决定给予任志强开除党籍处分(转载)

#p 22837245 thinky 披风罗汉 2020-07-24 04:40:01
[原文由 thinky 发表在 BeiJing 版 >>>](post-read.php?bid=468&threadid=17741321)
日前，北京市西城区纪委区监委对北京市华远集团原党委副书记、董事长任志强涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，任志强丧失理想信念，背弃初心使命，在重大原则问题上不同党中央保持一致，公开发表反对四项基本原则的文章，丑化党和国家形象，歪曲党史、军史，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规公款吃喝，违规持有、使用公款购买的高尔夫球卡；在组织谈话时，不如实说明问题；将公权力作为谋取私利的工具，违规使用公款报销应由个人支付的费用，长期无偿使用社会商人提供的办公场所及住房，通过关联企业违规从事营利活动获取巨额利益；不正确履行职责给国有资产造成重大损失；家风败坏，家教不严，伙同子女大肆敛财。
　　任志强严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿、挪用公款、国有公司人员滥用职权犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经西城区纪委常委会会议研究，决定给予任志强开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　北京市西城区纪委区监委

