#t 251 17741433 princeps 2020-07-24 00:11:00 ZOEA 2020-07-24 21:53:00
失败的“民心”模型

#p 22838310 princeps 千年正太 2020-07-24 11:19:46
孟子一般被看作一个道德家。其实孟子的“王道”思想是一种社会科学式思维。是一种简单的国际关系理论模型。
孟子的模型很简单：一个国家的君主行仁政，对老百姓好，全天下的老百姓都会向往这个君王。这个君王出兵攻打外国，外国民众会箪食壶浆欢迎你的军队。别的国家民众会抱怨，你的军队怎么不先来打我们呢？
这个模型很有道理，但是，太简单了。没有能考虑足够多的变量。韩非就给了一个简单的反驳：徐偃王行仁义，楚王害怕徐国会强大会王者无敌，先出兵把徐国灭了。韩非说的当然不是史实，但足以说明孟子的模型是有问题的。
得民心者得天下，失民心者失天下。这种思路已经非常普遍了。
比如，认为萨达姆是非常糟糕的，于是，我们去制裁伊拉克，让伊拉克人民生活困苦。于是他们会怨恨萨达姆，萨达姆失了民心，就会虚弱倒台。
这肯定不是政策的整个逻辑，但这肯定是政策逻辑的一部分。而且在宣传中，这是一个关键逻辑。
你可以说这是逆练孟子的民心理论。
比起这更可怕的是逆练“民为邦本”理论。比如要消灭某个统治者，就通过消灭他赖以维持统治的人民。比如越国拿煮熟的种子给吴国，让吴国饥荒挨饿，削弱吴国。
我见过个别“自由派”，还真是“恨国”。他们号称：欲灭亡Nazi，必先炸平鲁尔。看他们这么说，我都害怕，他们希望被炸平哪儿？
人民没有那么强大的力量，请不要轻率的使用民心民本模型框架。
绑架胁迫人民去反抗一个恶棍，想出这种政策的，也是恶棍。

#p 22840746 beingGerald 知不道 2020-07-24 21:04:34
民心理论要有人性理论作支撑。人性善，这样才能保证得民心的王道是善的。人有良知良能（理性人预设）。人人都有是非之心，能不被骗，能认出真正的王道，这样才能保证人民不会被蛊惑去攻击王道国家。
抛开孟子的人性论谈他的民本思想，很容易变成愚民政策。民本思想也不是孟子的原创。当时就有国家关心人民疾苦，热衷于搞大迁徙，本意很可能就是要得民心。
#quote princeps

#p 22843376 ZOEA 蟹 2020-07-24 21:52:22
#quote princeps
这句话本身没有任何问题，真是被纳粹统治的人民讲出这句话也并不会带什么道德负担。比如我们今日看广岛长崎两颗原子弹，如果不论核武的悍然使用对后世军事产生的极震撼的坏示范，单就其对日本人民及反法西斯同盟的人民而言，可能已经是最好的一根世界线了。如果没有这两颗原子弹，在日本军国主义覆亡之前，日本人民还要付出比起在广岛长崎大得多得多的代价。（你或许想说核爆对日本人民造成的是无差别灾难，但请问如果没有核爆，之后一亿玉碎不是更大的无差别灾难吗？）因而日本人民可以说，感谢原子弹，不仅灭亡了军国主义法西斯，也减轻了日本人民所经受的苦难。同样地，如果只炸平鲁尔就能灭亡纳粹，那真是太好了；大家本来还以为灭亡纳粹需要炸平整个第三帝国的所有土地、玉碎它的全部子民呢。
两学一做时间：——
唉算了懒得找了。
若是注意到人民本就先已被第一个恶棍绑架，我们就根本不会去使用“从绑匪手中绑架了人质”这样的表达。

