#t 606 17741484 euio 2020-07-24 12:42:00 euio 2020-07-24 12:42:00
徐其耀写给儿子的信，畅述做官心得，总结为官原则ZZ

#p 22838644 euio 耳目一心 2020-07-24 12:41:26
官场的八条军规：这是包养146个情妇的色官提炼的
来源：人民网
徐其耀名动江湖不是贪腐的数量，而是因为拥有146名情妇，创下当今中国拥有情妇数量之最。
徐其耀，出生于1943年，是原江苏省建设厅长，曾经任职滨海县委书记，盐城市市长。
不过，检查机关在侦查过程中，发现了一份徐其耀写给儿子的信，畅述做官心得，总结为官原则。
这八条军规，非常具有社会学的穿透力，分享给大家。
不要追求真理，不要探询事物的本来面目                                            
把探索真理这这类事情让知识分子去做吧，这是他们的事情。要牢牢记住这样的信条：对自己有利的，就是正确的。实在把握不了，可简化为：上级领导提倡的就是正确的。
不但要学会说假话，更要善于说假话                                                   
要把说假话当成一个习惯，不，当成事业，说到自己也相信的程度。妓女和做官是最相似的职业，只不过做官出卖的是嘴。记住，做官以后你的嘴不仅仅属于你自己的，说什么要根据需要。
要有文凭，但不要真有知识，真有知识会害了你                                   
有了知识你就会独立思考，而独立思考是从政的大忌。别看现在的领导都是硕士博士，那都是假的。有的人博士毕业就去应招公务员走向仕途，那是他从读书的那天起就没想研究学问，肯定不学无术。记住，真博士是永远做不了官的。
做官的目的是什么？是利益                                                               
要不知疲倦地攫取各种利益。有人现在把这叫腐败。你不但要明确的把攫取各种利益作为当官的目的，而且要作为唯一的目的。
你的领导提拔你，是因为你能给他带来利益；你的下属服从你，是因为你能给他带来利益；你周围的同僚朋友关照你，是因为你能给他带来利益。你自己可以不要，但别人的你必须给。
记住，攫取利益这个目的一模糊，你就离失败不远了。
必须把会做人放在首位，然后才是会做事                                            
这里的做人做事你可别理解为德才兼备的意思。
这里说的做人，就是处关系。做事是实际工作，这点会不会都无所谓。做人就是把自己作为一个点编织到上下左右的网中，成为这个网的一部分。
记住，现在说谁工作能力强，一点都不是说他做事能力强，而是指做人能力强。呵呵，你看那些把能力理解为做事的人，有好日子过才怪。
我们的社会无论外表怎样变化，其实质都是农民社会                              
你做事的方式方法必须具有农民特点，要搞短期效益，要鼠目寸光。一旦你把眼光放远，你就不属于这个群体了，后果可想而知。要多学习封建的那一套，比如拜个把兄弟什么的，这都不过分。
要相信拍马是一种高级艺术                                                                 
千万不要以为拍马只要豁出脸皮就行，豁得出去的女人多了，可傍上大款的或把自己卖得好价钱的是极少数，大部分还是做了低层的三陪小姐。
这和拍马是一样的道理。拍马就是为了得到上级的赏识。在人治的社会里，上级的赏识是升官的唯一途径，别的都是形式，这一点不可不察。
所有的法律法规、政策制度都不是必须严格遵守的，确切地说，执行起来都是可以变通的
以上这些都是做官的原则。现在要仔细想想，如果你真能逐条做到，你就能一帆风顺，如果感觉力不从心，就马上另外选择职业吧。

