#t 1465 17612430 simonyu 2020-04-05 18:57:00 himitsu 2020-04-05 19:46:00
这就开始怪媒体了，真是迷惑？

#p 22162903 simonyu 那天我去吃饭 2020-04-05 18:57:55
看到十大那个媒体清单帖子，真的是把我恶心到了。
大家似乎忘了，为什么李文亮被训诫了吧，为什么直到1月20日信息才爆出来。
没想到，疫情还没结束，就开始责怪那些发声的媒体，而且说实话那几家媒体都是体制内的市场化媒体，我也承认他们有过一些失误，但他们可能是目前最可能客观中立的媒体了吧，一边的党媒不必说，另一边的自媒体节操有多低大家也领教过。
真的没想到，现在一些人听不惯逆耳之言，疯狂就开始搞这些媒体了。
下一次，希望再爆发这样的事，就别怪每人说话了。
回到李文亮医生这件事，那个帖子有意在引导李文亮医生的死与媒体有关。先不说，李文亮医生直到2月3日之前恢复状态不错，没有人会想到他病情会突然恶化（大部分死亡案例都是没有抗住这一波），而且所有公开采访都是李文亮医生授权了的，那何罪之有？
总不能说，以后只要记者采访过然后不幸的人，都怪罪媒体吧，那下次谁还敢采访？
最近知乎上各种立场已经够带节奏了，BBS也这样搞，也是醉了。大家也知道，如今的环境只要想搞，清单里没有哪家媒体承受得住，而且，真的搞了，下次我们还能听到什么？难道是党媒，或者自媒体。
算了，越想越气，果然，人类从来都不会去吸取教训，就这样子，人类毁灭了活该。

#p 22162920 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-05 19:13:21


2020-04-05 19:03:52
别的我都同意，除了最后的结论人类活该咋样咋样之外。
但是纠正你一点，“总不能说，以后只要记者采访过然后不幸的人，都怪罪媒体吧，那下次谁还敢采访？” 你这句话的意思是他列的不是党媒也不是自媒体呗，但实际上他们的确不是自媒体，但是——
如果党媒的定义是主管部门是我党，其实他列的大部分媒体，也都是党媒。
举个例子，被认为是南方系干儿子，但是却比南方系还南方系的，即使是有些理性公知们都看不过去的大名鼎鼎的新京报是中共北京市委的党媒。
南方都市报这个纯正的南方系，也是中共广东省委的党媒呀。
其实他们和人民日报的区别就是人民日报的主管部门是党中央，而他们的主管部门是各地方党委。
#quote simonyu

#p 22162923 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-05 19:05:02
#DELETED
举个例子，被认为是南方系干儿子，但是却比南方系还南方系的，即使是有些理性公知们都看不过去的大名鼎鼎的新京报。
是中共北京市委的党媒。
#quote simonyu

#p 22162924 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-05 19:05:03
#DELETED
举个例子，被认为是南方系干儿子，但是却比南方系还南方系的，即使是有些理性公知们都看不过去的大名鼎鼎的新京报。
是中共北京市委的党媒。
#quote simonyu

#p 22162953 simonyu 那天我去吃饭 2020-04-05 19:12:34
谢谢提醒，刚刚看了下，确实都是党媒。
#quote derekdut

#p 22162964 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-05 19:17:15
至于他发的那个原贴，我觉得哈，单纯就李医生这个事情来说，的确不应该攻击媒体采访，因为实际上有点那种事后诸葛亮的感觉了。以当时的情况，如果李医生有意愿配合，那么相关媒体采访他绝对是毫无任何职业道德、社会道德、法律伦理等等的包袱的。如果是李医生不愿意表态，相关媒体逼着他表态，逼着他接受采访那么才可以成为被攻击的对象。当然就这个事情来说质疑媒体行为可以，攻击的话真的就是过了，度的问题。
#quote simonyu

#p 22163056 himitsu 神山よしか 2020-04-05 19:46:00
你从那人天天签名档里拿那个甚么“思想火炬”当个宝就知道他什么水平了
#quote simonyu

