#t 1465 17612412 derekdut 2020-04-05 18:41:00 Xiuzheng 2020-04-05 18:55:00
海外盛传5g导致新冠病毒传播，大英已经有信号塔被烧

#p 22162856 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-05 18:40:16
这个世界上的发达国家，真的是民智已开吗？
英国天空新闻3日报道称，在有人恶意将5G技术与正在全球蔓延的新型冠状病毒疫情联系在一起后，英格兰一处5G基站疑似遭人纵火。
英国“反数字仇恨中心”组织表示，有关该5G基站发生火灾的首个视频是当地人在当天晚上10点以paddymann123的名字发布到社交媒体Instagram的，并配有“向5G说不”的文字，这段视频被浏览了数十万次。此后，这段视频被上传到推特、Youtube和脸书平台上的5G技术阴谋论群组上。
而当天在推特上发布的另一段视频显示，两名男子正在一条道路下安装5G电缆，一名妇女在一旁指责说“5G技术会杀死人”。这段视频在推特上收获了160万的观看次数。
英国通讯网络运营商Mobile UK表示：“某些组织正在借助新冠病毒大流行来散布有关5G技术安全性的错误谣言和理论。更令人担忧的是，有些人还打着5G（有害）的幌子，虐待我们的关键员工，并威胁破坏基础设施。这是不可接受的，只会影响我们作为一个行业的能力，维持网络的弹性和运营能力，支持大规模家庭工作以及与紧急服务、弱势消费者和医院的关键连接。在社交媒体上传播的有关5G的阴谋论是毫无根据的，也不是基于公认的科学理论。对包括5G在内的无线电信号的安全性的研究已经进行了50多年，进而制定了包括安全因素在内的人类暴露标准，以防止所有已确定的健康风险。”

#p 22162898 Xiuzheng 修正药业 2020-04-05 18:54:58
神助拳，义和团，只因华人闹不列颠。
不下雨，地发干，孔子学院遮住天。
女无洁意，男不嫌，鬼孩不是人所产。
如不信，仔细观，鬼子眼珠俱发黑。
神也怒，仙也烦，一等下山把拳传。
焚黄表，生香烟，请来各洞众神仙。
不用兵，只用拳，要废鬼子不为难。
挑高铁，拔基站，海中去翻山东舰。
美利坚，心胆寒，新马日韩哭连连。
#quote derekdut

