#t 1465 17612355 Chips 2020-04-05 17:36:00 Chips 2020-04-05 17:38:00
北京通报昨日输入病例

#p 22162648 Chips 我的鱼在哪 2020-04-05 17:36:17


2020-04-05 17:35:49
[https://mp.weixin.qq.com/s/mHY7k1MlvjFhw3wdKz4hqg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FmHY7k1MlvjFhw3wdKz4hqg)
4月5日，北京市疾控中心发布消息：4月4日0时至24时，北京市新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例，来自英国，有市内小区短暂居家停留（不足24小时），涉及的小区是朝阳区团结湖街道团结湖公寓。
为什么这例确诊病例在当前的防控形势下还有短暂居家停留的情况？北京市疾控中心刚刚解开了谜团。
4月5日下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了这例确诊病例的情况：
某女，无业。2019年9月前往英国伦敦探亲。2020年3月19日，与丈夫乘坐国航CA938航班从英国伦敦出发，3月20日到达北京首都机场。抵京后，夫妻经海关检疫，申报健康无异常，遂至集中医学观察点进行隔离观察。
3月25日，隔离点动员隔离观察人员进行新冠病毒核酸检测，夫妻均未参加。3月30日晚，该女士出现咳嗽、咳痰、恶心、精神不振等症状，自行服药，在工作人员询问其健康状况时未报告。
4月3日，夫妻解除隔离，由集中隔离点车辆转运至市内集散点，后由家人驾车接回小区，在小区保安处出示隔离证明、进行登记、测体温后回家。
4月3日晚，患者出现高热，达39℃，4月4日上午由家人驾车送至北京朝阳医院就诊，采集患者标本进行新型冠状病毒核酸检测，结果呈阳性，即由120救护车送至定点医院治疗。
结合患者境外旅居史、肺部影像、血液检查等诊断依据，4月4日诊断为确诊病例，临床分型为重型。目前相关部门已对密切接触者采取相应的管理措施。
庞星火说，患者在隔离观察期间出现症状，在工作人员询问时未报告，导致延误治疗，就诊时已发展为重型，进入重症监护室治疗。相关部门再次提示大家，在医学观察期间出现任何身体异常，均要及时如实报告健康状况，否则可能延误治疗时机，甚至增加传染他人的风险。
北京市规定，自3月25日零时起，所有从北京口岸入境人员不分目的地，全部就地集中隔离观察，全部做核酸检测。全部集中隔离观察和全部做核酸检测的目的是为了尽量减少传染病的社会传播，一旦带病离开隔离点极易造成家人及周围密切接触者的感染。为了城市安全，人人有责维护全体市民经过艰苦努力取得的防控成果。

#p 22162652 Chips 我的鱼在哪 2020-04-05 17:37:19
划重点：3月25日，隔离点动员隔离观察人员进行新冠病毒核酸检测，夫妻均未参加。
。。。
#quote Chips

