#t 1465 17611862 thinky 2020-04-05 00:09:00 MyLucky 2020-04-05 10:14:00
京都万福寺收到中国捐赠的4万只口罩

#p 22160781 thinky 披风罗汉 2020-04-05 09:01:12
【共同社4月2日电】日本京都府宇治市的黄檗宗大本山万福寺日前收到了中国的文化交流团体等捐赠的约4万只口罩，2日举行法事祈愿新型冠状病毒疫情平息。该寺计划向京都府和京都市、宇治市各赠送1万只，今后将把剩下的1万只分发给当地居民等。
　　戴着口罩的僧侣等在正殿诵经结束后，万福寺管长近藤博道把装口罩的箱子放在托盘上，交给了京都府等的代表。
　　中国捐赠的装口罩的纸箱上贴着写有“东西互照，道义撑持”的纸，这是1661年创建万福寺的中国僧侣隐元的语录，意思是“彼此互相帮助”。
　　近藤表示：“收到大量口罩非常感谢。希望日中彼此携手，使交流更加活跃。”（完）
附注：隐元
隐元，俗姓林，名隆琦。明神宗万历廿年（1592年）十一月四日，出生于福清万安乡灵得里东林村（现属上迳镇）。父林德龙，母龚氏。在兄弟三人中，隐元行三，原名曾丙，号子房。父亲在隐元六岁的时候，迫于生计往湖南、湖北一带谋生，一去不归，从此便家道中落。隐元九岁就学乡里的中峰社学，翌年冬即辍学，不得不学起农事，随兄长耕樵，维持生计。
隐元少年时就非常聪明。长大渐渐显露出成为宗教家的苗头。他经常与两三个朋友坐卧松树下，仰观天河运转，浮想宇宙的秘密，觉得宇宙间的至理，除非是仙佛难以明了，便有了向佛之意。此时的隐元虽未出家，却已看破红尘，与世无争了。十八岁时他加入径江念佛会，开始学习修行佛法的要领。
明万历四十八年（1620年），投福清黄檗山万福寺剃度出家，法号“隐元”。周游各地，遍访名师，崇祯八年（1635年），成为佛教临济宗正式传法者。两年后，为黄檗山万福寺住持。四出募化，扩建寺院，使万福寺成为中国东南名刹。永历五年（清顺治八年，1651年）万福寺僧众达数千人，出了不少学有专长的高僧，隐元因此被尊为一代僧杰，名扬海内外。永历八年（清顺治十一年，1654年），隐元应邀率三十位知名僧俗，从厦门启航赴日本长崎，受日本佛教的主流之一。
永历十三年（清顺治十六年，1659年），日本皇室赐京都宇治醍醐山麓一万坪地给隐元创建新寺。新寺规制悉照中国旧例，也取名“黄檗山万福寺”，隐元成为日本黄檗宗的开山鼻祖。隐元开过三回“三坛戒会”，为两千多人受戒。永历二十七年（清康熙十二年，1673年）天皇赐予“大光普照国师”尊号，三天后圆寂。至康熙四十七年（1708年），日本黄檗派寺院已发展到1010个；到同治六年（1867年），日本“黄檗宗”衍为八派，嗣法者达4648人。至今日本崇奉“黄檗宗”的僧俗达数百万人。隐元带去的中国建筑、雕塑、书法印刻、雕版印刷、医药学和音乐等，日本称之为“黄檗文化”。隐元知识广博，诗文书法均佳。著有《弘戒法仪》、《语录》10卷、《云涛集》1册，为佛学珍贵遗产。
还在隐元东渡之前，当时著名学者黄道周、书法家张瑞图、陈贤，雕塑家范爵、范道生等与黄檗高僧就已有交谊。隐元为首的黄檗禅僧和文化人的东渡，直接传播了明清文化，在思想、文学、语言、绘画、书法、篆刻、建筑、雕塑、印刷、音乐、医学、饮食等方面，都对日本近世文化发展产生了深远的影响。当时的黄檗僧多能诗善赋，时有“诗南源，文高泉”之说。南源性派擅诗作，高泉性潡长文章，都深得隐元推崇。隐元与他的弟子木庵性韬、即非如一三人的书法作品广为世人珍藏，被誉为黄檗三笔。黄檗派书风给当时书法界很大影响。
隐元东渡，带给日本中华医学理论的同时，也给日本带去了民间验方偏方。这从即非如一著的《福清县志续略》中的一段记载可知：“吾邑福清之盐，谓之海盐，居民于海边掘小坑……不半日结成冰霜，其色莹洁，其味甘美，颇胜诸盐也。……附救急神方，备防不虞，谅不嫌”。这里记载了用盐急救毒蛇伤螫、溺水、妊妇逆产、妊娠心痛、风火牙痛等多种痛的办法，足可让我们窥其一斑。
饮食文化方面，有家喻户晓、日常生活中不可或缺的“隐元豆”。还有由黄檗禅僧传入日本的“普茶料理”。盛行于明代的饮茶方法之一煎茶，也由黄檗禅僧传入日本，如今，已成为日本茶文化生活的一种重要形式。
附注：普茶料理
日本四大料理之一的“普茶料理”是隐元禅师当年从福清传到日本的饮食文化，成为了日本人餐桌上的菜肴。
“普茶料理”最初是一种净素的日本寺庙料理，使用的食材均为素料，包括笋、蘑菇、海带、山药等，并由专门修行的寺庙师傅烹饪。
在隐元东渡之前，日本僧人的饮食极为简约，且每人一份，用餐时并无桌椅。而隐元却带来了令日本人耳目一新的崭新的饮食形态。首先是吃饭时有桌有凳，四人一桌，围桌而食；其次是食物并不分开，盛在几个大碗中任由个人自由取食；三是食物的种类比较丰富，烹调方式也与今日的中国大抵无异。

#p 22161028 MyLucky You're beautiful 2020-04-05 10:13:34
如痴人山上叫一声，响从谷出，便走下山趁，即寻觅不得，又叫一声，山上响又应，亦走上山上趁。如是千生万劫，只是寻声逐响人，虚生浪死汉。汝若无声即无响。
---《筠州黄檗山断际禅师传心法要》
#quote thinky

