#t 1465 17612430 simonyu 2020-04-05 18:58:00 simonyu 2020-04-05 18:58:00
这就开始怪媒体了，真是迷惑？

#p 22162903 simonyu 那天我去吃饭 2020-04-05 18:57:55
看到十大那个媒体清单帖子，真的是把我恶心到了。
大家似乎忘了，为什么李文亮被训诫了吧，为什么直到1月20日信息才爆出来。
没想到，疫情还没结束，就开始责怪那些发声的媒体，而且说实话那几家媒体都是体制内的市场化媒体，我也承认他们有过一些失误，但他们可能是目前最可能客观中立的媒体了吧，一边的党媒不必说，另一边的自媒体节操有多低大家也领教过。
真的没想到，现在一些人听不惯逆耳之言，疯狂就开始搞这些媒体了。
下一次，希望再爆发这样的事，就别怪每人说话了。
回到李文亮医生这件事，那个帖子有意在引导李文亮医生的死与媒体有关。先不说，李文亮医生直到2月3日之前恢复状态不错，没有人会想到他病情会突然恶化（大部分死亡案例都是没有抗住这一波），而且所有公开采访都是李文亮医生授权了的，那何罪之有？
总不能说，以后只要记者采访过然后不幸的人，都怪罪媒体吧，那下次谁还敢采访？
最近知乎上各种立场已经够带节奏了，BBS也这样搞，也是醉了。大家也知道，如今的环境只要想搞，清单里没有哪家媒体承受得住，而且，真的搞了，下次我们还能听到什么？难道是党媒，或者自媒体。
算了，越想越气，果然，人类从来都不会去吸取教训，就这样子，人类毁灭了活该。

