#t 1465 17612206 lea 2020-04-05 14:58:00 lea 2020-04-05 14:58:00
密歇根州公布新冠病例种族构成

#p 22162210 lea 无爱即无忧 2020-04-05 14:57:55
当前美国新冠疫情形势严峻，总确诊人数已超30万，但政府公布的数据中始终缺乏确诊病例的种族构成，这也引来了不少媒体和政客的批评。
2日，密歇根州卫生和公共服务部（MDHHS）罕见公布了该州新冠确诊和死亡病例的种族构成——黑人在这两项中均占首位，白人紧随其后。
-------------------------------------------------------------------------------
Cases by Race
-------------------------------------------------------------------------------
Race                              Percentage of Overall  Percentage of Deceased
                                  Cases by Race          Cases by Race
-------------------------------------------------------------------------------
American Indian or Alaska Native  <1%                     0%
Asian/Pacific Islander             1%                     1%
Black or African American         34%                    40%
Caucasian                         24%                    29%
Multiple Races                     2%                     1%
Other                              3%                     2%
Unknown                           36%                    26%
-------------------------------------------------------------------------------
据当地媒体《底特律大都会报》报道，州卫生和公共服务部2日公布的数据显示，黑人占密歇根州总人口的12%，但感染新冠病毒的比例却远高于白人和其他种族。
截止当地时间4日下午3点更新数据，该州确诊人数中黑人占34%，白人占24%，36%的种族未知，其他种族占6%。死亡人数方面，当时的417例死亡病例中，黑人占据了40%，白人占了29%，混血或其他种族占3%，其余26%未知。
这是密歇根州第一次公布新冠肺炎患者确诊及死亡病例的种族构成，而黑人不成比例的高确诊率和死亡率，也让《底特律大都会报》不禁发问：为什么黑人最受新冠疫情的影响？
另一家当地媒体，《密歇根大桥》杂志也报道称，该州近四分之一的确诊和死亡发生在底特律，而这座城市80%的人口是黑人。同时，拥有大量黑人人口的郊区社区，也受到了新冠疫情的“严重打击”。
对于这一问题，《底特律大都会报》援引州首席医疗执行官乔尼·卡尔顿分析称：“毫无疑问，新冠疫情的暴发对边缘化和贫困社区，尤其是有色人种社区产生了更显著的影响。尽管新冠病毒可以感染任何种族或阶层的人，但在美国，非裔美国人患心脏病、糖尿病和癌症等慢性疾病的几率历来较高，而这些具有潜在健康问题的人，更有可能发展成新冠病毒重症患者。”
《底特律大都会报》介绍称，密歇根州数十年的经济不平等和系统性种族主义也使许多黑人陷入贫困。研究表明，贫困人口集中的城市人口的感染率和死亡率更高。许多低收入者必须使用公共交通，它们住在大型公寓楼中，没有带薪病假。服务行业工作者通常无法远程工作，且与公众保持密切联系。 而贫困导致的医疗保健不平等，也让黑人更容易患上慢性病。
其实，不仅仅是底特律，其他黑人人口较多的城市也面临着类似的问题。《巴尔的摩太阳报》3日发表评论文章称，拥有大量非裔美国人人口的美国城市——包括芝加哥、底特律、密尔沃基和新奥尔良在内，正迅速成为新冠病毒的“热点区域”，而少数几个已经开始收集种族数据的区域显示，黑人受到了“不成比例”的影响。因此，针对这些区域应该开始进行大规模检测。
针对这一问题，已有不少议员进行了呼吁。马萨诸塞州参议员伊丽莎白·沃伦、众议员阿雅那·普莱斯利，加利福尼亚州参议员卡马拉·哈里斯以及新泽西州参议员科里·布克在内多名议员，已向美国卫生和公共服务部部长阿莱克斯·阿扎发表联名信，呼吁对新冠病毒感染人群，进行更为广泛的人口学统计。
“几十年来，结构性的种族主义让许多黑人和棕色人口家庭无法获得高质量的医疗保健、负担得起的住房和经济保障，而新冠病毒疫情正使得这些不平等变得更加明显。我们需要政府大力推进，确保有色人种社区有平等的机会，获得免费的检测和治疗。”
美国生物科技数据公司“鲁比克斯”（Rubix Life Science）近期调查数州后，公布的一项数据显示，若非裔美国人出现了咳嗽发热等症状，他们接受新冠病毒检测的机会更低。
除密歇根州外，弗吉尼亚州也在进行确诊病例的种族比例统计，但外界批评称，由于统计上的缺失，这一数据并不准确。

