#t 1465 17612670 lea 2020-04-05 23:37:00 lea 2020-04-05 23:46:00
基辛格：新冠肺炎大流行将永远改变世界秩序

#p 22164022 lea 无爱即无忧 2020-04-05 23:36:55
当地时间4月3日，美国前国务卿基辛格在《华尔街日报》刊登评论，指新冠肺炎大流行将永远改变世界秩序。
基辛格在文章中指出，目前美国民意分化，必须有一个有效率、有远见的政府来克服当下在规模上和全球范围内“前所未有”的困难，因此维持公众的信任对于社会团结、社群关系和国际和平稳定是至关重要的。
“国家的团结和繁荣建立在这样的信念上，即国家机构能够预见灾难、阻止其影响并恢复稳定。而当新冠病毒大流行结束时，许多国家机构将被视为失败，”基辛格说，“事实是，世界在新冠肺炎疫情后将永远改变，现在争论已经过去的事，只会让必须做的事情更加困难。”
他说，新冠肺炎疫情的流行规模是空前的，其传播是指数级的：美国的病例数每5天就翻一番。 在这种情况下，没有治愈的方法。医疗供应也不足以应付不断扩大的病例数。重症监护病房已经到了不堪重负的边缘。检测量不足以确定感染的程度，更不用说逆转其蔓延。成功的疫苗可能需要12到18个月。
基辛格表示，新冠肺炎疫情对美国政府的“最终测试”将是，联邦政府将如何阻止病毒传播并消灭病毒，同时能够让美国公众保持对于自身治理的信心。
他指出，美国当前在新冠肺炎疫情防治上有义务在三个领域作出努力：
首先，增强全球对于传染性疾病的适应能力。 此前包括根除天花、研发脊髓灰质炎疫苗等技术成就使得人们陷入自满情绪。我们需要开发新技术和科技控制传染，研发相应的疫苗。各级政府也应该随时准备，通过储备及科技前沿技术保护人民。
其次，要努力治愈经济受到的创伤。 他说当前新冠肺炎对经济影响比2008年金融危机更加复杂。为阻止病毒传播的一系列举措都会伤害到经济发函。另外，任何经济刺激计划应该减轻疫情对弱势群体的影响。
最后，要维护当前自由流动的世界秩序。 他表示，由于疫情暴发，各国开始重新回到最初的“城邦国家”，由城墙包围起来不受外界侵害。基辛格说，由于新冠肺炎疫情传播，在当下这个世界繁荣取决于全球贸易、人员流动的时代，“城邦国家”的城墙正在悄然复兴。
他呼吁当前，在国内政治和国际外交中，各方都必须克制，将控制疫情置于首要位置。  
在全文的最后，基辛格写道：“我们生活在一个新的时代。各国领导人面临的历史性挑战在于，要应对危机的同时建设未来。而失败可能会让世界万劫不复。”

#p 22164072 lea 无爱即无忧 2020-04-05 23:46:12
原文链接：[https://www.wsj.com/articles/the-coronavirus-pandemic-will-forever-alter-the-world-order-11585953005](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.wsj.com%2Farticles%2Fthe-coronavirus-pandemic-will-forever-alter-the-world-order-11585953005)
#quote lea

