#t 1465 17611934 lea 2020-04-05 10:20:00 lea 2020-04-05 10:20:00
美国海军“安慰”号医疗船误收新冠肺炎患者

#p 22161057 lea 无爱即无忧 2020-04-05 10:19:25
当前美国疫情形势严峻，两艘海军医院船“安慰号”和“仁慈号”相继出动，抵达纽约和洛杉矶。虽然两艘船仅接收非新冠肺炎病人，但军方称这能有效缓解当地的医疗压力。
然而，近期有多名美国官员透露，由于修改了收治程序，停靠在纽约的“安慰号”误收“多位”感染了新冠病毒的病人。对此军方辩称船上有应急预案，处理这一问题。
截止当地时间4月4日，拥有1000个床位的“安慰号”仅收治27位病人。有纽约市的医学界专家批评称，这艘船就是一个“笑话”。
4日，福克斯新闻独家报道称，有3名美国官员向其透露，“不到5位”感染了新冠病毒的病人于周五（3日），从纽约的贾维茨会展中心转移至“安慰号”上，在船上度过一晚后，于4日上午被送回贾维茨中心治疗。
贾维茨会展中心是纽约最大的会展中心，在上周被改造成2500床位的临时医院，最初用于接收纽约非新冠肺炎患者。4月2日，纽约州州长科莫宣布，贾维茨中心临时医院将从3日起接收新冠肺炎患者。
美国海军第二舰队的女发言人阿什利·霍基克少校随后向福克斯新闻确认：“被接收转移到‘安慰号’接受治疗的患者中，少数患者的新冠病毒检测呈阳性。”
3日，由于科莫宣布将在贾维茨中心内接收新冠肺炎病人，因此大约12名患有其他疾病的病人被转移至“安慰号”。根据医院船的送治协议，病人上船前需经过“筛选”，即进行新冠病毒相关的测试。
同一天，五角大楼宣布，病人登船接受治疗的筛选程序已被加快，以缓解纽约医院不堪重负的状况，这一过程不再需要患者在登船就接受新冠病毒检测，且检测结果呈阴性。患者仅需在登船前进行体温监测，并填写健康问卷。上船现行隔离后，再进行检测。
果然，贾维茨中心的患者在登上医院船之前，只填写了一份调查问卷，并在最初的“筛选”过程中测量了体温。而根据现有的对新冠病毒的了解，部分感染新冠病毒的患者无症状。数小时后，拭子检测结果出来了，部分患者的新冠病毒检测呈阳性，他们虽然在船上处于隔离状态，但还是度过了一个晚上，最终于4日上午才被送回贾维茨中心。
对此，多位官员辩解称，这艘医院船上的工作人员感染风险“很低”，因为防护协议已经“到位”。
例如，一名官员告诉福克斯新闻：“我们准备了应急计划，以防我们接收的病人后来检测呈阳性。病人一到就被隔离，等待化验结果。”
还有官员称，所有美国海军医务人员都穿着全套个人防护装备，而船上还有传染病专家。目前，船上已对安置新冠病人的地区进行了消毒。
另有一名官员指出，这就是为什么医院船不想过快地将船上1000个床位占满，因为病毒进入船上的“风险太大了”。
不过，医院船缓慢的收治过程，已引起纽约当地医生的不满。美国消费者新闻与商业频道（CNBC）援引海军发言人称，截止周六上午，“安慰号”仅收治27位病人。
纽约诺斯维尔健康集团医院系统负责人迈克尔·道林接受采访时表示，：“如果我直言不讳，那（安慰号）就是个笑话。每个人都可以说，谢谢你们建造了这些美妙的地方......但我们现在身处危机之中，我们身处战场。”
为此，美军参联会主席马克·米莱3日表示，“安慰号”和“仁慈号”医院船目前不会接受新冠肺炎病人，但军方正“重新评估”这一政策。
但美军的这两艘医院船并不适合新冠病人的大量收治。观察者网军事评论员施洋解释称，为大规模战争而设计的医院船基本上是以治疗战伤士兵为主，其救治能力相当于一所以战伤外科为主的大型全科医院。医院船本身虽然可以实现与外界的高度隔离，但其舰上设施并不适合直接用于新冠肺炎病人的大量收治。医院船也不适合进行改造，因为船上的大量设备都焊接在舱室里，改造难度显然要比在岸上医院里改动要困难得多。

