#t 1465 17612324 Chips 2020-04-05 16:58:00 Chips 2020-04-05 16:58:00
北京疫情防控在短期内完全结束是不可能的

#p 22162550 Chips 我的鱼在哪 2020-04-05 16:58:07
【北京基本阻断新冠肺炎疫情扩散蔓延 防控将常态化】#北京疫情防控在短期内完全结束是不可能的# 4月5日下午，第72场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市委宣传部副部长徐和建表示，从北京来看，#北京基本阻断新冠肺炎疫情扩散蔓延#，但仍有在院治疗病例和境外输入病例。
首都北京疫情防控形势依然严峻复杂，不可掉以轻心。
有两个关键词值得重视，一是疫情防控常态化。首都北京疫情防控在短期内完全结束是不可能的，很有可能较长时间处于疫情防控状态。因此，顺应疫情防控常态化特点，仍要坚持外防输入、内防反弹策略，科学准确分析疫情走向，坚持严防死守，精准防止。
第二个关键词是紧抓窗口期。全国范围内和北京市基本阻断疫情传播，疫情防控总体可防可控可预期，现在是在确保疫情防控前提下，加快复产复工、全力以赴恢复正常生产生活的窗口期，要紧紧抓住，不可错失良机。（北京青年报）

