#t 251 17611619 gaobo 2020-04-05 00:02:00 haoba 2020-04-05 13:57:00
“中国拒绝美国援助”本质上是前天朝上国的呓语(转载)

#p 22160305 gaobo blabla 2020-04-05 02:33:16


2020-04-05 02:23:40
许多美国人，不管是川普支持者还是民主党支持者，都会提到北京拒绝了美国提出的医疗援救所以错在中方 （比如说看似理中客的 [https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=155&threadid=17609761](post-read.php?bid=155&threadid=17609761)）。但是北京反复强调没有收到美国的援助，这是因为中美对于“援助”的认识不同。中国认为的援助主要包括给物资给钱，而美国所谓的“援助”只是派出少量专家来中国了解情况，做相关的科学研究。
另外美国人普遍认为，中国拒绝美国专家是“不透明”的体现，也就是说他们认为这些专家不仅仅是来“援助”的，还是来“检查”的。而拒绝美国检查的国家，就是心里有鬼。
那么问题来了，自疫情开始之后，除美国之外还有哪个国家向中国提出过此类“援助”呢？答案是没有。其他国家，不管是欧洲日韩，还是巴铁伊朗，给中国的援助都是捐款捐物。所以可见，世界上除了美国之外所有人对“援助”的认识，都和中国相近。美国对于“援助”的理解可以说是很独特了。
那么美国为什么会理所当然的认为派出专家来了解情况是对中国的“援助”， 并且一直自说自话地指责中国“拒绝美国的援助”呢？这本质上是因为美国认为自己是超越一般主权国家，甚至超越国际组织的“国际仲裁者”，也就是“天朝上国”。客观地讲，虽然说美国一直“既当运动员又当裁判”，但是在川普之前的美国确实一定程度上具有“国际仲裁者”的地位。就算是在没有证据的情况下指责伊拉克有大规模杀伤性武器，也会有一些国家附和美国，指责伊拉克对美国不够透明。但是经过川普折腾了四年的美国，却已经不再是那个天朝上国了。想在国际上找到几个随声附和的国家和组织看起来相当困难，而美国在给中国泼脏水的过程中也基本上是自说自话。其他国家当然有批评中国的声音，不过也有很多批评美国只顾自己、领导力不再的声音。
当然，把打着美国优先旗号的川建国同志选上来的美国民众显然没有也不愿意认清美国不再是天朝上国的事实，所以现在美国政府也只能“把车厢的窗帘拉上，坐在那里前后晃动，假装火车还在行进”，骗一骗国内的愚民罢了。

#p 22160311 gaobo blabla 2020-04-05 02:24:54
另外一个值得讨论的问题是：美国“天朝上国”的地位是否会有回光返照？也就是说，如果下一届民主党上台之后延续奥巴马的外交策略，能从多大程度上恢复美国“国际仲裁者”的地位。
#quote gaobo

#p 22161090 WekFer 芒果 2020-04-05 10:25:49
援助那块，为什么北京强调没有收到任何援助？是因为是美国人先说的美国政府给中国一亿美元的援助的吧？而且都发推特了（推特原话那优越感秀的。。。），美国驻华大使馆微博也发了，后来发现实际上原计划根本不是这么说的，美国政府也没真的给钱和物资，好吧美国倒是用空头支票赚了名声，还反口说中国的不是？
#quote gaobo

#p 22161580 hurong jizichun 2020-04-05 12:21:21
哇    我真的是叹服啊
美国人一分钱没给一点物资没有到处说是武汉病毒，怎么到你这儿全部变成中国的不是了？
在你眼里的愚民，可能见识不多，但最不缺的是骨气
再说远一点，历史是就是你眼里的愚民们创造的，你在牛逼，不也就只能在这儿无病呻吟一下，你看看谁理你啊
人民群众才是历史的创造者，像你这种开口愚民闭口愚民，说到底是你自己愚而已
#quote gaobo

#p 22161620 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-04-05 12:33:13
我们都知道，你告诉我们没用。
美国人自己不知道，但是你叫不醒他们的。
#quote gaobo

#p 22161931 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-05 13:36:53
挟人民以谋私利，要时刻警惕这帮人。
#quote hurong

#p 22161972 ZOEA 蟹 2020-04-05 13:43:57
原帖被青研整篇删了，我就在这里回复你之前和我说的：
好啊，确实是党和政府对我们的放纵。我支持取消贵校师生的公费医疗，支持改成和其他企事业单位一样的医保。与此同时全国范围内其他还执行公费医疗的所有单位也请一并取消，我们并轨上医保。我们的卫生部不能是城市老爷卫生部；我们的公共卫生系统也很穷，对于属于打击对象的城市老爷更应该予以更少的照顾。住房就更不说了，难道现在需要供房子的（无论租住）都是需要被收割的，而不供房子的就是应该受到豁免的？恐怕恰恰相反吧。
以中国作为负福利国家的现实状况，国家能力越强只会导致不平等愈剧烈。只有先把负转正了，才能不再继续做剥夺弱者而给强者更多的事情，不然只会离公平正义越来越远。
再说一遍，政治不平等是经济不平等再生产的来源。只有不同地位者各自拥有与其人数成比例的声音与权力，才能防止权力变为优先为近水楼台的少数人服务，才能保证我们不走上邪路。这正是人民民主的题中之义。该收割的人躲过去不收割，不该收割的人闭着眼一刀过去齐收割，这叫鱼肉人民。
#quote haoba

#p 22161997 gaobo blabla 2020-04-05 13:54:17
理解能力满分。。。
#quote hurong

#p 22162008 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-05 13:56:31
我觉得目前沟通不在一个频道上，所以就别沟通了吧。
改革开放以来的资本家和食利者，其实就是未来被专制的对象，做好你们的工具人，享受现阶段的富贵就行了，别妄图世代永昌了。
社会主义也是分阶段的，你处于把事情搞砸提出的改革建议，只是搅浑水的目的，毫无意义。
现阶段可以有剥削可以有食利，但不代表这种剥削和食利可以永续，换一批人取而代之，代际间的平等，也是平等。
我们需要强有力政府，来在实行新时代的“三大改造”，把优质私企国有化而不是让这些企业的资本家参与政权，通过政府二次分配来支援穷人发展，通过举国体制的专项公关来实现跨越式发展，你看看资本家和食利者在这里面贡献了什么？什么也没有。没贡献凭什么享受物质财富？而无论是党政军国企，还是科教文卫，他们的特权和优待都是因为参与了这一过程，大家事同一条战线的同志。
大家都能得利，只有资本家和食利者受损，如果你站资本家和食利者，这就是敌我矛盾，还有啥好讲的。
#quote ZOEA

