#t 251 17611619 gaobo 2020-04-05 00:02:00 WekFer 2020-04-05 10:26:00
“中国拒绝美国援助”本质上是前天朝上国的呓语(转载)

#p 22160305 gaobo blabla 2020-04-05 02:33:16


2020-04-05 02:23:40
许多美国人，不管是川普支持者还是民主党支持者，都会提到北京拒绝了美国提出的医疗援救所以错在中方 （比如说看似理中客的 [https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=155&threadid=17609761](post-read.php?bid=155&threadid=17609761)）。但是北京反复强调没有收到美国的援助，这是因为中美对于“援助”的认识不同。中国认为的援助主要包括给物资给钱，而美国所谓的“援助”只是派出少量专家来中国了解情况，做相关的科学研究。
另外美国人普遍认为，中国拒绝美国专家是“不透明”的体现，也就是说他们认为这些专家不仅仅是来“援助”的，还是来“检查”的。而拒绝美国检查的国家，就是心里有鬼。
那么问题来了，自疫情开始之后，除美国之外还有哪个国家向中国提出过此类“援助”呢？答案是没有。其他国家，不管是欧洲日韩，还是巴铁伊朗，给中国的援助都是捐款捐物。所以可见，世界上除了美国之外所有人对“援助”的认识，都和中国相近。美国对于“援助”的理解可以说是很独特了。
那么美国为什么会理所当然的认为派出专家来了解情况是对中国的“援助”， 并且一直自说自话地指责中国“拒绝美国的援助”呢？这本质上是因为美国认为自己是超越一般主权国家，甚至超越国际组织的“国际仲裁者”，也就是“天朝上国”。客观地讲，虽然说美国一直“既当运动员又当裁判”，但是在川普之前的美国确实一定程度上具有“国际仲裁者”的地位。就算是在没有证据的情况下指责伊拉克有大规模杀伤性武器，也会有一些国家附和美国，指责伊拉克对美国不够透明。但是经过川普折腾了四年的美国，却已经不再是那个天朝上国了。想在国际上找到几个随声附和的国家和组织看起来相当困难，而美国在给中国泼脏水的过程中也基本上是自说自话。其他国家当然有批评中国的声音，不过也有很多批评美国只顾自己、领导力不再的声音。
当然，把打着美国优先旗号的川建国同志选上来的美国民众显然没有也不愿意认清美国不再是天朝上国的事实，所以现在美国政府也只能“把车厢的窗帘拉上，坐在那里前后晃动，假装火车还在行进”，骗一骗国内的愚民罢了。

#p 22160311 gaobo blabla 2020-04-05 02:24:54
另外一个值得讨论的问题是：美国“天朝上国”的地位是否会有回光返照？也就是说，如果下一届民主党上台之后延续奥巴马的外交策略，能从多大程度上恢复美国“国际仲裁者”的地位。
#quote gaobo

#p 22161090 WekFer 芒果 2020-04-05 10:25:49
援助那块，为什么北京强调没有收到任何援助？是因为是美国人先说的美国政府给中国一亿美元的援助的吧？而且都发推特了（推特原话那优越感秀的。。。），美国驻华大使馆微博也发了，后来发现实际上原计划根本不是这么说的，美国政府也没真的给钱和物资，好吧美国倒是用空头支票赚了名声，还反口说中国的不是？
#quote gaobo

