#t 294 17611943 xongkorohui 2020-04-05 10:25:00 xongkorohui 2020-04-05 10:49:00
请深思：北大要不要做出改变？

#p 22161086 xongkorohui 惠愚 2020-04-05 10:39:20


2020-04-05 10:24:27
这个问题的意思很可能是：北大要不要在一定程度上修正自己的风格，对自己的定位、发展战略从根上做反思？
要不要尝试清华的风格、治理方式和氛围？
北大和清华之间的张力，不仅是大家通常所说的是否更为紧跟政治等等国内两所大学间的差异
从更大的眼光看，实际可以认为是两种大学类型的差异——
**用社系李康老师的说法，蔡元培校长受德国教育家洪堡的影响很深，这使得他在建设北大时，是按照德意志大学的模式来发展的**
德意志大学传统是中世纪产生、启蒙运动兴盛的，过去欧洲大陆上很多大学的特点——强调人文、强调大学要培养"完整完全的人"和古希腊式的“博雅教育/通识教育”，教师与学生们在拥有特权(国家权力、警察等不允许进入大学园内）的校园中培养自我，发表对全人类命运或者当下时政的看法，激烈辩论而天真烂漫。
英国大学中，源自中世纪的牛剑也与之有一定类似，而工业革命后兴起的“红砖大学”则类似于待会要讲到的美国大学。
**而清华建校的模式，是美国大学的模式，并且在建国后注入了法兰西大学的元素，前者与清华自身历史有关，后者与法国历史和近代中国历史的相似有关**
法兰西式的大学最主要是指启蒙运动、法国大革命期间建起来的大学，以拿破仑建立的巴黎大学等等为代表。比起“国家权力不准干涉”的德式大学，法兰西是在民族国家日渐形成的时候建立起大学的，而且由国家权力（而非中世纪的教会）建立。这就要求法兰西式的大学以为国家、为政权培养公民为己任，培养学生对国家有利的知识和技术，大学的使命在于使国家更为团结。
而美国式的大学涉及到杜威的实用主义教育观，认为大学要履行对理性市民社会的承诺，而不是按照自己的想法从事自己喜欢的一切活动。
等到工业革命之后，用凡伯伦的说法：“大学乃研究之地，教学仅从属。博士学位的创设和扩张就是将研究型文化制度化，取代强调知识本身为目的或自我教化的德国自由人文主义传统。”并且，随着分工的专业化，大学由完整的学术的共同体，变成“相互争斗的系科行政机构们所构成的集合”。
**事实上，在整个现代化、工业化的过程中，全世界的大学都表现出这样的趋势：**
**传统与现代相分离，事实与价值相分离，理性与信仰相分离，知识分子与技术专家相分离，文化民族与政治国家相统一。**
再之后的后现代时代，尽管左派和右派的人们对知识分子的定位和职能做出各类探讨，譬如“介入型知识分子”“公共知识分子”，“科学知识阶级、技术知识阶级、管理知识阶级与文化知识阶级”等等
但大学，似乎始终没有做出之前那样彻底的改变
那么，北大与清华的不同，到底是不是整个传统大学与现代大学的不同呢？如果我们坚持“传统大学”的模式，是会一直被落下更远，还是我们在将来反而对社会更有益，只是暂时“低沉”呢？？
所以，我们恐怕要思考——<u>北大与清华或者其他学校的不同，究竟不同在哪里？是那种程度、哪种意义的不同？我们的模式、他们的模式，哪一个在当下更有利？哪一个在未来更有益？北大想走的长远、做“永远的北大”，应该选择怎么样的发展道路？</u>
作为一个本科生，我实在是在大放厥词，欢迎站上的大家讨论和批评。
附件有惊喜（

#p 22161097 xongkorohui 惠愚 2020-04-05 10:27:01
在大家心中：“北大”究竟是什么？
如果获得了更多资源、更高的效率、更好的名声，改变了自己的自由并包和民主传统，北大还是北大吗？
如果固守了田园诗歌般的性质，但是不再有机会站在最前沿，牌匾蒙尘、声名日下，北大还是北大吗？
#quote xongkorohui

#p 22161183 xongkorohui 惠愚 2020-04-05 10:48:37
最近关于清北之间“似乎存在”的发展差距的几个帖子：
1.万科捐了2亿股股票给隔壁清华建立公共卫生与健康学院
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=294&threadid=17607626](post-read.php?bid=294&threadid=17607626)
2.学校的发展和国家谁领导关系大不大
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=294&threadid=17608753](post-read.php?bid=294&threadid=17608753)
以上两个帖子前几天都引起了大家的很多兴趣233
还有今天的新闻：
清华召开国家治理与全球治理研究院成立大会
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=104&threadid=17611910](post-read.php?bid=104&threadid=17611910)
#quote xongkorohui

