#t 294 17611943 xongkorohui 2020-04-05 00:10:00 xongkorohui 2020-04-05 12:52:00
请深思：北大要不要做出改变？

#p 22161086 xongkorohui 惠愚 2020-04-05 10:51:44


2020-04-05 10:24:27
这个问题的意思很可能是：北大要不要在一定程度上修正自己的风格，对自己的定位、发展战略从根上做反思？
要不要尝试清华的风格、治理方式和氛围？
北大和清华之间的张力，不仅是大家通常所说的是否更为紧跟政治等等国内两所大学间的差异
从更大的眼光看，实际可以认为是几种大学类型的差异——
**用社系李康老师的说法，蔡元培校长受德国教育家洪堡的影响很深，这使得他在建设北大时，是按照德意志大学的模式来发展的**
德意志大学传统是中世纪产生、启蒙运动兴盛的，过去欧洲大陆上很多大学的特点——强调人文、强调大学要培养"完整完全的人"和古希腊式的“博雅教育/通识教育”，教师与学生们在拥有特权(国家权力、警察等不允许进入大学园内）的校园中培养自我，发表对全人类命运或者当下时政的看法，激烈辩论而天真烂漫。
英国大学中，源自中世纪的牛剑也与之有一定类似，而工业革命后兴起的“红砖大学”则类似于待会要讲到的美国大学。
**而清华建校的模式，是美国大学的模式，并且在建国后注入了法兰西大学的元素，前者与清华自身历史有关，后者与法国历史和近代中国历史的相似有关**
法兰西式的大学最主要是指启蒙运动、法国大革命期间建起来的大学，以拿破仑建立的巴黎大学等等为代表。比起“国家权力不准干涉”的德式大学，法兰西是在民族国家日渐形成的时候建立起大学的，而且由国家权力（而非中世纪的教会）建立。这就要求法兰西式的大学以为国家、为政权培养公民为己任，培养学生对国家有利的知识和技术，大学的使命在于使国家更为团结。
而美国式的大学涉及到杜威的实用主义教育观，认为大学要履行对理性市民社会的承诺，而不是按照自己的想法从事自己喜欢的一切活动。
等到工业革命之后，用凡伯伦的说法：“大学乃研究之地，教学仅从属。博士学位的创设和扩张就是将研究型文化制度化，取代强调知识本身为目的或自我教化的德国自由人文主义传统。”并且，随着分工的专业化，大学由完整的学术的共同体，变成“相互争斗的系科行政机构们所构成的集合”。
如果把大学的“国别传统”放到具体的事件线上——
**事实上，在整个现代化、工业化的过程中，全世界的大学都表现出这样的趋势：**
**传统与现代相分离，事实与价值相分离，理性与信仰相分离，知识分子与技术专家相分离，文化民族与政治国家相统一。**
再之后的后现代时代，尽管左派和右派的人们对知识分子的定位和职能做出各类探讨，譬如“介入型知识分子”“公共知识分子”，“科学知识阶级、技术知识阶级、管理知识阶级与文化知识阶级”等等
但大学，似乎始终没有做出之前那样彻底的改变
**那么，深究北大与清华的“模式不同”“国别传统不同”，到底是不是整个传统大学与现代大学的不同呢？如果我们坚持“传统大学”的模式，是会一直被落下更远，还是我们在将来反而对社会更有益，只是暂时“低沉”呢？？**
所以，我们恐怕要思考——<u>北大与清华或者其他学校的不同，究竟不同在哪里？是那种程度、哪种意义的不同？我们的模式、他们的模式，哪一个在当下更有利？哪一个在未来更有益？北大想走的长远、做“永远的北大”，应该选择怎么样的发展道路？</u>
作为一个本科生，我实在是在大放厥词，欢迎站上的大家讨论和批评。
附件有惊喜（

#p 22161097 xongkorohui 惠愚 2020-04-05 10:27:01
在大家心中：“北大”究竟是什么？
如果获得了更多资源、更高的效率、更好的名声，改变了自己的自由并包和民主传统，北大还是北大吗？
如果固守了田园诗歌般的性质，但是不再有机会站在最前沿，牌匾蒙尘、声名日下，北大还是北大吗？
#quote xongkorohui

#p 22161183 xongkorohui 惠愚 2020-04-05 10:48:37
最近关于清北之间“似乎存在”的发展差距的几个帖子：
1.万科捐了2亿股股票给隔壁清华建立公共卫生与健康学院
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=294&threadid=17607626](post-read.php?bid=294&threadid=17607626)
2.学校的发展和国家谁领导关系大不大
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=294&threadid=17608753](post-read.php?bid=294&threadid=17608753)
以上两个帖子前几天都引起了大家的很多兴趣233
还有今天的新闻：
清华召开国家治理与全球治理研究院成立大会
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=104&threadid=17611910](post-read.php?bid=104&threadid=17611910)
#quote xongkorohui

#p 22161265 leonlee nini 2020-04-05 11:05:02
也不算李老师的观点，教育学界普遍认同北大是洪堡经典大学模式。
u1s1，作为一个隔壁的，看了贵校同学的担忧，觉得有点担忧过头了。拿所谓两校"丑闻"来说，基本只有本校的在校大学生关注，社会上的人基本算路人是不会关心的;拿两校各式各领域对比竞赛来说，肯定是两校都在长进，只是某几天A校相对快点B相对慢点，另几天B校相对快点A相对慢点，总体上拉不开实质差距，更不可能存在"A一直在进步，B一直在原地踏步"这种状态，而这种状态恰恰是在论坛讨论中，大家容易产生的一种错误的潜意识，原因很直接——讨论的热话题里面，往往贵校的错误被放大化讨论、隔壁的进步被放大化讨论。
#quote xongkorohui

#p 22161266 leonlee nini 2020-04-05 11:05:03
#DELETED
也不算李老师的观点，教育学界普遍认同北大是洪堡经典大学模式。
u1s1，作为一个隔壁的，看了贵校同学的担忧，觉得有点担忧过头了。拿所谓两校"丑闻"来说，基本只有本校的在校大学生关注，社会上的人基本算路人是不会关心的;拿两校各式各领域对比竞赛来说，肯定是两校都在长进，只是某几天A校相对快点B相对慢点，另几天B校相对快点A相对慢点，总体上拉不开实质差距，更不可能存在"A一直在进步，B一直在原地踏步"这种状态，而这种状态恰恰是在论坛讨论中，大家容易产生的一种错误的潜意识，原因很直接——讨论的热话题里面，往往贵校的错误被放大化讨论、隔壁的进步被放大化讨论。
#quote xongkorohui

#p 22161280 xongkorohui 惠愚 2020-04-05 11:08:22
嗷 真的是因为我们身在此山中嘛つ﹏⊂
但好担心内部的发展不能追上，外界给的待遇相差也越来越大 sigh
谢谢leonlee！（
#quote leonlee

#p 22161330 euio 耳目一心 2020-04-05 11:18:00
清华紫；
北大红。
紫与红处在可见光谱的两极而现实中又确实存在红得发紫的例子（比如桑葚）
首先表示支持
探讨差异本质
#quote xongkorohui

#p 22161341 xongkorohui 惠愚 2020-04-05 11:20:04
噗 谢谢一心！
正在吃桑葚的我差点喷出来(lll￢ω￢)
#quote euio

#p 22161353 bookreadertt 赌输赢 2020-04-05 11:23:39
贵校事实上从上到下已经做出了不少改变
诸法无常常为新，变才是唯一不变的真理
不光是贵校隔壁，所有学校都在改变，只是相比其他学校也不仅是隔壁，贵校的一些莫名其妙的我执更严重。
#quote xongkorohui

#p 22161354 euio 耳目一心 2020-04-05 11:23:42
>往往贵校的错误被放大化讨论、隔壁的进步被放大化讨论。
如果真是这样，那岂不是应了我非常推崇的一对成语：
闻过则喜；
见贤思齐。
#quote leonlee

#p 22161361 leonlee nini 2020-04-05 11:25:38
一开口就是老说文解字了
#quote euio

#p 22161367 xongkorohui 惠愚 2020-04-05 11:26:47
念诗之王 说文解字
认清一心本质（x
#quote leonlee

#p 22161370 euio 耳目一心 2020-04-05 11:27:21
你的文末惊喜让我联想到
清北，北清？
狮虎，虎狮？
#quote xongkorohui

#p 22161377 xongkorohui 惠愚 2020-04-05 11:29:02
如果有机会梳理一下校史 对我们的变化有“跳出来看”的观点真的太可贵了
贵校的我执来自于历史的光荣和文人的傲气吗？(lll￢ω￢)
守正创新是满有道理的sigh
#quote bookreadertt

#p 22161383 leonlee nini 2020-04-05 11:31:49


2020-04-05 11:30:56
>还有今天的新闻：清华召开国家治理与全球治理研究院成立大会
这个我个人来说的话，emmm，你可以去查查向啥时候升任副书记的。个人觉得就是给领導班子新成员提提背景吧...没啥特别的
#quote xongkorohui

#p 22161410 bookreadertt 赌输赢 2020-04-05 11:40:15
对，说实话贵校校史都不用刻意跳出来，只要求真务实去看了自动就会跳出来
越来越多像楼主一样跳出来关心学校发展同时也是自身发展的学生就是很有益的改变，哪怕把自身的困难和问题想象得比实际严重也是有益的，何况实际有不少困难和问题比想象更严重。
#quote xongkorohui

#p 22161536 substract 撤回了一条消息 2020-04-05 12:07:43


2020-04-05 12:04:30
何谓“传统大学”？何谓“现代大学”？
我认为，北大的“传统”之处在于她是（特别是在中国语境下）激进的、反叛的，这一点在北大历史上是一脉相承的，无论是清帝国的北大，还是民国的北大，亦或是新中国的北大；
且不论清华建校时是“传统”还是“现代”（出自清华的大楼与大师之辩说明她不可能是纯粹“现代”的），但新中国的清华彻底完成到“现代”的转型，其“现代”之处在于她是保守的、顺从的。清华的转型是成功的，因为她教会大学的背景使得她不得不与过去决裂。
而北大必然是会没落的：如果北大维护“传统”，则无法被体制赋予资源；如果北大转向“现代”，又无法彻底抛弃“传统”（例如学生左派运动），因此无法获得体制接受。
北大必须在“传统”和“现代”之间做抉择——但是北大真的能背叛她的过去吗？
还是说，一所大学要成为优秀的大学，“传统”的人格培养和“现代”的社会建设之分不重要，那重要的是什么？为往圣继绝学（学术），为盛世开太平（政治）？
#quote xongkorohui

#p 22161560 leonlee nini 2020-04-05 12:13:24
神tm教会大学
#quote substract

#p 22161561 substract 撤回了一条消息 2020-04-05 12:13:28
大学不是技术学院，也不是官僚养成院：
大学培养的是工程师，技术学院培养的是螺丝钉；
大学培养的是政治家，官僚养成院培养的是官僚。
——北大与清华之争，同样可以参考复旦与交大之争。
站着死好过跪着生，北大的最好结局，是被取缔。
#quote xongkorohui

#p 22161564 substract 撤回了一条消息 2020-04-05 12:16:28
emmm...就是美国人办的大学的意思...
#quote leonlee

#p 22161638 xongkorohui 惠愚 2020-04-05 12:42:29
这样(lll￢ω￢)好的吧
#quote leonlee

#p 22161648 EmiyaKiri 卫宫切嗣 2020-04-05 12:48:18


2020-04-05 12:45:27
你版存在的一堆讨论和呼吁，如楼主所列举，本质上说明你校某些青年才俊过于闲了。
然而这些青年才俊在讨论中**展现出在智识上辽阔的发展前景**，这又和贵版聒噪的背景的起因相矛盾。
#quote xongkorohui

#p 22161650 xongkorohui 惠愚 2020-04-05 12:46:05
补充刚才向一位师兄求得的观点：
“借用任严申书记的话，大概意思，好像是中国不能没有北大，但是也不能都是北大。它是独一无二的。”
“我以为，北大必须存在，但是可以以更好的方式存在，那就是“建设性批判者。”
“我心底里对清华的喜欢，更多是因为其“建设者”的身份，所有有不喜欢，那就是用一句话说，‘君子不器’，不能只是工具；
反过来，我喜欢北大的批判，但是如果有对北大的不满，就是那种放荡不羁和随性。”
“我是真的喜欢北大，也讨厌北大，喜欢北大的思想自由兼容并包，讨厌的这种背后的随性而为。对清华，也是一样。我尊重并且喜欢这两个学校的长处，不足嘛，一样厌恶。所以，你懂了我的矛盾了吧。”
#quote leonlee

#p 22161716 xongkorohui 惠愚 2020-04-05 12:47:28
我觉得大家倒不是无所事事，而是出于北大的习惯，不愿意在想清楚一件事之前，就不管不顾地上手做它，把思考留给上位者或者外人。
#quote EmiyaKiri

#p 22161725 EmiyaKiri 卫宫切嗣 2020-04-05 12:48:27
已经划了重点
#quote xongkorohui

#p 22161736 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-05 12:51:48
那合并了吧
合并了不就成“建设性批判者”了（狗头
#quote xongkorohui

#p 22161738 xongkorohui 惠愚 2020-04-05 12:51:55
昂？
#quote EmiyaKiri

