#t 72 16963993 Ryn 2019-02-17 00:00:00 bery 2019-02-17 09:40:00
人民日报海外版：弹幕先审后播，迎良性发展(转载)

#p 19608432 Ryn 大酸葡萄 2019-02-17 00:54:48
[原文由 caomy 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16963993)
原文链接 [http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2019-02/15/content_1908653.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fpaper.people.com.cn%2Frmrbhwb%2Fhtml%2F2019-02%2F15%2Fcontent_1908653.htm)
近日，中国网络视听节目服务协会发布《网络短视频平台管理规范》和《网络短视频内容审核标准细则》，对短视频的发布者和平台方提出详细要求，其中一大亮点是将“弹幕”划入“先审后播”的范围，进行“实时管理”。
　　对弹幕实施严厉监管，恐怕与弹幕文化兴盛以及逐渐失范有关。当下很多视频的火爆，依赖于弹幕发送者带来巨大流量。对于直播，弹幕的作用更强，它为观看者带来互动感，大大增强观影黏性。弹幕已不再是小众事物，而是成为网络时代独特的文化现象，记录着时代变迁。
　　然而，日渐普及的弹幕，因监管不力而成为低俗信息的传播渠道。内容色情、低俗、暴力等弹幕屡见不鲜，“丧文化”“非主流婚恋观”频繁刷屏，影响恶劣。
　　毫无疑问，缺乏约束的肆意发展不利于新兴事物成长。以往由于平台、用户、监管机构多方原因，对弹幕进行监管困难重重。如今，新规出台后，各方责任明确，尤其是平台方责任增加，管理不力将面临被约谈、下架、封号的风险。因此，各大短视频平台都相继扩招人工运营审核队伍。字节跳动公司提出将现有6000人运营审核队伍再度扩大至总人数1万人，快手宣布将审核团队从2000人扩大至5000人。这对弹幕的长期发展来说无疑是利好。
　　首先，严厉管控明确了主管部门净化网络环境的决心，为短视频行业敲响警钟，增强商业公司“创造和维护健康网络环境”的责任，有利于产生高质量弹幕内容。相对健康的弹幕环境会减少一些观看过程中的意见争端，使得更多人愿意打开弹幕。
　　其次，就目前而言，弹幕审核主要靠人工操作，其中一方面原因是各大平台在缺少监管情况下，对弹幕审核不重视，很少将精力投入审核技术的研发升级。新规出台后，各大平台意识到大量增加人工审核非长远之计，加大投入，促进相关监管技术发展，有利于使弹幕用户进一步养成良好使用习惯，创造健康积极的观影环境。
　　同时，网络视频监管部门在加大技术审核的同时，广泛发动群众参与举报，督促网络平台把网络视频先审后播落到实处。
　　弹幕文化方兴未艾，其蓬勃发展的步伐不会被审核规则阻拦，而是一种相互磨合和促进。当外部监管力度与互联网的宽松自由达到良好平衡时，才能确保短视频行业可持续发展。

#p 19608435 Ryn 大酸葡萄 2019-02-17 00:55:45
翻译一下：就业率爆表了！快点创造新的就业岗位！
#quote Ryn

#p 19608957 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-02-17 09:39:52
应该是说：各位网友，加油！咱们敏感帖子发得再快些，中国的就业岗位就能再多一些！
#quote Ryn

