#t 22 17246600 Nothingness 2019-08-11 00:23:00 RKate 2019-08-13 16:48:00
关于暑期学堂的一些批评和建议

#p 20665331 Nothingness 一心之弓|SFL15|54er 2019-08-12 00:34:49


2019-08-11 23:54:30
今年的全国优秀中学生暑期学堂进行时间是8.6-12，孩子们明天就该走了。今晚我把本班学生想参加联欢晚会的带进邱德拔安置好，自己出来吃了晚饭，和好朋友去散了圈步。
本人是15级本科生，五年前的暑假来这里参加了全国优秀中学生体验营，从选拔过程上来看，那个体验营应该是这几年暑期学堂的前身，或者说只是换了个叫法而已。只因我当年玩得还算开心，对这个夏令营留下了不错的印象，就想着在本科期间也当一次辅导员好了。这次很荣幸被选上，而所带的也是我在申请时所希望的本省理科班同学。学生们都很好，但这个活动实在有不少叫人一言难尽的操作，这个晚上稍微闲一点，我便发贴说说。
（顺便说一句，最开始一两天带着学生在校园里走走的时候，我经过三角地都没跟他们提一句这个地方，毕竟现在公告栏前面装了花坛，每逢重大节日周围还坐着不少生怕别人不知道是便衣的便衣。）
关于活动安排：
1. 暑期学堂开始前两天的下午，安排所有班主任聚在一起培训，听了一个还是两个十分有使命感的讲话，然后花了一个多小时介绍如何玩一个多人石头剪刀布游戏、一个以拍手和念叨名字为主体的破冰游戏，然后介绍了两个小时趣味运动会的7项运动如何操作。破冰环节真是尴尬得让我无地自容（有人会对我说：这点事就能让你无地自容，呵呵。），一群北大学生，带着一群具有考上北大潜力的高中生（意思就是他们有着相当不错的头脑和学习水平）玩这种游戏，不觉得有些不值得吗？犹记得新生训练营被迫花了一整个半天和除了室友外此后再无联系的一班人做这种游戏，因为我他妈的不敢翘，好后悔啊。强烈建议取消类似的破冰环节，我个人的观感是它会成为大多数人记忆中一段令人不愉悦的经历，如果不说是一个污点的话。介绍趣味运动也花两个小时也太不值得，明明是拿一段视频来一放便知的游戏，非要反反复复讲两三遍，又让班主任们分组上台去做，我敢说凡是大三以上学生，看到这样的场景都会暗骂无sha聊bi。
解决之道不是你们从此就优先招大一大二学生来做志愿者，而是改进甚至取消这种环节。
2. 6号学生们开始进校。当天中午12点起，班主任交流群里开始出现关于鸡腿饭的吐槽。“学生问鸡腿饭卖光了可以用鸡排饭代替吗”，看到两条这样的消息，当即意识到他们的营员手册上可能写了推荐他们吃学五的鸡腿饭之类的话。问题是，同学们如果你们这几天高峰期在学五吃过饭就会知道，学五没有开太阳卡机，这些孩子们在四处借校园卡。原来吃学五鸡腿饭被写进了学员手册的打卡任务之一，四项满足三项可以召唤神龙，哦不，是召唤纪念品，而另外三项是“与北大里七处人雕像合影”、“跑5.4公里”、“和另一个班的班主任用身体摆出PKU形”，这些都要求拍照为证。班主任群里有同学说，为什么去年就有人反映过需要打卡鸡腿饭却买不到的问题，今年还有。“请问学五不能刷卡，如何吃学五的鸡腿饭，要不要改一个？” “这是本意。七块钱就能完成也叫成就？就要发挥主观能动性。” 看到这里，性格很差的本人直接在群里暴言“食堂墙上贴的请不要转借校园卡宛如废话”，群里有小伙伴为我圆场说，你请他们客就不算借了。我感谢这位同学的圆场，却希望群里各位心里想的和我一样。你们何苦让高中生挤在那里茫然不知所措，他们是真心想要纪念品而且真心喜欢北大，和我这种老油条真的不一样。所以球球你们以后别再而三地做傻事了，开放学五太阳卡机，每餐多做600份鸡腿饭，要么把该死的鸡腿饭打卡从学员手册上去掉。站着说话不腰疼的一帮人呐，我这种15年入学的人，对鸡腿饭都没有丝毫感情了（因为从我入学以来学五的饭就在不停更新，并不存在“我以前吃的那些饭现在只剩下这一种了，所以鸡腿饭mon amour！”这种情感），你们还试图往新生头脑里灌输什么呢？
与其在新生手册上写建议他们去吃鸡腿饭，去和校园里雕像合影，不如写这一句话：<u>**邱德拔内空调温度较低，强烈建议穿外套、长裤进入场馆。**</u>
3. 为什么每天晚上一定要开例会？我已经累得不行了。你累我累大家累，有什么话在群里说不好？（请大家不必说“你不想去不会翘啊”这样的话，我当然该翘的都已经翘过了。）
这几天仍然是挤时间能和朋友一起吃饭就一起吃，她说的一句话我觉得太有道理了：如果上面下来的决策是合理的话，正常人看到它的第一反应绝对不会是想怎么去违背它。
4. 校园参观体验。说着我又来气了。参观点：图书馆、校史馆、国发院、塞克勒、地质博物馆（逸夫二楼）、生科实验室、普物实验室、生科标本馆、演示实验、微纳大厦、虚拟仿真（理教）。其中图书馆校史馆塞克勒应该是必去，然后剩下的每个班可以安排去四个点，稍微分一下流。我们理科班同学还好，觉得普物实验室、生科楼都挺不错的，我也觉得给理科同学看看这个挺好，在ppt上了解一下北大的高端设施也不错。可是文科班同学呢？带文科班的同学跟我说他们班孩子们参观图书馆的时候，小声问能不能看看开架的书。我说你带他们去223呀，小说天堂。可是不能够啊！一批接一批的班来参观，容你走别的路吗？容你上楼吗？于是也就是在一层走个过场罢了，又去沙特图书馆看一眼。我想为什么不能带他们去中文、历史，还有我们外院的院图参观一下，比如历史系的图书馆大隐隐于市，但那是真的好地方。外院图书馆也是好地方，虽然他们给你展示舒适的阅览室和井井有条的主书库的时候，并不会告诉你贵院过刊杂志全扔在一个小黑屋里不知何时能见到灯光。你们设计的参观路线，实际上还是没有为学生考虑，没带他们看到他们最想看、最憧憬的东西，甚至不给他们这个机会——他们进不了图书馆。不过，也许贵校是太骄傲轻浮了，理科学生你们还想和隔壁争一把，文科学生你们知道放着不管别人也会想来。我真是为他们难过。
5. 为什么这次暑期学堂的“名师讲座”环节请来了继续教育学院的老师？（今年“名师讲座”讲师名单：瞿礼嘉（北大生科教授）、余淼杰（北大国发院党委书记副院长）、张海霞（北大信科教授）、杨虎（继续教育学院副书记）、杨立华（北大哲学系教授）、漆永祥（北大中文系教授）、王杰（北大数院教授）） 我没在场听（你们完全可以骂我“你没听有什么资格说”），但是我听学生反映“觉得这位老师和其他老师讲得完全不一样，不知道他在说什么”。
6. 因为情怀上的原因，我在“院系交流”的这天晚上去听了以前没能听到的外院的讲座，不是作为现场帮忙的志愿者，而是像一个对外院感兴趣的高中生那样。我的同样做班主任的同系学弟过来帮忙了，他一开始坐在门边，给来听讲的高中生们发宣传册和纪念信封，大约开讲前十几分钟，有学生拿着一个类似于旅游景点的可以在各处盖章的小册子的东西过来请他盖章。然后崔老师交给他一个圆章。我戳开手机看到，原来学员们可以在二教门口领到一个可以在各院系宣讲教室盖章的折页册，只要你盖了章，便可以领纪念品！但是我们不看章的数量，只要盖了一个就有！
之前说的5件事，我虽然生气，虽然不解，但除了鸡腿饭一事我基本可以自己生生气就算了。但对于这个操作，我当场开骂并且迁怒于他人。我们院的崔老师、付志明老师，以及各个语系专来介绍答疑的老师们讲话的时候，就连续不断地有高中生从教室前后门进进出出，找坐在门口的我系同学（他很快从前门处挪到了后门处，但还是有很多人从前门进来），只 为 盖 章。只听得教室左前方老师尽力地讲，右边则是人来人往，开关门、走路、低语声不断，于是本人怒火中烧，怒视从前门堂而皇之进来的学生，结果瞪到了自己班女孩子脸上，她还高兴地想和我打招呼，被我吓坏了大概。逮住一个机会关上了教室前门，其实没锁，只是二教三楼这种教室，想彻底关上或者打开门都需要将把手用力下压一下，之后便看见有高中生怯怯地压一压扶手，门没开便走了，去了后门。这种事情，学生有什么错？你们为什么要发这种收集印章的册子？一个晚上学生能听几个宣讲会？跑到各个教室盖章的之前和之后，他们好好听了宣讲会没有？
7. 总结一下这几天向学生们发的纪念品：“大学堂”挂件各一个，是我班运动会季军的奖品；北大台历各一份，是“院系宣讲”的纪念品（意思是你要是盖了章就有，实际默认所有人都盖了章于是所有人都有）；北大明信片每人两簿（花色不同），是完成四选三打卡的纪念品；印有班级合影的结营纪念册。这些东西我自己领了三趟，学弟帮忙领了一次。我的问题是，为什么不给所有人发同样的一份，为什么不最后一起发，为什么不略去无聊的打卡，让好不容易来一趟北大的外地高中生们多点时间，自主而无所羁绊地探索一下这个校园。
骂某些安排是一回事，尊敬做这次暑期学堂工作的人又是另外一回事。比如说“七块钱就能完成也叫成就？”的这位管事同学，一周多以来从早到晚及时回复群里大大小小一切问题，安排得十分迅速妥当。比如说组委会同学这几天永远在忙里忙外，晚上在班主任的例会结束后还要开会，比抓住机会就摸鱼的我不知辛苦多少倍。比如说引导学生进校、带领游览、办运动会，所有人都尽心尽力在做事，活动都进行得十分顺利。
语气谦逊地给之后想做此夏令营班主任的同学提出建议两条：
1. 不要把学生捧在手里含在嘴里，操心得太细。我感觉大家高中时应该也这样，正是想独立的时候。
2. 收班费。让大家分摊。除非你真的心甘情愿为他们花大几百而毫无怨言。让一位同学收班费再负责买东西是好办法，自己可能不好意思向学生要钱。我感觉这种活动都在鼓励志愿者、班主任自己掏钱请学员客。
（震声）北大学生，不可死守规矩。我便在这里，厚颜说出以上这些话了。

#p 20665413 Nothingness 一心之弓|SFL15|54er 2019-08-12 00:01:49
实在是暴躁发言 见谅见谅
#quote Nothingness

#p 20666468 liuxilai Lewsley 2019-08-12 08:48:11
1,3不同意，其他的去年问题就存在，有了一点点变化，但还是没有解决实际问题，比如盖章，去年好像要求集齐，今年只要求一个。
像让孩子们自由探索的建议，其实又会带来其他的问题，比如在校生会在版面抱怨为啥这么多暑期学堂的在校游荡，没有活动进行管理。
不过大多数楼主提的有改进的空间，在这里顶一下帖。
#quote Nothingness

#p 20669295 Mlfamlfy SentryJun 2019-08-12 17:59:07
鸡腿饭的问题我记得去年bbs上就有人提出来过，不过还是没改变
#quote Nothingness

#p 20671517 euio 耳目一心 2019-08-13 09:29:08
会不会和学五有利益相关？至少是入册时
#quote Mlfamlfy

#p 20673116 hanxv 氷空の花束 2019-08-13 14:52:21
卖几个破鸡腿饭就有利益相关了，真是可笑
#quote euio

#p 20673606 propagator 马甲 2019-08-13 16:20:48
感谢楼主，可惜今天又有新的暑期学堂来了
#quote Nothingness

#p 20673775 RKate GMZR 2019-08-13 16:47:34
23不认同，1半认同（毕竟不能没有破冰，但是破冰不一定要做沙雕游戏），其余的同意。鸡腿饭可以赋予一些象征意义的，去年我请全班吃的鸡腿饭，今年半个班来了北大，还是有同学感觉很有象征意义的。感觉还是可以给同学们花点钱吧，反正去年毕竟是发了不少补助的。
#quote Nothingness

