#t 251 17245710 euio 2019-08-11 13:24:00 euio 2019-08-11 13:27:00
航空内幕曝光！空姐不喝飞机上的水？

#p 20662374 euio 耳目一心 2019-08-11 13:23:39
因此切记“机上绝对不要用手__触碰眼、耳、口、鼻或食物，包括身上其他任何私密处！”
“如果不得已手碰到饼干和面包，手碰到的那口就丢掉！”
另外，机上最好穿长袖、长裤，不要让皮肤直接接触座位，
因为前一个客人带了什么病菌你无法想像，
咱们先来看看我们日常生活中接触的物品CFU数据：
钱币：5
触屏手机：27
家用马桶：172
家用洗手池：367
宠物玩具：19，000
宠物碗：306，000
而你面前的小桌板呢。。每英寸CFU为2155！
竟然比马桶冲水按钮脏8倍！
之前墨尔本大学的一项研究结果也表明，小桌板是机舱内大肠杆菌第二高的地方！
飞机上最脏的地方第2名：
__座椅背袋。
很多人上了飞机，会把护照、耳机等个人用品放在座椅背袋里。
所谓的清洁工作的主要是
__为了美观。
那么，机舱内大肠杆菌最高的地方又是哪里呢？
答案是__座椅扶手。
前阵子，几名澳洲前/现空乘人员就在Reddit上警告大家，
千万别__赤脚走在地毯上!
尤其是卫生间的地板。。
进去的时候一定要穿鞋子。
“请永远不要光脚进卫生间，我保证10次有9次地上的不是水。”
曾有网友在网上爆料，奉劝大家别喝飞机上的__非瓶装水……
因为飞机水箱比你想象中的要脏的多。
调查者提取了14架从亚特兰大到悉尼的不同航班上的自来水样本进行检测，结果很让人震惊！
细菌含量比政府规定的超标数十倍，
有的甚至上百倍！
前阵子，有澳洲媒体爆料称，某些情况下，飞机上提供的飞机餐，
可能是一年前就备好的冷冻食品！
“理解飞机餐食材来源后，
死都不会再吃一次”。
厨神提到，虽然航空餐选择供应商是有一定标准的，
但是，对于其__原材料供应商，
是没有任何监管的！
也就是说，不论摆盘有多精美，原材料有多恶心，你一无所知。

#p 20662377 euio 耳目一心 2019-08-11 13:24:18
ZZ
#quote euio

#p 20662397 euio 耳目一心 2019-08-11 13:26:36
可见公共卫生是一个世界性的问题。
并不是只有火车上会有人穿鞋踩座椅。
另外，有食材来源安全保证的餐馆又有几家？
#quote euio

