#t 72 17246344 pkucat 2019-08-11 21:30:00 pkucat 2019-08-11 21:30:00
众筹扒一下

#p 20664523 pkucat 得意时|淡然；失意时|坦然。 2019-08-11 21:29:28
这几个帖子的分析有点道理。
【经核实：北京大学2019年在河南省“国家专项计划”理工类招生计划8人。2019年7月10日，在河南省“国家专项计划”投档前，河南省招生办公室与北京大学招生办公室就生源分布情况进行沟通，说明第一志愿报考考生有8人，其中，第6名考生考分为667分，第7名考生考分为542分，第8名考生考分为536分，第二志愿报考考生中有高分考生。】
招生计划8人，然后第一志愿报考考生就只有8人？！
--- 8个名额恰好8人第一志愿填报，神操作！被河南人招生办或考试院按关系户私分了，该严查。
这位考生是“贫困地区考生”，而不是“贫困生”。高考退档是不会通知本人的，这位能很快知道发生了“二十分钟内三次退档”，而且第一次退档后招生办很快两次重投，绝对是招生办有人。另外以“贫困生”的名义利用网络舆论压学校也是一步好棋，这个时效性要求很强，爆出来晚了要是录取都结束了就没意义了，估计还要买热点。实际上这个“国家专项计划”的报考情况招生办是可以实时知道的，比如发现北大很少人报，这只要看这位是不是截止前一分钟才报/修改志愿就知道了。最好命是那位第7名，只高了这位第8名4分，啥也不做就进了北大，要不是有这个新闻，估计其一辈子也不会清楚里面的道道。
二志愿当然是有用的，但是第一志愿是先于第二志愿的，这是一个优先级问题，只要参加高考的都知道填报志愿是非常重要的，既然你自己做出了选择，那就得为这个决定负责，至于现行志愿填报制度的合理性，那又是另一个话题了。更重要的是，考生的行为是合理合规的，而北大这种行为是违反国家规定的，北大作为学校就能够凌驾于规则上吗？
50分钟前查看回复 1        举报        分享        回复        踩1        赞0        收藏
提前批北大有自主权，这个选择是双向的，实力差距过大退档完全没问题。高考是择优录取，如果这个平衡都打破了，人人都想着投机取巧，出现高考移民这种现象就可以理解了。而且这个考生能在短时间内激起这么大舆论，还能知道河南招生院的内部消息，着实不简单。钻制度漏洞，最终都会成为有钱有权人的晋升道路。

