#t 251 17748447 thinky 2020-08-02 18:16:00 thinky 2020-08-02 18:20:00
警方通报：发现青海失联女大学生骨骼遗骸，排除他杀

#p 22889759 thinky 披风罗汉 2020-08-02 18:16:46
原标题：警方通报：发现在青海失联女大学生的遗骸，排除他杀
　　西宁晚报微信公号8月1日消息，连日来，青海省海西州格尔木市公安局组织百余名民警在失踪人员黄某某最后活动区域全力搜寻。7月30日19时40分许，在可可西里自然保护区清水河南侧无人区相继发现其身份证、学生证及相关随身物品。并在现场勘查发现人体骨骼组织，经DNA比对为黄某某遗骸。经初步侦查，排除他杀。目前，相关工作仍在继续进行中。
　　格尔木市公安局
　　2020年8月1日
　　家属发声：
　　7月30日，我们接到青海海西州格尔木警方电话，说已找到了我女儿黄雨蒙的相关随身物品及疑似人体骸骨，接到电话后，我和孩子妈妈迅速赶往青海格尔木；7月31日23时，我们抵达格尔木，并被格尔木警方接往格尔木市公安局刑警支队做DNA比对，8月1日早晨，格尔木警方向我们通报了DNA比对结果及整个搜救的过程，还有我们孩子来到格尔木之后的整个行程轨迹，最终我们确信我们的女儿黄雨蒙已经永远的离开了我们。
　　我和孩子妈妈非常感谢党和政府，感谢各地警方所作出的努力，特别是非常感激格尔木市公安局全体搜救民警连日来深入可可西里高海拔无人区不间断寻找我们的女儿及所做的工作，同时我们也对自事情发生以来，各级新闻媒体、社会各界人士、广大网友对我女儿的亲切关心关怀表示衷心的感谢。
　　作为失去挚爱孩子的父亲，此时此刻我和孩子妈妈万分悲痛，但是，我们依然想呼吁所有的家长们，孩子是上天赐予我们的礼物，好好珍惜他、爱护她、保护她，让这种类似的悲剧不再重演。
　　黄雨蒙爸爸
　　来源：西宁晚报微信公号

#p 22889822 thinky 披风罗汉 2020-08-02 18:20:18
7月30日19时40分许，在可可西里自然保护区清水河南侧无人区相继发现其身份证、学生证及相关随身物品。并在现场勘查发现人体骨骼组织，经DNA比对为黄某某遗骸。经初步侦查，排除他杀。目前，相关工作仍在继续进行中。
有网友怀疑：是否被狼群等猛兽分食导致多处骨骼散落，失联大概两周前
                 是否是先被杀害后被野兽分食？还是因迷路缺少水食物，死亡后被野兽分食？
#quote thinky

