#t 22 16912585 dawnlan 2019-01-06 10:58:00 chenov 2019-01-06 11:36:00
善良需要棱角

#p 19431985 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2019-01-06 10:57:46


2019-01-06 10:57:29
转载：微信公众“心之声文化”
 
善良，是让世界变得温暖与美好的一束光。可是无理性的善良，纵容了他人，也会伤害自己。保持善良，但不要对恶一无所知。**你的善良，需要理性的棱角。**
农夫与蛇的故事我们从小就知道，盲目的善良只会显示一个人的无知，同时长养他人的恶习，如果是为了保护自己以及帮助别人，你当然可以采用一些特殊的方法，只要心不是以伤害他人为目的。
**若是猎人在追赶猎物，询问你猎物逃走的方向，你完全可以指向另一个方向。**
** **
电影《素媛》改编自真实事件，一个暴雨的清晨，善良的素媛给陌生大叔打伞，被“大叔”骗到废旧的仓库强暴和殴打，“大叔”用树枝、石头破坏素媛的身体，导致素媛终生残疾，一辈子只能挂着尿袋生活。那年素媛才八岁。
满身伤痕的素媛说：“那个大叔让我给他撑伞，我也想过直接走，但我觉得该给淋雨的大叔撑伞，所以就给他撑了，但人们都说是我的错，谁也不夸我”，看后令人心酸。
父母在告诉孩子世界的美好的同时，也需要提醒孩子世界的丑陋和险恶。
 
棱角也就是智慧，帮助别人一定要有智慧作为前导。
**智以等持，慧以化判。**
若是你施舍给他人的钱被用来赌博、酗酒、制造炸弹，那么我们的做法真的对吗？
**别让善良成为滋长邪恶的养料，失去理性的善良一文不值。**

#p 19432124 chenov 喷子 2019-01-06 11:35:47
善良是一种傲慢的情绪
只有神才有能力对所有人善良
人类需要的是公正的审判
#quote dawnlan

