#t 438 16913376 monsterswalk 2019-01-06 22:42:00 monsterswalk 2019-01-06 22:42:00
十大校长信箱的帖子我觉得从专业角度校医院做(转载)

#p 19435275 monsterswalk 萌斯特|斯沃克自闭了 2019-01-06 22:41:25
[原文由 mszzeta 发表在 Health 版 >>>](post-read.php?bid=244&threadid=16913376)
原帖链接[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=438&threadid=16911415](post-read.php?bid=438&threadid=16911415)
由于是校外IP，没法直接回复，不知道谁能转到那个帖子下面
虽然我能理解我国基层医疗水平总体而言参差不齐，而且一些同学对校医院的水平或条件不是特别放心也非常能够理解
但是从完全就事论事的角度，并没有认为校医院从专业处理方面有任何问题
急性病毒感染确实是临床诊断，也就是说对于没有其他基础疾病的年轻人，绝大多数情况从病程+症状+体格检查就可以判断，而且事后证明校医院医生的判断也是正确
其次，流感是一个自限性疾病，绝大多数年轻低危人群不论是否用药都可以顺利康复。抗流感病毒药物达菲，从目前的临床研究来看，获益最大的是高危人群（老人或儿童，有心肺慢性基础疾病人群，免疫抑制人群，孕妇等）；而对于无高危因素的人群，治疗的获益本身非常小，而一般只有在最开始的48小时内才是比较有意义的，而且获益更多的是局限于一定程度缩短病程；楼主已经烧了好几天了，即使用达菲意义也不大，之后退烧也非常可能仅仅是时间上的巧合。也就是说至少从楼主要求转诊的那个时间节点，在校医院已经对楼主病情有比较准确的判断的基础上，转诊对楼主的意义已经不大，甚至去大医院可能增加交叉感染的风险。（参考文献 美国CDC [https://www.cdc.gov/flu/professionals/antivirals/summary-clinicians.htm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cdc.gov%2Fflu%2Fprofessionals%2Fantivirals%2Fsummary-clinicians.htm)）
是否转诊是医生的专业判断，如果把“患者强烈要求转诊”作为转诊指征的话，并不一定非常合适。但是，任何医生都应该随时保持最大的职业素养，包括充分的医患沟通和保持态度专业
最后，也希望我国基层医院能够普及流感病毒的检查，让所有患者都能在第一时间确诊，并且在最合适的时间窗内用上药。当然这样做对于作为发展中国家医疗资源有限的我国而言，对于年轻低危抗病毒药获益非常有限的群体，成本效益比如何需要进一步研究确诊

