#t 72 16912579 Hyperbolic 2019-01-06 21:41:00 Hyperbolic 2019-01-06 21:41:00
Re 学生和工人走到一起，到底有什么意义？(转载)

#p 19435103 Hyperbolic 双曲|文集－今日备份 2019-01-06 21:40:08
[原文由 Tadashi 发表在 Marxist 版 >>>](post-read.php?bid=923&threadid=16912579)
A：这鸡蛋真难吃。 
B：隔壁的鸡给了你多少钱? 
A：这鸡蛋真难吃。 
B：有本事你下个好吃的蛋来。 
A：这鸡蛋真难吃。 
B：下蛋的是一只勤劳勇敢善良正直的鸡。 
A：这鸡蛋真难吃。 
B：再难吃也是自己家的鸡下的蛋，凭这个就不能说难吃。 
A：这鸡蛋真难吃。 
B：比前年的蛋已经进步很多了。 
A：这鸡蛋真难吃。 
B：你就是吃这鸡蛋长大的，你有什么权力说这蛋不好吃？ 
A：这鸡蛋真难吃。 
B：你这么说是什么居心什么目的？ 
A：这鸡蛋真难吃。 
B：自己家鸡下的蛋都说不好吃，你还是不是人！ 
A：这鸡蛋真难吃。 
B：隔壁家那鸭蛋更难吃，你咋不说呢？ 
A：这鸡蛋真难吃。 
B：嫌难吃就别吃，滚去吃隔壁的鸭蛋吧。 
A：这鸡蛋真难吃。 
B：鸭蛋是好吃 ，可是不符合我们家的具体情况。 
A：这鸡蛋真难吃。 
B：胡说！我们家的鸡蛋比邻居家的鸭蛋好吃五倍！ 
A：这鸡蛋真难吃。 
B：凡事都有个过程 现在还不是吃鸭蛋的时候。 
A：这鸡蛋真难吃。 
B：光抱怨有什么用，有这个时间还不如努力去赚钱！ 
A：这鸡蛋真难吃。 
B：心理阴暗，连鸡蛋不好吃也要发牢骚。 
A：这鸡蛋真难吃。
B：世界上没有绝对的好蛋，美国鸡蛋好吃，你去吧！
#quote AGOOGBOY

