#t 72 16690933 Maxwell 2018-11-03 17:35:00 Maxwell 2018-11-03 17:35:00
烦恼本专业赚不到钱？看看这个吧！(转载)

#p 18787438 Maxwell Demon 2018-11-03 17:34:41
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16690933)
高校网红生存法则
bbs网红风日盛，有羡慕网红的，有想当网红的，有批判网红的，不管哪种，都说明“网红“这一名词在大家心目中有了一定地位。我想呢，作为北大的同学，要善于学习总结，还要有行动力，与其临渊羡鱼，何不退而结网。
网红确实赚钱快，假定一个粉丝一年能给你创造1块钱利润，那拥有20万真爱粉，一年就多了20万收入，还可以通过写书、开淘宝等方式获得更多价值。就算是光华信科等热门专业的，刚毕业的应届生，吭哧吭哧累一年，税后工资普遍也就20多万吧，砖院就更少了。而选择当网红，这20万收入可是白送的。
这段时间，我通过豆瓣知乎微博等软件，查了一下北大清华等高校，有点知名度的网红的成名路径，总结一下经验。
想要成名，需要四个关键词——学校牌子、相貌、唱跳能力、文字绘画等才能。学校牌子大家都有，后三样东西有那么一两条，就有红的可能，三样都具备，只要运作得当，微博收割二三十万粉是轻松的事儿。
仅靠相貌火的，比如一些美妆博主，微博九宫格美美的精修照片，再卖一下北大人设，偶尔发点鸡汤，就可以吸粉收广告费了。
相貌+文笔火的，一般通过知乎、微博微信等平台火了之后，开始写书打广告赚钱。想走这条路的可以依靠知乎这个平台，多回答一些和清华北大有关的问题，最好结合专业知识，专业知识不够就写鸡汤，偶尔爆爆美照。别忘了文章末尾贴上微博微信二维码，知乎火了之后一定要转平台，知乎那帮人又较真又抠门，还是微博微信变现比较好。
相貌+唱跳，可以考虑抖音。抖音这个不比知乎，没法通过写个人资料宣传北大身份，不过可以在未名湖畔、博雅塔下唱歌跳舞，偶尔晒一下北大美食、宿舍、教室、课堂之类的，比较有利于吸粉。
如果你长得不好看，还想当网红，也不是没有办法，可参考清华的杨奇函，靠写段子出名，再参加一波综艺节目火了。写段子还是鸡汤不重要，最重要的是笔耕不辍，最好能有自己的风格和专业领域，一天一更。本来长得不行就不容易火，产量不高的话，就一点戏都没有了。
我列举的方式并不全，怎么包装不重要，重要的是两个原则。第一，是豁的出去，不要在乎周围人的看法。高校学生对于周边的网红，往往是鄙视多过赞美的，有人是看不惯，有人是嫉妒。不管他们怎么想，这都不重要，你要是没有红，你的同学就不会知道你打算干什么。你要是红了，赚了大钱，管他周边人怎么想呢。第二，牢记降维圈粉原则。粉丝主要面相比自己差一层的，比如对清北心生向往的中学大学生，厂弟厂妹，宅男屌丝等等，这帮人虽然收入不高，但付费意愿强。主流粉丝千万不能是名校知识分子，这帮人矫情不说，轻易不会给爱豆掏钱的。第三，不管你是男是女，都要多多吸引女粉，因为女粉丝比男粉丝舍得为爱豆付出。
北大清华学生当网红，的确更容易出名，因为社会上对于北大清华是很崇敬的，大部分人可能一辈子都认识不了一个清华北大学生。在网上发现一个这样的，多关注一下并不意外，因此高校网红生存土壤肥沃，有意向的同学加油！

