#t 1431 17783497 原帖已删除 2020-09-10 19:15:00 ccmeth 2020-09-10 19:15:00
Re 万柳的服务态度感人

#p 23081630 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-09-09 23:04:58
这么凶吗
#quote xiaomi

#p 23081758 siesta siesta 2020-09-09 23:45:10
可怕
#quote xiaomi

#p 23081959 PKUliuxing JKL 2020-09-10 01:29:31
“办理入住为什么校园卡还不够，必须同时提供身份证，学生住宿舍，为什么非要这么折腾学生？”
办理入住需要身份证应该多不了多少成本，研究生出门建议都应该都需要带好身份证件，这也谈不上折腾。
“把自己当成宾馆了吗？要是想做宾馆，那就把服务做好点儿，淋浴间的支架台子上脏兮兮的，各种垃圾……”
万柳前台的态度应该是相当不错，有口皆碑的了。万柳毕竟不是宾馆，不可能包办一切，要真是宾馆服务，那入住价格应该是1500*40+了。
不知道你入住的是套间还是小间，套间是有保洁阿姨打扫公共区域的，小房间需要自己打扫。垃圾现在根据北京垃圾分类政策，需要自己把垃圾带到楼下分类处理。
“去前厅问能不能调整一下插座位置？”
宿舍插座问题，确实是自备一个插座就可以解决的了。
“问他们插线板再接插线板会不会不安全”
当然有隐患，但是很小，别用超过功率的电器，一般限电2500W
“既然异形间都有这样的问题，为什么不调整一下插座位置？楼设计有问题，就得让学生自己买单掏腰包买多买插线板还加上安全风险？从墙上的插座引出来一条线安一个插座有那么难吗？”
现在再改造应该挺难的，前台也没有什么权力负责改造。如果楼主属实有心推动公寓建设，建议将改进意见通过书面形式反馈至特房管理中心，中间可以联系我。
“你们都觉得难，学生做起来就容易了？平时动不动安全检查说这不好那不安全，这会儿鼓励学生私拉乱接了？”
接个插座应该不算太难……迄今还没遇到安全检查，动不动不知从何谈起，接个插排应该不算私拉乱接。
“只想着各种条条框框限制学生，从来不考虑怎么服务好学生，佩服！”
建议楼主整理下思路，提出合理改进建议。
前厅工作人员态度问题，建议楼主留存证据，向特房中心负责管理的老师提出批评建议。
也安慰一下楼主，从本部被“发配”到万柳，确实挺糟心的……不过虽然万柳通勤时间长、房间设计也有不合理，但公寓管理服务还是比本部好太多的，希望楼主提出合理意见建议，一起来建设未来两年或者三年将要常住的万柳小宅……
#quote xiaomi

#p 23082234 masterstan Stan 2020-09-10 08:39:51
万柳前厅态度其实还是很不错的，但是碰到解决问题的时候，或者去提问的时候，经常以一句 “暂时未接到通知”来搪塞，无论大事小事，下达的工作做的非常好，但是解决问题呢？
#quote xiaomi

#p 23082446 nmjcy 谁看不见谁 2020-09-10 09:38:27
支持8楼，在万柳呆了两年，感觉万柳不论是保洁阿姨还是前厅工作人员，服务态度都很棒啊！而且楼主问的部分问题确实，超纲，了吧，他们回答不上来也正常。
#quote xiaomi

#p 23082902 PKUliuxing JKL 2020-09-10 11:19:25


2020-09-10 11:15:08
请问你是提前入住吗？  现在新生还不能报道，提前入住的倒是不知道具体管理方式。你进宿舍了不能拿身份证去补一个长期的？你没听说不代表不需要，你本来就是新生来这边报道，万柳很多地方都是独立于本部管理的。
大淋浴间是公共区域，但你头一次报道，你之前已经有人入住了？没人入住那需要天天打扫？
万柳态度好服务好是公认的，你被怼了没感觉到好不代表确实就不好。
楼内楼长态度当然好，校内环境校内食堂美滋滋，我都很怀念。
前台确实喜欢打太极，但他们确实负不起责，只能向上反映。
设施要是完美了，怎么还叫发配万柳，万柳内部设计很多本来就不如本部，你开开衣柜就知道多反人类了。你这插座问题多大个事？插排引插排已经提醒过你了只要不超功率就基本不会出现问题。
“被遮住的插座引出来一个新的，盖子打开，就能直接引出来一条线在合适的位置重新安一个”。似乎是个长久之计，但说起来容易，当场怎么解决？现在让你退宿半个月安装这个你愿意吗？我是公寓前台我也觉得你直接用插排方便多。如果这确实是个问题，公寓管理方在后面改造的时候该纳入规划，这个你要真关心可以持续关注。
没书面的诉求和证据，仅凭你这一面之词，怎么维权，如果只是吐槽不想解决问题那当我没说。
你写出自己的诉求，附上实际的证据，我可以待你转交给公寓管理方，要真的如你所说，那可以让凶你的工作人员作出解释，有错也可以给你当面抱歉。
至于安全检查，你做辅导员的学长学姐和你住一套房？他们住五区、六区，和你住一区、二区有什么关系？你没经历过就不要臆测，还动不动，我住这一年多了怎么没见过动不动？
万柳存在很多问题，去年我们也反映了很多问题并在逐渐推动解决，事实上公寓管理方也非常乐意学生参与推动公寓建设。在公寓管理方与学校的博弈中，学生推动能提供很大助力。
我不是公寓管理方，不可能直接帮你解决问题。但如果你想解决问题，促进公寓建设，我很乐意帮你转达意愿，并监督后续发展。
#quote xiaomi

#p 23082911 PKUliuxing JKL 2020-09-10 11:16:27
这个确实，我的经验是每天打电话问进度引起足够重视，他们就会尽快上报给负责管理的老师并给出答复或者解决方案。
#quote masterstan

#p 23082962 PKUliuxing JKL 2020-09-10 11:33:02
那你嫌弃就别住呗。也难怪会被前台怼，这么多人都说好，就你一个人被怼，是有原因的。住生活愉快！
#quote xiaomi

#p 23083159 ainan ainan 2020-09-10 12:33:13
同情楼主。但是挪房间里插座的位置好像不太现实 ，确实要拆墙 拉线…得喊装修公司来做。估计以后床柜的位置排布发生变化，插座位置不一定适合到时候的
#quote xiaomi

#p 23083163 ainan ainan 2020-09-10 12:34:30
所以lz可以看看柜子能不能挪 之前我旁边宿舍有人挪过
#quote ainan

#p 23083190 xiaomi 小米 2020-09-10 12:41:51
门是偏的正对着床，不在正中间，为了留出来开门的空间，现在左边两个床已经连在一起了，没办法挪，如果柜子往屋子中间挪强行塞一个插头进入，插头那么大，桌子和墙中间得有好大的空隙疯狂掉东西了感觉。要是自己能解决，谁还想跑过去找他们，还来BBS跟有些人吵架。
#quote ainan

#p 23083529 CG 追梦者 2020-09-10 13:53:51
从楼主发帖的描述来看，判断楼主应该是新生啊，怎么又否认不是新生、也不是提前入住。新生应该是14号才入住的，楼主怎么能这么早就住到宿舍去了？是有什么特权吗？还是万柳管理的漏洞？在万柳住了一年多，感觉万柳不管是前厅人员还是保安大叔，人都挺好的、服务也很好，如果确实存在服务态度有问题，楼主又有录音，完全可以拿着录音去找他们相关领导，要求他们改正和道歉。个人觉得入住的时候查看身份证信息应该是正常的程序和要求吧，难道有特权的人就不用看身份证信息了吗？如果确实有普遍的硬件问题，也应该想法彻底解决，不要让每个同学都感觉到不便。
#quote xiaomi

#p 23083845 xiaomi 小米 2020-09-10 15:16:33
你可以说我对万柳的服务挑毛病吹毛求疵，但是，没啥特权
#quote CG

#p 23083971 Kindness 立德立言 2020-09-10 15:51:43
万柳就是个坑
这种设计宿舍看了都让人头发嘛
还是校本部的宿舍好
相信不少同学每天看着万柳宿舍头大 
#quote xiaomi

#p 23084441 Bulithium 二烃基铜锂 2020-09-10 18:39:46
没觉得万柳宿舍有啥设计问题啊…
#quote Homagod

#p 23084455 conanhohoho 柯南i 2020-09-10 18:45:13
围观w
#quote Homagod

#p 23084493 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-09-10 18:59:30
可能我们住的不是这种房间？
#quote Bulithium

#p 23084494 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-09-10 18:59:36
捏
#quote conanhohoho

#p 23084513 ccmeth msybln 2020-09-10 19:14:33
这个id好熟悉。他应该不是新生，因为我记得他疫情期间发帖子举报过校内点外卖的，吐槽过46楼一单元5楼的洗衣机。。。。。
#quote CG

