#t 668 17783671 septemberLL 2020-09-10 00:08:00 PKUCC 2020-09-10 00:09:00
PKU邮箱多次收到勒索邮件

#p 23082269 septemberLL 羊驼前进一号 2020-09-10 08:52:24
我的pku邮箱层多次收到过下面的勒索邮件，之前有英文版的、西班牙语版的，这次是中文版的。
--------------------------------------------------------------
您好！ 很不幸，我给您带来了一些坏消息。几个月之前，我获得了您正在用来浏览互联网的设备的访问权限。从那以后，我就一直在监视您的互联网活动。 作为一个经常访问成人网站的人，我可以确定，这都是您自己的错。 说简单点就是，您访问的网站给我提供了访问您数据的权限。 我上传了一个基于驱动的特洛伊木马病毒，它每天都会数次更新签名，这使它无法被杀毒软件检测到。另外，它还为我提供了访问您的摄像头和麦克风的权限。而且，我还备份了我获得的所有数据，其中包括了照片、社交网络、聊天记录和通讯录。 最近，我还想到了制作一个视频的主意，当您播放这部视频的时候，您会在屏幕上的一部分看到您达到高潮的场景，而在另一部分您则会看到您当时正在观看的视频场景。真是太有趣了！ 放心，我只需点击几下鼠标就可以把这部视频发给您通讯录上的所有联系人，而我猜您也不希望发生这样的事情。 考虑到这一点，我提出以下建议： 把相当于1650美元的比特币汇入我的比特币钱包，之后我就会把这整件事都给忘掉。我还会永久删除所有的数据和视频。 在我看来，这个价格还是相当合理的。 您可以使用像谷歌或必应这样的搜索引擎来了解如何购买比特币，这并不困难。我的比特币钱包（BTC）是： 1JdCvQY3Q6ZmvFuXaTxxa28ocXXzoqAgXU 您有48小时的时间来应对，您也应该记住以下几点： 给我回复邮件是没有意义的——我的这个邮件地址是随机生成的。任何尝试投诉的行为也是没有意义的，因为这封邮件以及我的比特币钱包都是无法被追踪的。 这一切都是经过了精心策划的。 如果我发现您跟任何人提到了此邮件——我将会马上分享那部视频，而您通讯录中的所有联系人将会是第一批收到此视频的人。之后，这部视频还会被发布到网络上！附言在您打开这封邮件后，倒数计时就会开始。（这一程序有一个内置的计时器）。祝您好运，请不要生气！您这次只是运气不好，下次请一定小心。﻿

#p 23082442 PKUCC 北京大学计算中心 2020-09-10 09:38:03
您好！如果邮件是被保存到垃圾邮件箱中的，属于系统的正常判断，并非误判，不要理会就是了。   如果邮件是投递到收件箱里面的，请将邮件以附件形式转发到its@pku.edu.cn，我们设法处理。
#quote septemberLL

