#t 22 17087880 lllala 2019-05-02 00:14:00 lllala 2019-05-02 20:29:00
求助：手机落入校警亭旁的不明洞穴无法取出

#p 20173106 lllala lllala 2019-05-02 14:35:59
**事情经过：**
5月2日中午，本人吃过饭路过校警亭便上去吹风休息一下，但是在起身离开时手机不慎从口袋滑落。
本来以为手机只是从亭子台面落入外面的草丛中，便起身寻找，但发现居然毫无踪迹，好心人手机拨打也无动静！这才发现刚好我坐的位置正对着一个不明的小洞口！手机又刚刚好顺势掉入了洞中（运气是真的差= =）。
随后借好心同学拨打保卫部电话求助，但由于保安小哥以为是落入湖中，只带了捞网，无法进行实质勾捞。但根据网杆探测，其深度大于网杆长度（约1.5米），因此保安小哥告知没有办法取出，只能舍弃。考虑到不想耽误旁边帮忙的好心同学和保安小哥太多时间，只好先行离开。
**求助**：
手机是去年攒钱新换的iPhone8，想到目前手机应该还完好无损得留在那个洞里，只是一时不知道洞深和缺乏合适的工具，就由此放弃的话，内心实在是心痛，此外手机里实在有很多重要的信息，所以发帖求助大家是否有好的解决办法，帮忙取出手机T_T
在此先行谢过大家！如有合适办法帮忙取出必将感激涕零！

#p 20174091 lllala lllala 2019-05-02 20:28:17
在此向校园服务中心的各位老师及工作人员表示诚挚的谢意！
通过他们的努力，手机在今天下午已经从洞中被成功掏出，并完好无损的交到我本人手上。
明日自当再登门道谢！
#quote lllala

