#t 251 17256051 Hyperbolic 2019-08-17 17:01:00 Hyperbolic 2019-08-17 17:01:00
致内地朋友（转载）

#p 20691063 Hyperbolic 双曲|文集－今日备份 2019-08-17 17:00:46
[https://www.facebook.com/pc.chow.3/posts/10156527451362849](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fpc.chow.3%2Fposts%2F10156527451362849)
我们的自由要一起争
－－致内地朋友
周保松
这两个月，我每天收到许多内地朋友的来信，对香港当下的抗争运动提出各种建议和批评。大部份是善意的。我在这里谢谢大家对香港的关心。由于来信太多，难以逐一回覆，我在这里一并回应，略谈几点感受。
1，在中国官方铺天盖地的文宣中，已将这场百万计香港人参与的社会运动定性为港独、暴动、颜色革命，甚至恐怖主义，然后动用国家机器，全面封锁有关香港的各种资讯，并用尽各种卑鄙手段抹黑整场运动，煽动内地人对香港人产生各种基于虚假讯息而来的仇恨。
实情真的是这样吗？
国内一位研究社会运动和民主转型的著名学者，昨天给我来信：「持续数月的大规模抗议，几百万人在街上，到目前为止，暴力程度可说微乎其微。别说和巴西、乌克兰这样的地方比，即使是和法国黄背心或者伦敦抗议G20比，也是非常文明了。说实话，这场运动让我确实对香港人的『素质』印象深刻。中国当政者经常以中国人的『素质』来抵制民主，说实话，整个地球真不知哪里的素质比香港更高的了。」
这场运动当然有许多不理想，并值得批评之处，包括前两天的机场打人事件，包括一些刺激，甚至伤害内地人民族情感和民族认同的行为。这些行为，在香港也引起很大的争议和讨论。作为运动参与者，我们必须保持清醒，对运动的目标和手段不断作出检讨，并以最高的道德要求来约束和指导我们的实践。只有这样，我们才能争取到香港市民和世界人民最大的同情和支持，我们自己也才能在运动中成长和进步，实现和完善自己的人格，成为真正具公民德性的香港人。
我们很清楚，这场运动的成败，这场运动留给当下社会和未来香港什么，和我们每个人的作为息息相关。我们充分意识到这份责任，并因此戒慎戒惧。
但我恳请大家也要明白，这是一场没有大台、没有领袖、没有政党主导，有过百万香港人以不同方式参与的超大型社会运动，而且同时面对来自中国政府、香港政府、香港警察、黑社会等各式各样的严厉打压。这真的是史无前例，无车可鉴。
从6月9日百万人上街始，我们一路走来，政府没有一个人问责下台，人民最基本的呼声和诉求得不到政府任何合理回应。等待我们的，却是香港史上最大规模的武力镇压，抗争者和普通市民在香港各区尝尽催泪弹和警棍的滋味，迄今已有超过七百人被捕，无数人受伤，好几位年轻人甚至以死发出最后的呐喊。
我们必须明白，这样一场运动，能够一直走到今天，说是奇迹也不为过。如果没有无数香港人在不同岗位默默努力，彼此扶持，这场运动不可能坚持到现在－－而且是有理性、有原则、有尊严地坚持着。
大家试想像一下，如果同一场运动，发生在北京、上海、广州，或中国任何一个城市，能够比香港人做得更好吗？ ！
在运动过程中，发生一些我们不愿见到的冲突，其实完全可以预计。因为各种原因，类似事件可能陆续有来。但我们千万不要想像一种「完美社会运动」，然后以此要求一场真实发生、无数人参与、牵涉各种利益、矛盾、张力，并要参与者即时作出各种艰难判断的抗争运动，必须在道德上符合你所有的完美想像。
这不现实，也不公平。 （当然，这绝对也不是我们为任何行动错误卸责的借口。）
如果大家跟着官方的宣传口径，仅仅因为过程中发生一些我们不愿见到的冲突，然后便借此否定整场运动，否定所有参与者，否定运动中实践的各种美好，那不仅是知性上愚蠢，同时也不自觉地做了权力的帮凶。
2，这是一场什么性质的运动？在我看来，它不是什么港独运动，更不是什么颜色革命。这场运动中的五大诉求，没有一条逾越现有制度和《基本法》的要求。要求正式撤回修订条例、要求成立独立调查委员会、要求重启政改，没有一条不是合情合理，而且完全在政府权限之内。 （不过，我也须强调，不同参与者对这场运动的性质和意义，有不同的理解。）
这些不仅是前线示威者的诉求，也是法律界、学术界、商界、医疗界、艺术界、新闻界、社工界、前政府高层、政府公务员，以至许多社会知名人士的共同诉求。
我们必须明白，是特首林郑月娥及背后的中国政府，一直不愿意回应这些合情合理的诉求，并动用警力强硬镇压和拘捕示威者，才导致后来愈来愈严重的警民冲突。
如果有人毫无保留地站在高墙那一边、并有意识地漠视这两个多月来事件发生的前因后果，并用最恶毒的语言去谴责香港的年青人，那么请各位扪心自问，你们的道德义愤，是不是过于廉价了一点。
3，内地朋友都很清楚，中国今天绝对没有言论、思想自由和新闻自由。所有关于香港的讯息，都由官方严密控制和筛选，甚至公然扭曲和作假。许多朋友的微博和微信帐号，仅仅因为转发一些关于香港的真实讯息，便被炸号，甚至被喝茶。
远的不说，就看看央视新闻8月12日于微博公然撒谎，称「香港示威女子被『猪队友』击中眼睛，视力受损」，便可见到官方媒体可以无耻到什么地步。
更可笑的是，8月14日凌晨，环球时报记者付国豪在机场被打后，香港年青人当晚经过集体讨论，认为这样做错了，必须真诚地公开道歉。于是第二天一早，他们在机铁和机场派发道歉声明，甚至有年青人在机场90度鞠躬，向所有乘客道歉。
可是这些广泛流传的道歉声明和相片，却在大陆彻底被禁。为什么会这样？既然中国政府带头严厉指责香港年轻人做错了，并发动全国群众大攻击，那么他们知错能改，立即毫无保留地道歉，为什么却要封锁这些消息，不让内地同胞知道，并使得对香港人的仇恨和偏见，继续在大陆不断扩散加深？
任何的批评，都必须基于事实。没有言论和新闻自由，便没有事实可言。既然香港这场运动如此十恶不赦，政府何不开放言论，让广大人民群众充份了解事实真相，然后作出猛烈精准的批判，岂不大快人心？ ！
各位可以用你们的常识，想想为什么吗？
4，香港这场浩浩荡荡的抗争运动，说到底，就是香港人不甘于认命，为了捍卫自己的自由和权利，争取自己应得的民主和自治，大家一起站出来的公民抗争。这场抗争，赢得全世界人民的关注和同情。
不过，许多内地朋友或许没有意识到，香港人的当下抗争，不仅是为了自己的自由而战，客观效果上，也是为了中国所有人的自由而战（虽然我知道许多抗争者未必这样想）。因为在目前的政治体制下，香港是中国的特区，香港有自由，也就意味着中国荒凉专制的大地上，有那么一小片自由的绿洲。
有了这样的自由，大家才能自由行来香港，享受许多在内地无法享有的自由，包括不用翻墙便可以 看到许多被禁的新闻和纪录片，买到许多内地无法读到的关于中国当代史的好书，甚至可以没有恐惧地参与游行，大叫「建设民主中国」。有了这样的自由，内地生才能在有学术自由的大学，自由思想和自由探索。
更重要的是，香港人当下的每场抗争，不仅为了自己，客观效果上，也是推动中国走向自由、法治和民主的重要力量。如果不是这样，中国政府就不会那么恐惧，用尽各种手段抹黑和封锁这场运动的真实资讯。
5，各位内地朋友，三十年前，上百万香港人，声援北京民主运动。此后三十年，我们不离不弃，每年六月四日都在维园点起烛光，纪念死去的亡灵，并为中国的自由、民主奋力呐喊。而香港人对于中国发生的各种自然灾难和政治压迫，更是毫不犹豫和不计代价地伸出援手。
这些香港人极度天真，极度爱国。
去到今天，香港命运来到关键时刻，无数香港人勇于站出来为自己的自由和尊严奋力而战，前路不明，但可以预见代价沉重。
当下此刻，我们其实很需要，很需要世界更多人的理解和支持。可是我们知道，你们的环境很不容易。所以，我们从不期望得到你们的声援。但如果各位连最基本的同情和理解都没有，并不加反思地跟着官方调子起舞，用尽你们的道德义愤谴责正在苦苦抗争的香港人，这却是一件多么讽刺、多么伤感的事。
我们的自由要一起争。
愿你们明白。

