#t 294 17255545 joefyy 2019-08-17 10:43:00 joefyy 2019-08-17 10:51:00
如何看待#谁泄漏了北大退档流程图#微博话题被屏蔽？

#p 20689889 joefyy 过去穿过了现在y 2019-08-17 10:43:10
转自知乎：[https://www.zhihu.com/question/340393385/answer/788778179?hb_wx_block=0](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F340393385%2Fanswer%2F788778179%3Fhb_wx_block%3D0)
转一位一直很关心此次事件的老师的朋友圈评论：“合理质疑是应该的，话题被屏蔽本身就说明有人害怕追查”
以下是正文：
最前面的话，大家关注这件事一定要认真查证网上信息，防止别有心人的人利用这件事给国家专项泼黑水。这件事的始作俑者是河南招生办内的不法分子。
----------------------------------------------------------------------------------
为啥北大退档相关的热搜一直被扯下来呢？大家看一下事件中河南招办副主任的职责。
　负责招生考试命题制卷、试卷安全、招生考试舆情安全、招生考试宣传、驻村扶贫工作等；分管命题制卷处、河南招生考试信息宣传中心及河南省招生考试学术交流中心。【1】
－－－－－－－－－－－－－－－－最前面的更新－－－－－－－－－－－－－－－－－－
现在随着越来越多的信息暴露出来。这件事的脉络逐渐清晰了。以下是我根据现有信息推测的事件时间表。。
1。 北大清华在录取的时候同国家专项的高分考生确认好了各自的报考院校。
2。 实际操作中，有至少两个当初承诺报考北大的高分（>= 673）考生临时反水，报考了清华。
（证据：清华在河南的专项最低分673分，在知道专项是顺序录取的前提下，但是仍然有671分的高分考生出现了第一志愿不满足，对671分的考生而言，这无异于自杀。 ）
3。 导致的结果是两名考分671被清华承诺录取的考生面临滑档，只能按照本科一批最多投985。而北大的录取面临着从 7名开始的断档。
（证据：根据后来北大的说明，录取的第六名的分数是668分，这已经比清华的低5分了。）
4。 河南招生办内有人发现了这个断档，立刻联系了有关系的相关学校，组织学生捡漏北大的名额。
(证据：根据微信聊天截图，第八名亲口承认，新蔡一中副校长袁树华，和河南招生办副主任杜习民是大学同学【2】。捡漏的第八名考生自己说漏嘴，说截屏是通过非合法途径获得。
而且，根据外媒报道，两个检漏的学生都是新蔡的【3】。河南有38个贫困县，集中发生在新蔡，很不寻常。
Update : 贴吧里有民权一中的说540分的来自他们学校，所以上一条存疑。
Update，我又查了一下，新蔡县不大，只有四个高中：一个重点的新蔡一中比较大（理科考生1800左右），其他三个比较小的新蔡二高，新蔡实验，英明中学，三个加起来和新蔡一中人数差不多。这两个检漏考生来自同一个高中的概率其实很大【4】。
信息公示--本省享受照顾政策类别及具有相应资格考生名单
​
www.heao.gov.cn
而且更加奇怪的是，新蔡一中明明只占高考生的一半，但是根据河南省公示，新蔡一中的高考国家贫困专项生却站了90%左右。。这是为什么？
至于为什么他们能捡漏，我的理解是河南招生办那边是能实时看到考生投档情况的，只要在系统关闭前几个分钟更改志愿，就可以实现捡漏。
)
5。 更高级的主管单位也发现了北大的断档，担心有人觉得北大河南专项分数这么低存在着幕后交易。要求北大录取两个671分被滑档的高分考生，推掉两个500多分的检漏考生。
（证据：weibo上北大老师自己爆料。了解招生的都知道，学校是不可能知道所有考生的投档情况的（也就是那两个671分考生），在没有河南省招办主动联系下，北大没有必要主动退档500分的考生。
这里真的给上级主管单位点个赞，领导的眼睛是雪亮的，很可能察觉到了河南招生办内部的猫腻。。
）
6。 同时，河南招生办担心此事泄露出去，提前推卸责任。和北大商量上演了一出三退三让的戏码。北大招生办的老师zz经验浅薄，被摆了一道却自以为自己帮到了671分的高分考生。
（证据：北大自己的声明，实在和河南招办沟通后退档。而且三次退档，只花了20分钟，在这么非常规的情况下，20分钟北大的退档理由都一样，但是河南的拒绝理由字字深思熟虑，完全不像是突发情况下的表现。更像是提前下好套了。
至于为啥是三次退档，我得到的消息是，其实三次退档是系统要求的，防止被误操作。
）
7。 捡漏失败的考生班主任，联系自己在河南招办的关系，获取了相关截图。
（证据：新蔡一中副校长袁树华，和河南招生办副主任杜习民是大学同学。这种内部截图是一般考生绝对看不到的。）
8。 捡漏失败的考生和相关人士开始炒作自己被北大退档。
（证据：这位考生在530分的情况下只填写了专项志愿，如果下定决心录不上就复读，拼一把运气，至少本科一批的志愿也填上，不是赌博赢率更大么？结合事后他在qq群里表示非常后悔说的心太大了？为什么他后悔自己当初填志愿的时候心太大了，这完全不符合他声称的当初就是立志复读的说法。我只能推测为他知道填上了专项志愿，肯定能录取。）
9。 舆论发酵，北大招办老师有苦说不出，最后北大在舆论压力下收了两个原先精准捡漏失败的考生。
一个细节，那个被退档发帖的学生，在微信群里，提到了自己是第八名？这就很奇怪了，因为截图上完全看不到他是第八名，只是说被退档了，而且北大声明说了，其实退档了两个人，为啥他那么清楚的知道自己是第八名？各种门道，大家自己思考。。。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－更新－－－－－－－－
还有大家怀疑，为何是这个学校的这个考生。
先为何是这个学校呢？
大家都知道新蔡是贫困县，好几年才出一个北清很正常。那出了之后对班主任和副校长的仕途帮助就太大了。所以这个班主任兼副校长有足够的动机向河南招生办的副主任同学打听情况。
还有人说，大学同学这种关系很一般吧？呵呵，在官场上，二姨家的大舅子的大学同学都能扯上关系。
其次，为何是这个学生呢？
大家注意到没有，这个考生的副校长，同时也是这个班的班主任。所以只可能从他自己的班上的人选，因为这涉及到官员升迁教学评优的问题。他肯定不会找其他班的。
其次，但是就这个考生自己说的，他的班主任也就是该校副校长一直在协调这件事，如果不是关系匪浅，实在看不出为啥会这样。
还有推测可能因为时间点上，那个时候大部分学生都已经报考结束了。
最后也是最重要的，他们自己也知道这样存在被失败的风险（比如出现比他们更高分的检漏者，事实上就是出现了另外一个），谁最不害怕失败呢？答案是考试成绩差已经大概率准备复读的。
所以为什么是这个考生就显而易见了。
－－－－－－－－－－－－－－－再更新－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
还有人说北大不是自己都发公告承认自己错了么？还有啥好洗地的。
我们来分析一下北大的公告，最重要的是这一部分。
河南省招生办公室向北京大学投出“国家专项计划”理工类第一志愿8人档案，双方招生办公室经过充分沟通，在录取系统中进行正常交互手续后对第7名、第8名考生予以退档；完成退档手续后，河南省招生办公室向北京大学投出“国家专项计划”理工类第二志愿2人（考分均为671分）档案，北京大学招生办公室予以录取，由此完成2019年在河南省的“国家专项计划”招生工作。
发现没有，北大自己也说得很清楚，退档操作其实是在和河南招办沟通之后发生了。那河南招办到底如何和北大招办说的么？大家无从得知。。
还有这一段：
事发之后，北京大学招生委员会召开了专题会议，听取招生办公室工作情况汇报。最终审议认为：2019年学校在河南省的“国家专项计划”招生任务已经完成；鉴于河南省“国家专项计划”录取工作采取按顺序志愿投档的方式，已退档的两位考生达到了同批录取控制分数线且符合录取条件，应予录取；退档处理过程存在不合规之处，招生办公室的退档理由不成立。
大家注意，北大这里用的是分号，说明这两句不是因果关系，只是并列关系。前面说这个考生条件达标可以录取。
后面分号的说法就很奇怪了。退档处理过程存在不合规之处，招生办公室的退档理由不成立。 这是什么意思呢，你确实达标了，但其实北大并没有否认自己有退档的权利（原因北大就不再这里说了。。），但是，退档处理过程存在不合规之处是哪里不合规呢？后面逗号解释了，因为“招生办公室的退档理由不成立”，也就是说，北大只承认自己这次不合规的地方是退档理由不成立，却从来没说自己不应该退档。
看东西要看门道，请各位自己琢磨。。
－－－－－－－－－－－－－20190816更新－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
知乎上有人上传了一张QQ群截图，显示河南新蔡一高校长已经换人，新蔡一高贴吧显示校长被调查。
实在抱歉，很多证据其实有link，我太懒，会慢慢加上去。尽量不影响阅读。
reference：
【1】河南招生办主页，右侧有杜习民的连接。
【2】第八名亲口承认副校长和河南招办副主任的同学关系。
【3】两个考试都来自新蔡的报道。both the students involved in this case were from the county。
【4】新蔡四所高中人数情况

#p 20689914 joefyy 过去穿过了现在y 2019-08-17 10:50:25
自顶，我们也应该更多在知乎、微博社会平台上多留言，让更多的人知道真相。
#quote joefyy

