#t 22 16882621 yifuerlou 2018-12-17 22:47:00 himitsu 2018-12-17 22:50:00
某留学机构真的很烦人，建议你收敛一点

#p 19242237 yifuerlou 熊妈妈 2018-12-17 22:47:51


2018-12-17 22:46:42
某三个字的留学机构，名字我不说各位都知道，不知道就去宿舍楼梯里面看看海报，90%+都是他们的。下面列举几大不爽的地方供站友讨论。
1. 信息轰炸，无孔不入：宿舍楼里每一层楼每一块海报展板几乎随时都是被三大张该机构的巨幅海报占领。我曾多次在宿舍里（楼主男）见到同一名女性背着慢慢一背包海报快速穿梭在各楼层之间的海报展板，平均几秒钟就可以贴好一张海报，之后迅速离开。我还见到过她将刚贴上盖住了该机构海报的海报直接撕下，显然，他们的目标就是占满所有的海报展板。学院活动就更夸张了，赞助的代价就是搞各种各样的讲座，刷阅读量签到人数等等，可以说是无孔不入，停业听烦了，看也看烦了。@学生宿舍管理中心
2. 巧立名目，凌波微步：不难发现，在很多海报上面并没有该机构的名称或logo，只有一个“北大学生留学交流协会主办”字样，但是当你扫描了二维码准备报名的时候，会发现和该机构别的海报扫出来的是同一个联系人。而这个所谓的协会，虽然没有和团委求证过，但是从某一年的社团名录来看，极有可能并非学校注册社团，而只是该机构用来广告的幌子罢了。至于如何借到的教室，怕是有同学兼职也并不困难。@团委
3. 自设暑研，扰乱秩序：近来，可以看到该机构至少是开设了清华、北大、MIT等四所高校的寒假科研项目，部分显示是该机构和一个名叫“爱科研”的组织联合开办，但是网络上并不能找到拥有同样logo的“爱科研”组织，而两位公开的美国高校的“导师”均显示为高校讲师，清华北大的“导师”是在校博士生，项目以获得指导和导师推荐信为宣传手段，鼓励学生报名暑研项目。显然，国内高校自身是不会有这样的操作的，我只能理解为博士生接了私活，而该机构冠冕堂皇的宣传为“北大科研”、“清华科研”不免也太过分了，而且惊讶的是两个项目都还有一到两周的“校内授课”。我不知道贵校有没有关于这样假借学校名义的活动的规定，但我估计是没有的。OK，即使你都合规，我还想和你掰扯掰扯，假期科研这种东西究竟究竟是不是再扰乱留学申请的秩序，究竟是不是在花钱造简历，而且造的还不高明，你可以帮学生联系套磁，OK，你自己这么搞，你好意思“爱科研”，我觉得还是“爱钱”，不择手段的“爱钱”。但凡有个讲座就让学生申请暑研，连专业都不看了，贵院的部分专业也怂恿新生去申请暑研，我只能苦笑你看不穿。@党办校办/研究生院/教务部等可能涉及法务及规则的部门

#p 19242247 yifuerlou 熊妈妈 2018-12-17 22:49:31
楼主再说一句，留学机构真的对很多同学有很大的帮助，也可能改变同学的一声，但是良好的口碑才是一家机构的命脉呀，这些旁门左道很可能适得其反。。。
#quote yifuerlou

#p 19242249 himitsu 神必人 2018-12-17 22:49:52
留学协会确实是注册社团
只不过上学期就因为和O毕O违规合作被惩戒过了
#quote yifuerlou

