#t 72 16877884 Hyperbolic 2018-12-17 00:17:00 HCT 2018-12-18 02:23:00
Re 疑似化学泄露，威胁生命健康，该向哪个部(转载)

#p 19240835 Hyperbolic 双曲|文集－今日备份 2018-12-17 17:12:08
[原文由 diagowoden 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=16877884)
刚刚贴的通知，你们放心，这个仪器我一下都不会碰的。
#quote diagowoden

#p 19240904 Hyperbolic 双曲|文集－今日备份 2018-12-17 17:23:40
把一个拔电源会爆炸的设备放在厕所旁边，危害公共安全？
有没有断电保护装置？办公楼断电设备会不会爆炸？
#quote Hyperbolic

#p 19241231 Hyperbolic 双曲|文集－今日备份 2018-12-17 18:51:49
[原文由 teamo 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=16877884)
1. 该光华男同学前期完全没有跟当事人沟通，都是在跟物业，未给实验室时间来考虑往哪儿搬，当天就直接扬言要报警。实验仪器也不是那么容易挪的，毕竟有实验正在进行，别的地方也试过，会频繁跳闸。对该同学威胁的做法不是很认同。
这种沟通态度也不合适吧……如果一开始不用威胁的语气沟通，其实事情很好解决的。真的，希望大家都少点儿戾气，好好说话。大部分的事情都是好好沟通就能解决的。
2. 夸大事实，歪曲事实，总是给人带高帽子，用煽动性的语言。标题党也太明显了吧！这跟买热搜本质差不多。
挂人不对为什么不第一时间道歉呢？还说到实验室同学做实验脑子坏掉了……
这种人身攻击实在是让人难以接受。这就属于你骂了我，我还不能吭声？我上哪儿说理去啊……
3. 实验室在全力配合物业了，但是线路改造岂是一分钟的事儿？那么多-80的冰箱光箱都得考虑，但是该同学想一秒钟见到成效，不行就开始骂人骂学校领导（见附件）、挂老师和同学信息（这是网络暴力吧？）。总得给人改造的时间。
现实中这位男同学跟BBS上的说话语气不太一样啊……
感觉**按闹分配**是我校的一大问题……这边在尽力解决问题了，该同学上网煽动网友。希望这种形式能尽快消失吧。
只要人人都显出一份爱，世界将变成美好的人间。

#p 19241236 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-12-17 18:53:31
[原文由 zhanghe 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=16877884)
这边但凡有个地方放下锅，不跳闸，谁愿意天天路过男厕？这边妹子们谁不是进行了无数次心理建设？尤其是拿着东西呢碰见刚提好裤子的男士？？？我们也无比希望有个更好的地方安置锅，男厕门口真不是风水宝地，犯不上我们担“脑子坏了，气焰嚣张，败坏院品”这么大担子。
#quote anamorsin

#p 19241240 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-12-17 18:54:29
这实验室都些什么人……
#quote Nameless

#p 19241252 Hyperbolic 双曲|文集－今日备份 2018-12-17 18:56:53
"完全没有跟当事人沟通，都是在跟物业"非常好的实践。很多当事人没法自己意识到自己的问题，直接找管理部门是避免冲动的最好方法。
层主认为有必要让站友知道该同学是光华男同学，应该不必介意大家知道自己一方是生科李磊实验室。
#quote Hyperbolic

#p 19241471 misscat 毛豆豆 2018-12-17 19:40:18
看下面生科几位同学的回复，路人表示换成我也根本不敢跟当事人沟通。
#quote Hyperbolic

#p 19242048 Yb 萧 2018-12-17 21:46:43
天天路过男厕就心理建设了？
求问哪个女厕不在男厕旁边甚至在走道更里面？
啧啧啧，身为某砖院一有异味就会被投诉被检查的实验室的安全员表示，真想搬去那个楼
#quote Nameless

#p 19242096 mmqmao 欣酱窒息了 2018-12-17 21:58:17
哈哈哈哈哈罪过罪过，某些男士居然好意思在堂堂生科实验室放置高贵的锅的地方上厕所，成何体统！要点脸就别上厕所了，把这块区域都让给生科同学放锅，省着人家实验室的妹子看到你还得做心理建设。你上厕所那点龌龊的事跟生科高贵的锅和高贵的科研比算得了什么？
#quote Nameless

#p 19242808 HCT HCT116 2018-12-18 02:12:00
谁是李磊，很牛逼吗？丢不丢人？
占用了公共空间
给别人的生活带来困扰
虚心一下谈一谈就这么难？
处理问题能不能少点你以为
多点对不起？
最烦你们这种强词夺理
没用过怎么会有味道？
#quote Hyperbolic

#p 19242826 HCT HCT116 2018-12-18 02:22:29
你们这个说明啊
真是情商差
灭菌锅本来就有爆炸的危险
占用公共空间就对？
一个灭菌锅需要啥功率啊
王克桢楼电力不至于这么差吧
二楼三楼都放在外面公共空间了？
有问题就好好协商
不对的就改
贴这么个声明也是醉了
真不明白贵组一个做植物的组
又不是有大型设备
一个灭菌锅功率怎么就不够了呢？
是不是霸道惯了以为没人管呢？
#quote Hyperbolic

