#t 438 17121570 dyd 2019-05-24 15:02:00 dyd 2019-05-24 15:02:00
吐槽一下附属幼儿园每天早上的广播(转载)

#p 20311592 dyd >< 2019-05-24 15:01:28
[原文由 fcwrtb 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=17121570)
坐标畅春。这段时间每天早上8点半到9点半，后面的北大附幼里都会高分贝播放各种充满激情的音乐，而且歌曲年代跨度之大令我这个94年老博士倍感震惊：从上世纪末青春美少女团的《快乐宝贝》、阿雅的《锉冰进行曲》，到近十年前南非世界杯的主题曲，再到五年前TF三小只的《青春修炼手册》，还有前两年的《偶像万万岁》。。。这么些歌都听过，真是不服老不行了。
好吧这不是重点，重点是妇幼的面积也没那么大吧，也不至于放那么大声吧，这对偶尔深夜搬砖想第二天早上好好休息的砖工来说真的伤不起啊。而且以前都是只在8点半以后放一小会儿？或者10点左右放一小会儿。那都还能忍，8点半开始放一小会儿的话之后还能睡着补个回笼觉，10点的话基本也醒了起床磨蹭会儿也该吃午饭了。但是这段时间直接持续一个小时了，等九点半消停了以后也是完全睡意全无。
不知道发在这里会不会有有关部门管管，这一天天的睡不好真的会神经衰弱啊！！

