#t 22 16820898 karlmarx 2018-11-18 23:52:00 karlmarx 2018-11-18 23:52:00
谷雨  胡波：缺席的人

#p 19069470 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-18 23:51:03
山东传媒职业学院，教学楼墙上的大象。胡波在这里呆了4个月后退学。
    我们为什么怀念胡波？一年过去了，胡波的电影开始为人所知，他的名字被拿来用
作各种醒世恒言。我们怀念他并非是因为他和影视圈令人瞩目的冲突，也并非那些私人
恩怨，而是我们清晰地知道他跟我们是如此不同——尽管在每个人内心都可能从未相信
过这种理想主义。但我们仍然被这样的人所吸引——尤其是他身边的人，这种影响直到
今天仍在持续。胡波曾多次对人说：拍电影就是屈辱，就是穷，就是忍受。至今，也没
人知道他为什么自杀，我们唯一可以确定的是，胡波并非死于贫穷。
采访并文 | 陈楚汉 莫南
编辑 | 王天挺
出品 | 谷雨 × 故事硬核
导演阿巴斯说：“有的人用缺席影响世界。”胡波正是如此。
他的电影《大象席地而坐》（以下简称“《大象》”）在俄罗斯、波兰、法国、葡萄牙
获奖，在欧美发行；在刚刚结束的第55届金马奖上，获6项提名的《大象》最终夺得最佳
改编剧本、最佳剧情长片2项大奖。
今年西宁电影节上，导演贝拉·塔尔发文悼念：“他总是那么忙，也许他知道时日不多
，他的生命是一根两头同时点燃的蜡烛。”
在FIRST电影节的首映现场，谈到胡波，《大象》男演员章宇背身而泣，他说：“大象是
胡波这样被没收了工具的人，开垦世界的方式。”
△ 《大象》主演彭昱畅（左）和章宇（右）在金马奖典礼现场 图片 | SAM YEH （视觉
中国）
第一次试镜，胡波就对章宇说——他后来因为出演《我不是药神》里的黄毛为人所知：
我不为钱、不为电影节拍电影。章宇不信，心想：“很多人说那话的时候可能是真诚的
，他只是没有那么了解自己的欲望。”胡波又说：“我想要的一个表演，是之前所有中
国电影里面都没有的。我要拍的，不是以往所有类型的中国电影。”他的语气平淡、笃
定。这种话章宇听得多了，他看了胡波一会，说：好啊。
胡波身高1米89，说话带有山东人的粗声粗气。与人交流时，胡波极其专注，不玩手机，
盯着对方的眼睛。他话不多，语气平淡，但带有一种内在的不可修改。
之后，胡波用行动履行他的诺言。胡波逝世一年后，章宇说：“他起码让我知道了，哦
，这世界上真的有这么纯的人。反观我自己，我只是一个贪生怕死的俗人。”
牛肉版面与电影学院
即使在北京电影学院（以下简称“北电”）这座以特立独行闻名的艺术殿堂里，胡波也
是一个特立独行的存在。
入学前，胡波的事迹就在电影学院流传：他从家乡山东一路逃票到大兴安岭，就为了看
一眼叶子上的霜降。入学后，胡波的传闻就更多了：有人说他和合作的所有制片人、录
音师都闹翻了，还有人说他头发乱七八糟，就穿大棉拖和拉链帽衫，并且一年四季不换
衣服。
外人看来的离奇，在北电只算是常态。毕业答辩时，出现过两位导师争执不下的场景：
一个人说这个学生的论文我看不懂，所以不能让他过；另一个说我看不懂，所以我让他
过。2010年，导演系录取了13个本科生，他们都回答了“以下有色金属中哪一种原子数
最多”“5元人民币背后是什么图案”这种问题。胡波也在其中。
但这时还没人知道，为了考上北电，胡波需要跨越的障碍。
2004年，胡波中考落榜，去了一学期学费4500元、交钱就能上的齐鲁私立学校。 他在小
说《大裂》这样描述自己的学校：“我的高中是J市最差的高中，入学当天的军训卧谈会
，大家谈的是城郊嫖娼的经验。我的初中也是J市最差的初中，军训当天的卧谈会，大家
谈的是哪一天能开始去城郊嫖娼。”这并非编造。胡波的高中同学王凯说，畅谈嫖娼经
验的两个同学，后来都因打架被开除了。
决定考北电前，胡波没有把学业放在心上。即使父母为了他上学、专门搬到了学校对面
的小区，他仍天天迟到。他不爱洗头，“天天顶着个大油头，头发又长，像铲子一样”
，上课就睡觉。他读韩寒，爱写文章，曾把文章给语文老师点评，老师不置可否。回来
他就说：这老师没文化。在当时，学校门口常年有低年级学生打架，高年级围观，住读
生们每天翻墙去网吧。胡波那一届学生，没人考上一本。
但也在高中，胡波爱上了电影。他有一天说要考北电，王凯说“然后突然不说济南话了
”，因为“考电影学院要说普通话”。高三，胡波去北京蹭课，买了几麻袋电影光盘回
来看。
但连续两年，胡波都落榜了。最后他去了山东传媒职业学院，这是一所距离济南市区二
十多公里、周末教学楼不开放的大专。他待了4个月就退学了。
直到第三年，他才考上了“电影艺术的最高殿堂”。他是2010级北电导演系年龄最大的
本科生。
夜奔
考上北电是胡波一生中少有的“看见光”的时刻，电影是他完整表达自己的希望。
但就在胡波考入北电的前几年，正逢韩国导演崛起。韩国电影通过模仿好莱坞，在低迷
的亚洲商业片市场中异军突起，又不乏李沧东、奉俊昊、朴赞郁这样的艺术片大师。这
与胡波两位主任教员的口味不谋而合，他们偏市场、接地气，拍过《不要和陌生人说话
》和《潜伏》这类大热剧。胡波就学期间，导演系也一改注重艺术片的教学策略，大一
到大二，导师布置的作业都是翻拍经典类型片，直到大三，学生才能拍自己的剧本。
但胡波追求的是更纯粹、小众的艺术片。大一拍作业，大家都拍得不好，胡波也一样。
但有的人已经能看出差别。“他的作业是看不懂，我们作业是傻逼。”胡波的同班同学
袁仲说。
△胡波正在进行拍摄 图片 | 潘图
大一时，胡波拍过一部短片《黑铁》：在小饭馆里，女店员和男食客面无表情地看电影
，店员面前放了一根戳订单纸的长钉。一个女人走进来，点菜时，她拿着服务员的笔不
愿归还，店员几次催促无果。这时，一个中年男人进店，吹起口琴。突然，服务员把女
顾客的头往钉子上一戳，“噗”，扎出一地的血。女顾客点完菜，眼睛里扎着长钉子，
滴着血，往回走。吹口琴的男人伸脚绊了她一跤，女人脸朝地倒在血泊里，钉子扎得更
深，其他三人继续面无表情地看电影。影片结束，一句台词也没有。袁仲到现在都不知
道胡波想表达什么。
对他另一部片子《偷喝牛奶的人》——片子里的人都作着撞人逃逸、偷喝牛奶、踩碎玻
璃、肆意谩骂亲人这样或大或小的恶，气息冰冷绝望，导师评价：胡波，你这拍的是什
么？但导师也对全班说：出去后，你们班13个人拍戏，12个都拍同一部片子，胡波是拍
另一部。
胡波活在自己的世界里，只遵守自己的时间。表演课他偶尔不来，对要求抓紧时间排练
的导师说，今晚来不了，因为要上徐浩峰的选修课。当导师问“排练重要还是选修课重
要”时，他回答“浩峰老师的课，上一节少一节”。导师气得夺门而出。多数时候，他
一个人在宿舍，在电脑前埋头写字或者玩《英雄联盟》。
有一次，胡波和女友在蓟门里吃麻辣烫，学院老师看见了。第二天上表演课，老师开玩
笑说：一直以为胡波多么不接地气，多么大师，这不也有世俗的一面吗？
甚至在大四拍毕业作品《夜奔》——一部为了拿学校12万赞助、妥协的模仿韩国商业电
影的作品时，他还是因为不满意学校指派的录音系学生，得罪了录音系所有的老师。他
自己找了电影学院一名叫做甄帅的研究生。“他是一个电影疯子，跟他合作就是在跟一
个疯子做他心中最接近理想的事。”《夜奔》有一段斧头在木头上拖动的情节，声音要
补录，胡波专门去找了斧头，租回拍片的房间，带着甄帅补了好几次。“没有几个导演
肯亲自跟这些。”甄帅说。
起初，《夜奔》在学校大受欢迎，胡波很高兴。不过，他迟迟没收到拍摄尾款，校方说
他剧本不好、版本过长。胡波跑去找同学陈晨。陈晨形容胡波“天生有一种老逼想要踩
一脚的感觉”。他说，拍毕业作品时，胡波拿到的器材是最烂的，“为什么？没有买烟
”。陈晨就带了两条烟去取器材，拿到了最好的设备，“我们那届所有人都送了”。
陈晨手把手地教他：“你现在出门，给某老师买两条中华烟，塞给他，不要说话，出来
。”胡波照做，不久尾款就到了。
尽管胡波为《夜奔》做了很多商业化、类型化的妥协，但它仍不为两个导师所喜爱，《
夜奔》和另一部实际上他拍的、没挂名的电影都被按下，没能送奖。甄帅说，胡波对导
演系的态度是“以后成名了回导演系泼屎去”。
不久，胡波就彻底否定了《夜奔》。2017年，胡波在简历里只写了一部作品：《到科尔
多瓦》。那是他本科时的一部短片，讲的是一个得了绝症的中年人决定出门走走，却坐
上了通往科尔多瓦的列车。回顾自己的大学生涯，胡波说：“我直到毕业都不能不受限
制地拍电影，想着考了这么多年学图什么呢。”
那段时间，他什么也不干，搬个小马扎，坐在宿舍，拿瓶二锅头，吆喝同学，“别他妈
看电影了，别他妈写了，来来来，喝喝喝”。
大裂
毕业之后，有公司看中《夜奔》，找胡波拍片，带点软色情，但是个“正儿八经的长片
”。当时的电影业远不如现在火热，有片可拍已属难得，但胡波还是拒绝了。
他把《夜奔》视作自己投降的产物，决心继续等待拍艺术片的机会，如果没有，他宁可
不拍。所以当他的同学为了生计都接起广告、宣传片、网络大电影时，胡波却回到了那
个“安全的出口”——文学。2011年底，他写起第一篇长篇小说《大裂》。“拍电影是
很麻烦的事，需要的条件也非常繁琐，通常都拍不起来，那拍不起来的时候，总不能闲
着吧。”他说。
那是胡波最拮据贫困的时期，他需要找母亲要钱生活。2016年，胡波给一个富二代学生
剪了个7分钟的片子，拿了7000元，他对范超说——他和胡波是大学同学，两人从第一部
短片就开始合作——这是他全年挣的最大的一笔钱。“我那次说，你现在打工吗？他说
实在不行就跟家里要。他觉得家里还能（给钱），40岁之前还能熬一熬。”范超说。
△ 胡波和范超正在抽烟 图片 | 潘图
胡波搬到了北京东五环外——能节约一千元房租，闭门写作。租房时，他还被黑中介骗
走一笔钱。胡波效率极高，他要求自己短篇必须在一天内写完，中篇不超过一周。来京
7年，胡波拍过9个短片，写了几十个短篇小说、三部中篇小说、一部长篇小说、两部电
影剧本和一部话剧剧本。胡波尝试往严肃文学发展，但他使用的方法和他的社交一样不
知所云：他把小说直接投到各大出版社、文学杂志的公开邮箱，然后静待回音。
当时，华文天下的编辑王抗抗特别缺选题，有一次她随意翻邮箱，看到一篇名为《大裂
》的中篇小说，风格奇崛，画面感极强，读完后她很疑惑，“这么流畅的一篇小说肯定
有什么（反响）”。上网一搜，果然，《大裂》在台湾得了大奖，不少名家都高度评价
，但作者“胡迁”在邮件里只字不提。
“他有自己的傲慢，他不把这些东西写出来……就是希望人家发现他，是通过他的文字
。”王抗抗说。
胡波的文字和电影一样，风格鲜明，充满自我表达，不乏戏剧冲突。但对一般读者而言
，他的作品文字晦涩，主题灰暗。台湾得奖前，胡波曾把作品投过多家出版社，都没人
要。得奖回来后，马上有人抢着签。
之前，国内一家著名的纯文学杂志确定要发他的文章了，结果被一个更有名气的作者替
掉。胡波很生气，他对编辑说：现在没有人好好写字了，纯文学生存都会越来越窄吗？
编辑曾想让《大裂》参与国内的文学评奖，胡波说：你们去折腾吧，我之前就弄过这个
事，没戏。
《大裂》出版后，单向空间策划过一个胡波和王小帅对谈的活动。因为王小帅没时间，
胡波一个人的话，单向空间不想做，便不了了之。
图书网站的人劝胡波多去社交，“这个圈子，找一个有分量的人做推荐，会比你把东西
弄得多好（都要有用）”。当某个喜欢《大裂》的作家举行新书发布会时，胡波就被推
着，带上自己的书，“去社交一下”。回来后，问他怎么样，他说：“老师人都特别好
。”
“你加他们的微信了吗？”
“我忘了，没加。”胡波赶紧补充，“但是，广东菜特别好吃！”
胡波逝世后，单向空间给胡波办了一个分享会，作家绿妖回忆起胡波的这次“社交”：
席间，胡波很沉默，“他的沉默又不是那种新人、可以忽视他的存在，他的气场又很强
大，然后我们就很尴尬”。人少时，胡波的确把自己的书送给了在场的作家们，但人一
多他就不送了。绿妖礼节性地问胡波要书。胡波说：“我带了，你会看吗？”
胡波在意公众的评价，但又不希望自己被公众看见。最开始，胡波的微博名叫“胡迁.”
，胡迁也是他的笔名。《大裂》小有名气时，粉丝从100涨到500，他就把名字改成了一
个很奇怪的昵称，谁也找不到。同时，他很得意地对编辑说：“我微博涨了十倍的粉，
都是忠粉。”
与此同时，胡波未曾放弃电影追求，他在写作自己的第一部长片剧本。写小说时，胡波
一律用笔名“胡迁”；拍电影时，他就成了“胡波”。这两件事就像他人生的两条轨道
，轨道上运行的是他的小说和电影作品，轨道中间是他在现实中的一切见闻。
冬春
毕业两年后，胡波终于等到了拍摄自己电影的机会。2016年，他的剧本入围FIRST青年电
影展（以下简称“FIRST”）。
台上宣讲时，讲到一半，对着近百家制片公司、资方，胡波僵住了，十几秒没有说一句
话。在《大裂》序里，王小帅回忆说：“他一开口就暴露了他在背稿，他的眼神对着前
方的虚无背了开头的一小段之后，眼睛突然看向台下的听众，然后就顿住了……后来的
宣讲这个人严重跑题，把宝贵的时间浪费在漫无目的地描述希腊神话上，而且就这个希
腊神话也没有讲清楚。”
胡波没有获奖，但王小帅的妻子刘璇读了他的剧本，并推荐给王小帅。当王小帅读到剧
本时，他顿住了，“整个故事和文字竟然散发出一股迷人和离奇的氛围”。他和刘璇名
下的冬春影业决定投资胡波的第一部长片。
得知消息后，胡波非常兴奋，他找到范超，说自己拿了60万投资。胡波说：“王小帅也
是拍文艺片出来的，被赏识了，我操，我太高兴了，给我钱，拿自己的作品拍。”
那时，胡波得知另一个好友在做网络大电影，他说：小帅老师拍这么多年电影，都没碰
商业片，你可好，这一毕业就弄网大。
2016年8月，胡波开始筹备《大象》，王小帅监制，刘璇做制片人。《大象》除了摄影师
范超和一名演员，其他全是动用王小帅的资源请来的，胡波也没有导演费。
即便对于一部艺术片，60万的预算也太少了。当时一部网络大电影，预算通常也在200万
以上。为了节约成本，所有主创都被要求无偿工作。在《青年导演的死亡》中，胡波自
述：“公司鼓励我发朋友圈免费招美术和其他组员，导致该项目在电影学院美术系毕业
生中成为笑柄。”
半年筹备期，剧组工作人员换了好几波，胡波看中的演员也黄了，都是因为没钱。“整
个制作、演员不给钱，主要演员是3000块钱每个人。这个钱我都说不出去。” 后来离职
的一位剧组人员说。胡波看中一位平均片酬30万的男主演，演员说给3万块就来，但剧组
就是给不起。最后，彭昱畅接下这个角色。
△ 胡波、彭昱畅在《大象》拍摄期间 图片 | 潘图
初次见面，章宇和剧组工作人员聊，胡波就在旁边盯着他。“我当然知道导演会观察演
员，但我没见过那种赤裸裸地、直勾勾地盯着你……感觉他的目光在脱你衣服。”章宇
说，“他眼睛太有特点了，特别透，你看不出他在想什么。”
所有与胡波见过面的人都没法不注意到他的眼神。聊天时，胡波会直勾勾地盯着对方—
—作家黄丽群形容为“眼光明澈宛如少年手心紧攥的弹珠”，对刚认识的人来说，“那
种冷静的沉默会让正常人尴尬到无地自容”。
后来章宇以《我不是药神》里的“黄毛”出名，他说，演绎“黄毛”时的眼神，就是受
胡波启发。
面对零片酬的窘境，章宇问了自己一个问题：如果一分钱都没有，要不要去做这件事？
“我只能给自己一个答案，我不能错过这个剧本。”他说，“气质太独特了。”
胡波与冬春关系的转折，发生在项目筹备两周后。有一天开会，人到齐了，胡波来了，
说不拍了，拉上范超就去吃饭。餐桌上，胡波说，有人私下告诉他，王小帅这部片子在
外头要了200万。
从这天起，王小帅在胡波心里从伯乐变成恶人，他说：“他们缺这一点钱吗？他们把这
点钱给我用作筹备，用作他妈的拍戏，我他妈不用被人骂，不用被这么多人挖苦。”起
初，胡波与王刘夫妇相谈甚欢，胡波去冬春开会，夫妇俩都会请他吃公司附近的老北京
涮锅。为了拍完电影，胡波没有和王小帅决裂，但他的理解变成了“这帮人拿着我的钱
请我吃饭，应该的”。
井陉
井陉县是石家庄市的一个矿区县，靠近矿区的地方，见到的所有店铺都和生老病死有关
：医院、殡葬、婚纱店、餐厅，招牌是黑底红字。靠近井陉火车站是一座热闹的桥，桥
底有一条干涸的河流。河道堆满了垃圾，河道口流着斑斓的脏水。
矿区成群、参差落差、老式楼房的独特矿区景观，加上华北冬天的雾霾天，使得不少艺
术电影都在井陉取景。在井陉宾馆，那些大众陌生的艺术电影名，前台服务员都能娓娓
道来：《村戏》《刀背藏身》，还有胡波的《大象》。
△ 《大象》拍摄地，石家庄井陉县。
2017年2月，《大象》开机。从一开始，这就注定是一场赌博。
开机前主创开会，王小帅提醒胡波不要执迷于长镜头，并希望多设一个机位来增加剪辑
方案。这实际上是在给胡波留后路，但在胡波的计划里，电影每一场戏都是一个调度复
杂的长镜头，加机位不仅需要时间，也与他坚持的极致美学不一致。他没有采纳。
天时地利人和，都在和胡波作对。开拍前，当地的工厂全被关了，雾霾不见了，井陉每
天都是罕见的晴空万里。《大象》外景很多，胡波疯了，每天醒来第一件事就是骂街。
为了得到他想要的灰暗、朦胧效果，每天天亮前，胡波就带着剧组去走戏。等到天蒙蒙
亮时开拍，太阳升起就收工。下午太阳快落时再拍，拍到天色全黑。这样做，胡波每天
只有3个小时的拍摄时间。预算本就紧张，拍摄天数少，同一个镜头几乎没有重拍、试错
的余地。
在片场，制片方不断传递着预算的压力，提醒胡波加快拍摄进度。有次拍到一半，胡波
突然问这是第几条，然后让场记改镜号。章宇疑惑地问：是换镜头了还是过了？胡波说
，都不是，“她（刘璇）只让我拍五条”。
在调教演员上，胡波展露出惊人的天赋和情商。他能让不同年龄、背景的演员信服，融
入他的影片风格。男女主演是传统意义上的“小鲜肉”，胡波知道演多了电视剧的年轻
演员缺乏一股狠劲，于是，他不让演员看回放，事后对范超解释：“年轻的、偏偶像的
演员，他不会去看戏，而看他那个表情做得好不好。”
正如胡波所说，他要拍的，“不是以往所有类型的中国电影”。《大象》有一种中国电
影里稀有的克制和冷处理，有一场戏，是听说儿子跳楼身亡的母亲，从坠亡处仰望高楼
。演员一开始演得撕心裂肺，胡波叫停了，说你不要有任何的情绪。演员不理解，胡波
解释：“好比是你去买房子，到了小区之后，你看那栋楼，你再说：啊？这么高呢。”
在前期剧本创作上，王小帅和刘璇给予了胡波最大的自由。这让胡波非常高兴，但也埋
下了隐患。
△ 拍摄《大象》的场记板
事后，当争吵从技术问题升级到人情脸面时，有一点已经被忽略：《大象》全片充满阴
暗、仇恨、暴力、畸形，还有母女仇恨、校园暴力、高中师生恋等等，使它注定只能待
在“地下”。加上一镜到底的拍摄方式，更消灭了在技术上通过剪辑规避审查的可能。
比如《大象》开头，父亲怒斥儿子，恨不得他去死——亲人挚爱间互相憎恨，在胡波的
作品中屡屡出现。
“当时，我身上的钱已经用完了，不能继续留在北京。我跟母亲说，我找到了一份工作
，但我没钱住在这儿，母亲告诉了父亲，父亲让我赶快去死。”（胡波小说《婚礼》）
王小帅唯一一次干涉剧本是结尾。胡波的结尾偏魔幻现实主义，对比之前做实的剧情：
几伙人想逃离家乡，去远方看一眼，客车歇脚时，他们远远地听到象鸣的声音。王小帅
想改成客车被警察拦下了，男女主们以为警察来找他了，其实是来抓另一个重案犯。
“王小帅想表达的是什么呢？这个人虽然看起来非常的悲剧，但是周围有更大的悲剧其
实你不知道。这个就很实嘛，就很第六代，就很土嘛。”范超说。
胡波找好了群众演员，排练了调度和走位。坐在赶往拍摄地的导演车上，他和范超聊起
两种结尾，想了一会儿，平静地说：不按他那个拍。范超问：得跟王小帅说一声吧？胡
波说：“不用跟他说，就那么着。”
在片场，制片方给出的创作意见，胡波“一条都没有采纳”。他并不顽固、死板，事实
上，作为导演，胡波非常懂得最大化现有拍摄条件，拿到想要的艺术效果。他学生时代
的作品，几乎所有取景都在学校周边三公里以内，但拍出来，同学都认不出。拍《大象
》前，他在井陉呆了几个月熟悉环境。拍摄时钱不够，没有专业制片组，做不到清场、
拦街，加上不想要人眼高度的视角，胡波别出心裁地采用了大量的仰视、跟拍镜头，“
平拍的话街上会有很多人盯镜头，会穿帮”。这也造就了他的电影语言。
胡波不能接受的是带有杂念和功利心的创作。章宇曾问胡波为什么不拍网络大电影，胡
波的回答一如既往地笃定：“我只要为钱拍过一次东西，以后我的镜头里面就会透出那
个痕迹。”
对于胡波来说，纯粹不是一种选择，而是一种本能，他只有这一种创作方式和态度。章
宇曾对胡波说：你丫就是一个赌徒，大象每一个镜头都是赌出来的。因为在现实的制约
下，胡波不得不放手一搏，才有可能得到自己想要的艺术效果。
《大象》的高潮是一个20分钟的长镜头，胡波拍了两天，都是赶在黄昏时拍。第一天，
拍了一会儿就没光了。第二天，时间紧张，剧组马上要转场。拍最后一遍时，所有人都
提心吊胆，担心过不了。在镜头后，胡波念着：老天爷，你赐给我一台火车吧。
这时，火车进站，恰到好处。
△ 胡波在等待着火车 图片 | 潘图
在《大象》里，胡波倾注了自己所有的天赋与才华，他对生活的注解，他对爱情的犹疑
，他的文学追求，他一生的努力和挣扎。我们能看到无数他真实经历的痕迹，比如，当
他从那所“J市最差的高中”毕业后，齐鲁私立的高中部就解散了。《大象》里，同样是
学校要倒闭了，老师和学生们都不知何去何从。
胡波创造了《大象》，而《大象》也吞噬了胡波。拍完后，胡波对剧组说：我觉得我就
是一个工具。
开机25天后，《大象》顺利杀青，时间、预算均未超期。通常，杀青既是电影拍摄的结
束，也是导演和制片方正面冲突的开始。在这之前，为了保证拍摄顺利，制片多少都会
让着导演，就像呵护一个即将高考的学生。之后，导演和制片将无所顾忌。一位在场的
剧组工作人员说，在接风宴上，刘璇当着全剧组的面，大骂胡波改通告单，而“胡波一
直闭着眼，也不说话”。
潮牌
因为一场一镜的拍摄方式，胡波很快剪出了230分钟的初版，但这种时长在院线极难拿到
排片。他也剪了两小时的短版给王小帅看，失去了原有的长镜头美学和“一天”的时间
设定。王小帅很满意短版，某电影节也很看好。
但胡波钟爱的仍然是长版，他偷偷把电影拿给廖庆松和贝拉·塔尔看。廖庆松是台湾著
名剪辑师，给杨德昌、侯孝贤做过剪辑，贝拉·塔尔更是大师中的大师。两人都喜欢长
版，这坚定了胡波本就不甘的心。
在与王小帅的理论中，两人逐渐发生口角，并升级为互相的个人攻击。在一份被证实过
的微信截图里，王小帅声称胡波的长版本“很糟很烂”，并建议他去看医生。
在胡波的微信聊天记录里，他与王小帅、刘璇的关系在3、4月还算正常，他和刘璇会聊
一些轻松的话题，比如喜欢什么样的猫。5月中旬后，两人有半个月没说话，6月，胡波
连发了三段长消息给刘璇道歉，但没有被原谅。
6月，冬春给胡波寄去律师函，要求解除导演合约，剥夺署名。同时，胡波无法进入素材
室，失去剪辑权。胡波拖着不签。
7月底，匈牙利导演贝拉·塔尔来华授课，胡波去了。拍摄过《都灵之马》《鲸鱼马戏团
》《撒旦探戈》的贝拉·塔尔，被誉为“20世纪欧洲最后一位电影大师”。他也是胡波
的偶像，胡波曾对朋友说：“见过贝拉·塔尔，我可以死了。”
回忆初见胡波的情景，贝拉·塔尔说：“胡波的眼神里有一种不同寻常的强烈个性，中
国有数百名电影人申请与我合作，但我知道，就是他了。毫无疑问！”
电话里，贝拉·塔尔对我们说，230分钟的《大象》“perfect”（完美），任何想要把
它剪到两小时内的行为？他连说了6个“stupid！”（愚蠢） 16岁时，贝拉·塔尔拍过
一个吉普赛工人写信给匈共高层想要离开匈牙利，因为“再也不能忍受，没有工作，没
有食物，一无所有的生活”。
课程最后一天，胡波终于鼓起勇气和偶像聊天，他边说边哭，说“贝拉·塔尔对于他是
这辈子最重要的人，比他爸妈都重要”。
与偶像贝拉·塔尔导演相处了八天，这于我如同幽暗森林中的奇遇，那种感受如导言中
所说：
“一种深沉的感动攫取了所有人。他们从黑暗中生还。”（《牛蛙》序言）
在FIRST与胡波相识后，导演江博铭觉得自己“不用拍长片了，电影语言能更新点了，我
可以踏踏实实挣钱去了”。他说：“文艺片大部分都是屎尿屁，农村熊孩子、方言、老
三线，活了三十年还讲文革，就这种傻逼玩意儿有什么好看的。没有人在现代上有任何
的突破，还整方言，为了电影节，为了骗奖。”但胡波不是，胡波就拍真实的所见所想
。
刚和冬春闹翻时，少年意气的胡波想拿钱把电影赎回来。范超回忆，这时王小帅告诉胡
波，买可以，要300万，“光监制费就200万”。胡波惊了，双方不欢而散。
7月，袁仲接到胡波的电话，胡波说：“操，真他妈就让他们憋死了吗？”袁仲劝他：这
个事不像你拍毕业作品、给学校送两条烟就能解决的，你必须去和好。
这年夏天，袁仲载着胡波去山里骑摩托车兜风。回来路上由于骑得太快，胡波掉到山沟
里了，人没事。在沟里等待救援时，胡波思考起活着的意义。后来他在短篇小说《大象
席地而坐》里写道：“假如没有地沟我就会从一百米高的山峰上滚下去，当时他担忧地
跑过来看我。我有点混乱，因为我根本不知道是冲下悬崖，还是安然无恙，对这一生是
比较好的解决办法。”
胡波还求助过许多只有一面之缘的制片人、影评人。9月中旬，胡波邀请台湾制片人黄茂
昌来家观看《大象》，黄做过《路边野餐》的台湾发行，胡波希望《大象》能在海外售
卖版权、回收成本。黄诚恳地告诉他，“放映可能也就是几十万人民币。就算得了金马
奖，《八月》也才500万票房”。而且，“新的电影法也不允许（没有龙标去参展）”。
常年与青年导演共事的黄茂昌，能感觉到胡波有着青年导演们普遍的纠结。“一方面希
望人家看到他的才华，但是另一方面他又鄙视现在（主流）。所以他也一再强调，说他
的东西是新的，已经过了模仿的时期。”
2017年下半年，胡波的作品比原来更黑暗、绝望、下沉了。小说《牛蛙》的最后，整座
城市都被大粪淹没了。常有读者质疑胡波的作品太过消极，他的回应是：这已经是他美
化过的，现实比书和电影还要黑暗，“（不美化）根本看不了”。
范超告诉我，有公司对《大象》感兴趣，但冬春又把价格提高到350万、400万。有一家
曾保证把片子捞出来，胡波信了，但他低估了王小帅多年来在电影业的耕耘，其实这家
公司和王小帅有更大金额的合作。几番较量后，胡波自知不敌，与王小帅、刘璇的聊天
中，他的语气已近哀求，提出冬春可以剪辑参展上映的短版，自己只想保留一个长版给
自己。冬春拒绝了。
“（胡波）觉得自己在这个局中是一个小丑，看不见天日。”范超说，“这么几番，就
彻底被降服了。”
所有人都劝胡波搁置《大象》，先拍下一部电影。胡波也试做了，他委托FIRST帮他处理
与冬春的交涉，并签下新片片约。贝拉·塔尔还与胡波聊过新片筹备，这是许多青年导
演梦寐以求的机会。
一年后，重返西宁电影节，贝拉·塔尔写道：
他赠书给我，上面写给我的献词是“教父”
妈的！
我为自己没能保护他而内疚。羞愧。
但是，你该如何保护一个长久地处于暴风眼中的人呢？
他不接受世界，这世界也不接受他。
但酒后，胡波还是忍不住破口大骂，语气里尽是悲愤和绝望，“觉得王小帅要毁掉他”
。胡波曾多次对人说：拍电影就是伤害，就是屈辱，就是穷。我们至今也不知道他为什
么自杀，唯一确定的是，胡波并非死于贫穷。
在微博上，胡波抱怨蚂蚁花呗都还不起，两本书“总共拿了两万的版权稿费，电影一分
钱没有”。事实上，《大裂》《牛蛙》出版后，有不少电影公司联系华文天下，希望买
下胡波小说的影视改编权，出价远高于版税。胡波没有答应，他说：我写出来就写出来
，我已经表达了我要表达的东西了。自杀前，新片6万元的编剧费已经打给他，新书稿费
也即将结算。
胡波心底自有一股傲气，但精神上的持续折磨和羞辱，比物质拮据难忍得多。生前最后
一段时间，胡波让朋友们推荐潮牌。范超听到的第一反应是“这不是他”，问胡波为什
么，胡波说：“我不想穿得那么穷，谁都过来骂我。”范超没搭理他。
10月5号同学聚餐，胡波真的穿了一身潮牌。他戴了顶渔夫帽，脖子上挂着小骷髅，穿着
一双板鞋，一条肥牛仔裤，很干净，“没那么潮，但一看就不是他平时穿的”。
聚会上，胡波说自己在淘宝上买了条绳子，挂在走廊，还把淘宝截图发给朋友看。但没
人相信，因为他新签了FIRST，状态很好，而且他常把自杀挂在嘴边。
晚上回家，胡波和朋友一涵通宵聊天。醉酒中，胡波说，自己很痛苦，特别恨王小帅和
刘璇，想要报复他们。第二天，他又说要往前看。这种情绪在胡波身上一直反复。
两天后，一涵问胡波要不要组织影评人看《大象》，胡波推辞了，说要忙下面的事。这
天胡波刚刚写完一个话剧剧本，第二部电影也开始筹备。他很高兴，酒都喝得很克制。
生活给了胡波希望，但又一次次落空，而且落到比他原来待的更臭、更肮脏的粪坑里。
他说：“我一想到有什么东西会变好，就会非常伤感。”
△ 胡波导演思考剧本 图片 | 潘图
黑洞
10月10日，胡波对朋友说要去看海。晚上9点半，他和刘璇约见面聊《大象》，那是他微
信上最后一条消息。11号，一涵给胡波发信息，没回，12号又发。一涵和胡波住同一个
小区，就隔条马路，晚饭时，他看到胡波家的灯亮着。
一涵越吃越觉得不对，他拉上女友，7点，两人走到胡波家，门锁着，敲门无应。一涵边
打电话，边顺手推开了门右边的楼梯间，看到了一堆杂物，以及吊在楼梯扶手上的胡波
。他双脚悬在台阶上，离地十几公分，依然穿着一件带拉链的帽衫、蓝色牛仔裤，拖鞋
掉到地上。人已经僵硬了。
客厅没有家具，平时胡波席地而坐，一柜子书，墙上和床头挂着塔可夫斯基的肖像。很
快，警察、法医来了，胡波的签约公司来了，刘璇也来了，她指着现场的酒瓶对民警说
：这小子酗酒啊。
遗物里找不到与冬春的导演合同，胡波想过打官司，但他早把合同扔了。08级北电本科
生大海说：这件事根本不在于合同。“咱们又不是好莱坞，这俩人杠上了，就是谁牛逼
。杠到最后，胡波就用他的生命再拿回来。”
这个意义上，胡波的确做到了不可能的事。胡波逝世后，冬春承诺把电影版权和收入赠
予他的父母，而电影的过审、参展问题，也因为他的死亡，变得顺理成章。
还在上大学时，胡波就跟范超说，可以接制作精良的广告，但不能接电视剧，因为拍剧
会形成惯性，丢掉拍电影的心气。胡波刚去世时，有导演找范超拍电视剧，范超说“真
的不能拍”。后来他还是接了，一个3亿成本的新剧。2018年元旦下午，北京的一家咖啡
厅里，范超愣了一会，自问：“（胡波）会怎么看我？”
“纯粹，可能不是一种品德，而是一种天分。胡波的这种天分强烈到令人生畏，强大到
像一个黑洞。我们可能终其一生也看不到里面到底是什么，但我们知道，我们和世界的
能量曾被他汲取。”10月18日，胡波追悼会上，北电导演系系主任王红卫致辞。
这天，八宝山下着细雨，来人多是胡波的大学同学和老师。
2010年初，导演系入学考试。早上笔试，考生观看王全安的《团圆》，看完不吃中饭，
直接去考场，3个小时写一份影评，问题包括“如果你是导演，你会怎么拍”“你觉得这
个片子最好、最差的地方是什么”等等。
晚上面试，考生们刚坐好，导师们抛出第一个问题：“如果你发现你女朋友是鸡，你怎
么办？”
袁仲当时就懵了，“我操，分手，碰都不会再碰”。接着导师问：上午的《团圆》你们
打多少分？袁仲打了95分，说这片子有好有坏云云。有人打了60分。
后来袁仲被录取了，入学后，老师说：那个片子多傻逼啊，谁骂那个片子，谁就能考好
。
面试的最后一个问题，导师们让考生在在场所有竞争者里选一个最适合做导演的。
有人指了胡波，说：感觉他像大师。
（一年多来，王小帅、刘璇夫妇谢绝了几乎所有关于胡波的采访。在写作本文过程中，
我们通过各种途径多次联系二人，迄今亦无回应。其身边的工作人员也表示不便接受采
访。应受访者要求，文中陈晨、袁仲为化名。）
（故事硬核工作室致力于讲述最好的非虚构故事。本文由腾讯谷雨计划支持，腾讯新闻
出品。未经允许禁止转载。）
视觉设计 | 王金龙
视觉监制 | 于涛
运营编辑 | 张琳悦 宋弋
校对 | 阿犁
运营统筹 | 王波

