#t 1431 17397980 nuoya 2019-11-08 00:22:00 PKUliuxing 2019-11-09 18:37:00
学五收餐大妈迷惑行为

#p 21286728 nuoya 猹茶 2019-11-08 22:35:46
今晚9点20来到学五，一开始想的是如果没有吃的就去别的地方，发现还在卖食物就要了一份。吃了没一会儿还有人进来又买了吃的坐在离我不远的位置。大概是他们准备关门了，
当就剩我们两三个人的时候，这位食堂大妈开始坐在我们附近，大声地反复说：**“想吃饭也不早点来”“想吃饭也不早点来”**
由于大妈说话带口音，专心吃饭的我听了半天才听出来她说的是什么意思。
？？？？个人认为收拾残食的大妈要是真想早点下班，应该把这话跟她同事去说吧？“怎么不早点关饭口”这样？
另：本人全程没有玩手机，除了按开屏幕看了看时间加快了速度。学五开餐时间是到晚上九点半，而食堂大妈开始阴阳怪气复读是从9点二十多就开始的。
【期间食堂大叔对最后一个来的女生提醒了一下“同学快点吃我们要下班了”，可能是因为看见那个女生在玩手机；然后他走到我旁边的时候大概是看到我很努力地快吃就没有提醒我】
事情并没有结束。在我吃完饭之后，食堂大妈喊着：“不用了放那我来拿”然后我向她道谢并表示歉意后，她可能是对于她此前大声复读而我没有反应感到不满，于是 用**更接近普通话的口音、放慢了速度、大声**地说：
**“想 吃 饭 不 早 点 来 ？”**
……？（骗子在急着从我手里骗钱的时候说他的卡号都没这么耐心）
由于牙疼没跟她争辩。
我出门之后是21：35。因为出门走了一段时间之后看到同学给我发消息，时间是9点37。
我不知道学校规定的学五夜间开餐时间到9点半是指9点半开始不卖饭还是9点半关门赶人。
但是我的看法是：
1、即使9点半下班关门，即使不到九点半就要口头赶人，她完全可以像旁边的食堂大叔一样提醒，完全没有必要从9点半之前就这样阴阳怪气地对学生说“想吃饭不早点来”
2、建议这位大妈下次9点一刻就站在打饭口大声说：“这个时候了还吃什么吃。”
3、我们都很体谅食堂工作人员辛苦，但是如果在食堂的售餐时间打了饭吃了不到8分钟就要被这样说上半天的话，或许食堂晚上打饭窗口可以提前一些打烊以及时劝退，让我们出门右转小白房安安稳稳把一顿饭吃完，不要让学生夹在学校的制度和食堂大妈的怨言中左右为难。

#p 21291254 PKUliuxing 金开鸽 2019-11-09 18:36:38
大妈态度确实有问题，每个食堂的工作人员拿着那点工资，难得都是温良恭俭让，也还是体谅一下。
学五一般9点就差不多卖完，然后收拾打扫，9：30是关门，他们也是想早点下班回。
下次早点吧，9点以后也没啥吃的的，推荐小白房，小白房会开到11点。
#quote nuoya

