#t 1431 17396848 mycts 2019-11-08 08:02:00 mycts 2019-11-08 08:02:00
建议艺园二楼十元套餐售卖提高速度

#p 21281625 mycts 李明月 2019-11-08 08:01:40
感觉十元套餐的消费者可能有相当一部分是希望尽快拿到早餐赶去上课的人吧。愿我今天的经历可以为鉴。
七点三十多分到达艺园二楼，收银员并不在前台，工作人员表示“马上就来了”；点过早餐之后表示“请坐稍等马上就好”“已经在打包了”…但事实就是我和几个同学在前台焦灼地等待了十分钟许，这期间收银工作人员又不见了身影，有位后来抵达的同学表示有点困惑…在我于七点四十三分终于拎起早餐向早课进发时，还有一位在我之后不久到来点了B套餐的小哥哥仍在排队等待…(这段时间里他们只打包好了三份早餐，里面不断传来的喊声“鸡米花呢”“蛋挞呢”表征出似乎工作人员也不是很找得到这些东西的位置…)
对十元早餐的可取速度抱有一厢情愿的期待是我的不对，也不应该没有尝试就贸然在此付予早课不迟到早上还能吃饱的愿望。十元早餐第一天售卖也难免有些准备不充分。…但是真心建议艺园二楼十元早餐提高制作打包速度，或者打包好的早餐暂时放一会也可以啊…以及劝各位要赶早课的同学小心谨慎，把握好时间啦

