#t 251 17397708 derekdut 2019-11-08 18:26:00 derekdut 2019-11-08 18:28:00
一直不懂“我不是中国人，但我不是港独”是什么逻辑

#p 21284772 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-08 18:25:49
最近看到相当数量的香港人，不认为自己既是香港人，也是中国人，只认为自己是香港人，但同时也声称自己并不是港独，自己只追求五大诉求。
其实我一直不太懂这个逻辑是什么， 就是一个香港人说，我不是中国人，但我不是港独，也不是支持香港加入其它的国家的言论的逻辑点在哪里。
因为港独的意思就是把香港从中华人民共和国独立出去呀，而香港的现状是中华人民共和国的一个特别行政区，一个城市，香港人（没有中国国籍的部分香港永久居民除外）就是中国人啊，想让自己不是中国人，就只能从中国独立出去啊。一方面不承认自己是中国人，一方面又说自己不是港独，这个我实在有点理解不了。
希望大家从文化和逻辑学还有政治术语角度来帮我解释一下，梳理一下这些逻辑关系。
在我的理解中，类似如下表述是符合逻辑的：
1、香港人A说，我不是港独，但我以身为一名中国人为耻，我希望我只是一个香港人，但我承认我同时也是一个中国人，虽然很不情愿，但我只能接受这个现实。
2、香港人B说，我不是港独，但和中国人的身份比，我更接受我香港人的身份，我希望自己只是一个香港人，但我同意我也是一名中国人，虽然不想提这个身份，但我依然承认这个事实。
但如果香港人C这么说：A和B，你们两个孬种，我也不是港独，我只要五大诉求，但是中国人？你们愿意做你们自己去做吧，我是且仅是香港人，如果你们认为你们是中国人，你们请滚回中国去吧！再次重申：我不是港独，我只追求五大诉求。
这个C的言论的逻辑我就不太理解，而类似C的言论在香港青年群体中有很多，其中不乏受过高等教育的知识分子，但是难道是只有我觉得这种言论就是自相矛盾的言论吗？

#p 21284779 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-08 18:27:32
在我眼中，香港人和中国人的关系，就跟北京人和中国人、上海人和中国人、辽宁人和中国人的关系是一样的呀。
而用学校做对比，我只见过光华的学生说自己是光华人，也是北大人，但从来没见过光华的学生说，自己只是光华人，不是北大人的。
#quote derekdut

