#t 251 17397708 derekdut 2019-11-08 00:18:00 chenov 2019-11-08 19:55:00
一直不懂“我不是中国人，但我不是港独”是什么逻辑

#p 21284772 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-08 18:25:49
最近看到相当数量的香港人，不认为自己既是香港人，也是中国人，只认为自己是香港人，但同时也声称自己并不是港独，自己只追求五大诉求。
其实我一直不太懂这个逻辑是什么， 就是一个香港人说，我不是中国人，但我不是港独，也不是支持香港加入其它的国家的言论的逻辑点在哪里。
因为港独的意思就是把香港从中华人民共和国独立出去呀，而香港的现状是中华人民共和国的一个特别行政区，一个城市，香港人（没有中国国籍的部分香港永久居民除外）就是中国人啊，想让自己不是中国人，就只能从中国独立出去啊。一方面不承认自己是中国人，一方面又说自己不是港独，这个我实在有点理解不了。
希望大家从文化和逻辑学还有政治术语角度来帮我解释一下，梳理一下这些逻辑关系。
在我的理解中，类似如下表述是符合逻辑的：
1、香港人A说，我不是港独，但我以身为一名中国人为耻，我希望我只是一个香港人，但我承认我同时也是一个中国人，虽然很不情愿，但我只能接受这个现实。
2、香港人B说，我不是港独，但和中国人的身份比，我更接受我香港人的身份，我希望自己只是一个香港人，但我同意我也是一名中国人，虽然不想提这个身份，但我依然承认这个事实。
但如果香港人C这么说：A和B，你们两个孬种，我也不是港独，我只要五大诉求，但是中国人？你们愿意做你们自己去做吧，我是且仅是香港人，如果你们认为你们是中国人，你们请滚回中国去吧！再次重申：我不是港独，我只追求五大诉求。
这个C的言论的逻辑我就不太理解，而类似C的言论在香港青年群体中有很多，其中不乏受过高等教育的知识分子，但是难道是只有我觉得这种言论就是自相矛盾的言论吗？

#p 21284779 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-08 18:27:32
在我眼中，香港人和中国人的关系，就跟北京人和中国人、上海人和中国人、辽宁人和中国人的关系是一样的呀。
而用学校做对比，我只见过光华的学生说自己是光华人，也是北大人，但从来没见过光华的学生说，自己只是光华人，不是北大人的。
#quote derekdut

#p 21284961 hitonls hitonls 2019-11-08 19:07:29
因为中国－中华人民共和国—中华民族这几个概念之间的关系颇有发挥的空间
复制一段我之前在另一个帖子里讨论爱国－爱党关系时的分析：
个人总结当人们说“爱国”的时候，“国”大致有以下三层意思：
1. 按照正经的马列理论，中华人民共和国是在以中国共产党为先锋队的工人阶级领导下实行人民民主专政的政治工具，这个政治工具会随着经济社会基础的发展而发展并最终走向消亡
2. 中国的这片土地这些人，山川、名胜，历史和文化
3. 同时是威斯特伐利亚国际体系中的一员，一个有明确领土、有主权、有国防军等等特征的与其他国家对等的现代国家
而这三层意思并不是很轻易地就能结合在一起的。比如第二个和第三个意义结合不好，就会出现“李白如果在碎叶城出生还算不算中国人”的问题，第一个和第三个结合中就会出现要把共产党领导的解放军国家化的声音
吊诡的就在于，爱国与爱党的统一是要使用第一个意思，而这个是在现今实践中最弱势的一个意思。爱国主义宣传教育中所使用的，以及真正引起人们的爱国热情的实际上主要是第二个和第三个意思。按照第一个意思，不过就是一个政治工具、一种上层建筑，也并没有太高的地位，很难引起人们对这个政治工具的充沛感情。这也就是为什么虽然说起来“爱国与爱党是统一的”，但海外爱国留学生出来时还是只有举国旗的而没见到举党旗的
所以当有香港人说不是中国人也不是港独的时候，可以解释为这里的中国实际上指涉政治上的中华人民共和国，却故意使用更宽泛的“中国”一词，不断利用并游走于这些语义上的复杂关联之中
类似在台湾“是否是中国人”和“是否是中华民族”得到的民调结果也是不一样的
#quote derekdut

#p 21284976 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-08 19:11:54
嗯，我倒是知道中国这一词范围和概念的多义性，也理解可以偷换概念实现某些人士的钻空子的说辞。
但是这种钻空子的行为只对于台湾人适合，对于部分香港人和港独割裂并不适合啊。
因为港独的意思就是从最狭义的中国——中华人民共和国中独立出去呀，而不是从文化上的中国地理上的中国独立出去。
#quote hitonls

#p 21284993 SodaRoy Albert 2019-11-08 19:16:02
提供一种解释
因为 香港居民 的一部分是没有中国国籍的
身边不少人是英国/北爱护照 同时是香港居民身份 无中国护照
#quote derekdut

#p 21285022 hitonls hitonls 2019-11-08 19:23:30
可以反复地来来回回啊
我不是中国人（中国实际上即中共直接在中共体制领导下的政治实体，即内地，中国人实际上就变成了拿内地身份证的人）
我不是港独（这里不是港独要解释为没想独立于文化上（甚至经济上）的中国）
就算港独指从政治上的中华人民共和国独立，只要把中国人理解为拿中国护照的人就也说得通了
#quote derekdut

#p 21285027 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-08 19:26:39
没有中国国籍的，不认为不承认自己是中国人，当然是合情合理的我在第三段也提到了这部分人除外，也就是这部分人不认为自己是中国人，并且也不是港独，是逻辑上不矛盾的。
但有英国护照，没有中国护照就没有中国国籍这也是错误的观点，得看具体情况。
#quote SodaRoy

#p 21285046 chenov 喷子 2019-11-08 19:32:21
这很难理解吗
我用难听一点的话来转述一下
我是中国人，我不是赵国人
#quote derekdut

#p 21285048 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-08 19:32:26
港独就是指政治上的独立吧，不过你这个说法倒是的确和某些香港人的说法一致，就是指只有内地人才是中国人，只有内地才是中国，他们不反对香港在中华人民共和国这个政治框架下，但反对中国这个统一概念。
#quote hitonls

#p 21285051 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-08 19:33:22
哦，所以他们的确不是港独，他们只是造反派，希望推翻中华人民共和国政府？
#quote chenov

#p 21285059 chenov 喷子 2019-11-08 19:37:33
准确地说，他们不想打到北京，他们谋求在hk推翻中央政府的统治
#quote derekdut

#p 21285073 hitonls hitonls 2019-11-08 19:42:23
“中国”是个松紧带。。
对于不少香港人说话时不说“内地”而用“中国”来指代内地恐怕已经成了语言习惯了
其实我对此也抱有一定程度的理解，毕竟很多方面确实是互相独立的
用你举的学校的例子，北大深圳校区的学生会不会有人用“回一趟北大”来指涉回燕园呢
#quote derekdut

#p 21285076 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-08 19:42:39
嗯，虽然是港人治港，港府治港，但从我国法理上来说，的确是中央政府授权委任港府治港，要说是中央政府统治HK的确也没问题，毕竟港府这个地方政府对HK的统治来源于对香港拥有主权的中华人民共和国政府（也就是所谓的中央政府）授权。
但如果局部脱离中华人民共和国的政治架构，就是局部的独啊，而整体就是造反啊。
#quote chenov

#p 21285077 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-08 19:43:18
我认识的汇丰的，都会说本部。。。
#quote hitonls

#p 21285121 chenov 喷子 2019-11-08 19:55:03
法理什么的看看就好
他们就是要造反，不care什么授权不授权，对PRC也没有什么感情
所以他们不用接受你对港独的定义，自己有一套说辞
#quote derekdut

