#t 1465 17558445 himitsu 2020-02-26 23:10:00 himitsu 2020-02-26 23:10:00
北京和湖北相提并论

#p 21903802 himitsu 神山よしか 2020-02-26 23:10:00
新华社北京2月25日电（记者王秉阳、刘奕湛）如何采取差异化的措施，做到分区分级复工复产，精准施策？25日国家发展改革委社会司司长欧晓理在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，所谓分区规模精准复工复产就是对湖北省、北京市以外的地方依据疫情严重程度，以县级为单位划分为低风险地区、中风险地区和高风险地区三类。低风险地区全面恢复生产生活秩序，取消道路通行限制。
欧晓理表示，低风险地区实施外防输入的策略，全面恢复生产生活秩序，取消道路通行限制，帮助企业解决用工、原材料、资金设备等方面的困扰和问题，不得对企业复工复产设置条件，不得以审批、备案等形式为借口，拖延企业复工复产的时间。
中风险地区实施外防输入、内防扩散的策略，尽快有序恢复正常的生产生活秩序，组织人员有序返岗，指导用工企业严格执行消毒、通风、测温等要求，降低人员密度、减少人员聚集、加强人员防护、消除风险隐患，做到疫情防控与企业复工复产同步推进。
高风险地区实行内防扩散、外防输出、严格管控策略。要继续集中精力做好疫情防控工作。在疫情得到有效控制后，再有序扩大复工复产的范围。当然这里有一个前提，高风险地区也要保障疫情防控、公共事业运行、群众生活必需及其他涉及重要国计民生企业的正常运转。
欧晓理表示，国家发改委坚持在做好防控工作的前提下，全力推动生产企业复工复产，相关工作正有序推进。具体包括研究起草了《关于切实加强疫情科学防控有序做好企业复工复产工作的通知》；会同财政部、人民银行等部门出台了一系列产业、财税、金融政策，对重点保障企业给予优惠贷款和政策贴息政策；协调推动分批有序错峰返程返岗，做好交通运输的保障；积极推动重大项目，重大工程和其他具备条件领域尽快复工；建立了全国复工复产日调度制度。
[https://baijiahao.baidu.com/s?id=1659517889999197426&wfr=spider&for=pc](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaijiahao.baidu.com%2Fs%3Fid%3D1659517889999197426%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc)

