#t 1465 17558350 lea 2020-02-26 22:11:00 lea 2020-02-26 22:11:00
华中农业大学号召师生就地帮扶春耕生产

#p 21903548 lea 无爱即无忧 2020-02-26 22:10:38
关于全校师生就地帮扶春耕生产的倡议
亲爱的老师们、同学们：
时值疫情防控关键时期和春耕生产重要时节，广大农村地区迫切需要统筹开展疫情防控和春耕备耕，做到两手抓、两不误、两推进。当前，传统春耕生产方式正面临疫情防控中减少人员聚集、实行社区村庄封闭管理等举措的新挑战，广袤农村亟需大批农业科技人才提供智力支持，也正是我们扎根祖国大地、塑造知农爱农品格、提升强农兴农本领的重要机遇。学校全体师生员工，特别是党员师生要带头站出来、行动起来，充分发挥聪明才智，就地依法科学有序帮扶春耕备耕，在疫情防控和春耕生产这两个战场发挥先锋模范作用。
为此，我们向全校返乡师生发出如下倡议：
1. 积极主动担当作为。返乡师生在做好安全防护的同时迅速行动起来，主动担当作为，亮明身份就地参与春耕生产，接受地方党团组织和农业农村部门的指挥调度，主动联系当地农业合作社、种植大户，在生产一线学习，为生产一线服务。
2. 扎实帮扶春耕生产。深入田间地头，充分发挥农业科技知识和智力优势，深度参与、扎实帮扶当地春耕生产；深入扶贫一线，积极帮助农户特别是未脱贫户春耕备耕，寻找技术增产增收渠道；在提供服务的过程中发现技术难题、凝练科学问题，总结来自生产一线的宝贵经验，把科技创新成果和专业实践成效体现在祖国大地上。
3. 创新工作方式方法。积极通过微信、短视频等新媒体平台，结合当地媒介，制作指导春耕生产的精品科普内容，开展“互联网+”技术指导，为农民备耕提供线上、线下技术指导和全程服务。
老师们，同学们，让我们牢记习近平总书记“与祖国同行、为人民奉献”的殷殷嘱托，弘扬“勤读力耕、立己达人”为核心的华农精神，立即行动起来，配合当地组织动员广大农民全面打赢防疫阻击战，有序投入春耕生产，为实现脱贫攻坚决胜年的粮食和农业丰收做出积极贡献！
华中农业大学科学技术发展研究院
华中农业大学本科生院
华中农业大学研究生院
2020年2月19日(庚子年雨水)

