#t 1465 17558014 lea 2020-02-26 18:28:00 lea 2020-02-26 18:28:00
美国第七舰队全面筛查舰员和家属

#p 21902517 lea 无爱即无忧 2020-02-26 18:27:56
据美国《星条旗报》2月26日报道，美国驻日第七舰队发言人凯利中校周一晚上在一份电子邮件中告诉《星条旗报》，由于新冠疫情蔓延，第七舰队开始对全体到访过军事基地或登舰过人员进行筛查。他表示，新的筛查标准适用于全体船员、访问者、平民、军事承包商和其他进入第七舰队负责区域的的人员。
第七舰队的全面筛查将包括问卷调查和自我报告，以及其他医学检查。该舰队的官员们还计划在必要时提供支持性护理和隔离。如果认为有必要，第七舰队旗下各个军舰的舰长可以在初步评估后实施额外的筛查。
不过，目前驻日美军目前还没有疑似或者确诊病例。他补充说：“目前没有迹象表明美国第七舰队的任何人员受到‘冠状病毒’的影响。”
驻扎在日本的美国第七舰队（Seventh Fleet）是美国海军旗下的远洋舰队之一，隶属于美国印太司令部属下的太平洋舰队，总部设在日本横须贺。冠状病毒病例最多的四个国家——中国、韩国、日本和新加坡——都属于第七舰队的“负责区域”。随着冠状病毒在日韩不断蔓延，第七舰队也提高了警惕，应对可能的感染。目前，第七舰队主力“里根”号航母就在横须贺入坞进行例行维护。
根据日本厚生劳动省发布的数字，截至当地时间2月26日上午11点，日本新冠肺炎感染者达862人，其中包括在日本国内的感染者和中国游客等157人，“钻石公主”号邮轮的乘客和乘务人员691人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人。
除了海军进行全面筛查以外，和日本自卫队有较多接触的美国陆军也提高了警惕。美国驻日陆军部队发言人伊莱亚斯·切拉拉少校星期一说，美国陆军正在监视局势，并“研究我们部队的卫生保护措施”。他还说，驻日陆军指挥官星期三还将在扎马营地社区俱乐部主持一个会议，讨论住房和健康问题。目前陆军已经发布旅行警告，并强制执行健康保护命令和新冠病毒的预防措施。
在此之前，驻韩美军已检测出第一例新冠病毒确诊病例。2月25日，据驻韩美军网站发布消息称，驻韩美军宣布有一名士兵的新冠病毒检测结果呈阳性，这是驻韩美军首次被检测出患有新冠肺炎，同时也是美国军人首次确诊。
位于庆尚北道漆谷郡的卡罗尔军营内，一名23岁美军男性士兵的新冠肺炎检测结果呈阳性，此人还曾在24日访问了位于大邱市的沃克军营，目前正在基地外的住所进行自我隔离。

