#t 1465 17558326 lea 2020-02-26 22:03:00 himitsu 2020-02-26 22:52:00
浙江疾控：茶水可杀灭并有效抑制细胞内病毒复制

#p 21903508 lea 无爱即无忧 2020-02-26 22:03:07
在浙江省科技厅《新型冠状病毒感染肺炎疫情防控关键技术的研究》重大专项的支持下，浙江省疾病预防控制中心研究人员卢亦愚、冯燕等专家发布最新研究成果：日常的饮用茶水在细胞水平具有抗新型冠状病毒的作用。
研究组选择了绿茶、铁观音与大红袍，称取上述各类茶叶2克，用50mL开水（实测90℃）浸泡30min，此时浓度计为40 mg/mL（即通常泡茶时的头道茶水），冷却至室温后，用细胞维持液稀释至各实验浓度。
首先，以不同浓度的茶水（2.5-10 mg/mL）进行体外杀灭病毒试验，将开水与市售饮用水设置为实验对照组。不同浓度茶水，以及对照组与100TCID50的新型冠状病毒分别作用1小时后，感染Vero细胞并培养48 小时，测定各组的病毒核酸增殖水平。
结果表明，与未经茶水处理的病毒对照组比较，茶水处理组新型冠状病毒的核酸增殖量降低了1万-10万倍；而用于冲泡的开水、市售饮用水对照组，其增殖状况与病毒对照组一致，提示茶水对新型冠状病毒具有良好的细胞外杀灭效果。其次，研究组还采用0.25-2 mg/mL的茶水对新型冠状病毒感染1小时后的细胞进行处理，培养48小时后，发现0.25 mg/mL的绿茶，1-2 mg/mL的大红袍和0.5-1 mg/mL的铁观音均具有抑制新型冠状病毒复制的能力，抑制效果随茶水浓度上升而提高。
本研究首次发现以茶多酚（包括儿茶素）为主体的茶水，在体外培养细胞中，对新型冠状病毒具有良好的细胞外杀灭与细胞内增殖抑制作用。
茶饮料是我国上千年来一直使用的具有防病、治病与养生的健康饮料，因此研究组认为喝茶可能会有益于新冠肺炎的预防。
链接阅读：
茶水能有效抑制新冠病毒？浙江省疾控中心：数据还未审批
中新经纬客户端2月26日电（高晓锳）2月26日下午，浙江省疾控中心官方微信发布了一篇题为《茶水可杀灭并有效抑制细胞内新型冠状病毒复制》的文章。然而，截至发稿该文章已经被删除。
该文章称，在省科技厅《新型冠状病毒感染肺炎疫情防控关键技术的研究》重大专项的支持下，浙江省疾病预防控制中心研究人员卢亦愚、冯燕等专家发布最新研究成果：日常的饮用茶水在细胞水平具有抗新型冠状病毒的作用。
对此，中新经纬记者致电浙江省疾控中心办公室，办公室负责人告诉中新经纬客户端，虽然文章中的实验已经完成，但由于文章中的数据还未经领导审批，因此做出了删除。后续，最新消息会发布在官方微信。

#p 21903653 propagator 马甲 2020-02-26 22:32:00
麻烦你们直接发joke，现在joke版比较缺高质量的帖子。
#quote lea

#p 21903746 himitsu 神山よしか 2020-02-26 22:52:43
沃兹·吉硕德：双氧水可杀灭并有效抑制细胞内病毒复制
已经体外实验证实
#quote lea

