#t 251 17557472 zafira 2020-02-26 00:12:00 Ryn 2020-02-28 12:56:00
千万不要和逻辑不在一个层面的人辩论

#p 21900781 zafira 庄子 2020-02-26 12:17:19
[https://mp.weixin.qq.com/s/kaNH3TpfJ93chOQ4hpu1Cw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FkaNH3TpfJ93chOQ4hpu1Cw)
千万不要和逻辑不在一个层面的人辩论
------ 张鹏
最近，在网上看到一个名为“这个小区真脏”的笑话。我发现这个笑话反映了人类比较普遍的现象，就是“逻辑之争”。这个现象不但在中国有，在我去过的许多国家（我目前去了47个国家）都有。我大致将人类的逻辑分成下面两类：
第一类：形式逻辑，创始人是古希腊的亚里士多德。它是在西方发达国家被普遍接受的思维、沟通体系。它依靠概念、判断、推理(主要包括归纳推理与演绎推理)反映事物的本质。
第二类：特色逻辑，这并非被公认的、有严格定义的概念，而是我临时创立的一个概念。它是指反对形式逻辑的人根据自己的国情、文化、感觉发明的一套“逻辑”。这种“逻辑”是不被上述“形式逻辑者”认可的。不过，在这里我还是把它归为逻辑的一种。这种逻辑在许多历史悠久的第三世界国家比较普遍，他们认为这种逻辑反映了他们的历史、文化还有情感，更符合他们的社会现状与人际关系。
下面这个笑话，就是典型的两种逻辑之争。
此笑话纯属虚构，内容转自网上。
笑话及评述
A和B住在同一个小区。由于物业公司管理不到位，导致这个小区一直脏乱不堪，下面是两个住户为这个问题展开的对话。在括号中的分析是我用两种逻辑对此笑话的评述。
对话1
A：这小区真脏。
B：子不嫌母丑，狗不嫌家贫，你骂自己的小区，有没有爱心？
（分析：形式逻辑认为，B的回答是错误使用了类比，因为小区与母亲，业主与狗完全不能相互代替。特色逻辑认为，用类比更形象，完全代表了人的真实感情）
对话2
A：这小区真脏。
B：隔壁小区更脏，你咋不说呢？
（分析：形式逻辑认为，B的回答转移了话题。特色逻辑认为，使用联想与对比更能说明问题）
对话3
A：这小区真脏。
B：有本事你建个干净小区啊。
（分析：形式逻辑认为，B的回答转移了话题。特色逻辑认为，B的回答是对A的正确反驳）
对话4
A：这小区真脏。
B：以我们目前的文化素质，现阶段还不太适合住很干净的小区。
（分析：形式逻辑认为，B的回答推卸了物业公司的责任。特色逻辑认为，B的回答是对现状的合理解释与理解）
对话5
A：这小区真脏。
B：以前更脏，现在已经不错了。
（分析：形式逻辑认为，B的回答推卸了物业公司的责任。特色逻辑认为，B的回答是对物业公司取得成绩的赞美，是更有人情味的）
对话6
A：这小区真脏。
B：你这么说是什么居心？什么目的？没有小区，哪有你家？
（分析：形式逻辑认为，B没有资格怀疑A的动机。因为A作为业主有权过问他们聘用的物业公司的服务质量。特色逻辑认为，A的动机是邪恶的）
对话7
A：这小区真脏。
B：隔壁的小区给了你多少钱，让你在这里满嘴乱喷？
（分析：形式逻辑认为，B没有资格怀疑A的动机。因为A作为业主有权过问他们聘用的物业公司的服务质量。特色逻辑认为，A的动机是邪恶的）
对话8
A：这小区真脏。
B：再脏也是自己的小区，我为小区里的高楼而感到骄傲和自豪。
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，这与小区的高楼无关。特色逻辑认为，A应该看到小区好的地方，不应该抓住问题不放）
对话9
A：这小区真脏。
B：隔壁小区也这样脏过，我们现在还处在小区建设的初级阶段。
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，这与隔壁小区无关，也不应该以阶段为借口来拖延。特色逻辑认为，A应该看到小区好的地方，不应该抓住问题不放）
对话10
A：这小区真脏。
B：其实，隔壁小区也一样，天下乌鸦一般黑，世上根本就没有干净的小区。
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，这与隔壁小区无关。特色逻辑认为，A应该理解物业，因为所有物业公司都不完美）
对话11
A：这小区真脏。
B：我们这么大的一个小区，问题太复杂，管理没有你想得那么容易....
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，这与小区大小无关。特色逻辑认为，A应该理解物业，因为物业公司的工作有难度）
对话12
A：这小区真脏。
B：不要再吵了，这个小区不能乱，要稳定！稳定压倒一切！
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，这与小区稳定无关。特色逻辑认为，如果向物业提意见，就一定会出现动乱）
对话13
A：这小区真脏。
B：要理解这个物业公司，管这么大的小区容易吗？除了他们，还有谁能管得住这么大的小区？..
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，这与小区大小无关。特色逻辑认为，换别的公司也管理不好，所以，不要提意见了）
对话14
A：这小区真脏。
B：讨论这个问题没有意义，有时间，把自己家打扫干净就行了，多去做好自己的本职工作吧！
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，这与自己做什么无关。特色逻辑认为，A自己的事没做好，就没有资格向物业公司提意见）
对话15
A：这小区真脏。
B：你是不是对咱们小区不满？咱们小区白养活你了，滚！
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，是业主养活了物业公司，不是相反。特色逻辑认为，是物业公司养活了业主，所以，A提意见是恩将仇报）
对话16
A：这小区真脏。
B：我知道，你是想换一个物业公司。但你想过没有，这必定会让小区动荡不安。
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，物业公司要么改进，要么走人。特色逻辑认为，换物业公司会带来更大灾难，所以，不能提意见）
对话17
A：这小区真脏。
B：脏是脏了点，但改变不了脏，那就改变自己的心态去适应它。
（分析：形式逻辑认为，B的回答转移了话题。特色逻辑认为，B的回答是换一种思路来解决问题）
对话18
A：这小区真脏。
B：脏的地方是少数，大多数地方还是好的，你为什么只会挑刺？
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，不管问题是大是小。特色逻辑认为，看问题要看大局，不要只看局部）
对话19
A：这小区真脏。
B：虽然脏，但毕竟安全。你要多看看那些经常有打架斗殴的小区，才能感恩我们小区目前多么安全。
（分析：形式逻辑认为，B的回答转移了话题。特色逻辑认为，B的回答是对物业公司的理解以及对已经取得的成绩的赞美，说明B更能通情达理）
对话20
A：这小区真脏。
B：没有物业公司管理，你连脏小区都住不上，你还有没有良心！懂不懂感恩？
（分析：形式逻辑认为，B的回答转移了话题，提出了无关的假设。特色逻辑认为，B的回答是对物业公司的理解以及对已经取得的成绩的赞美，说明B更能通情达理）
对话21
A：这小区真脏。
B：你懂个屁，其实物业公司在下一盘大棋…
（分析：形式逻辑认为，B的回答转移了话题，提出了无关的猜测。特色逻辑认为，B的回答是对物业公司充满信心，B看到了A的短视与愚昧）
对话22
A：这小区真脏。
B：你没有看到我们一直在改革吗？要看大方向。
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，物业公司不能有任何借口。特色逻辑认为，看问题要看对方的努力和未来）
对话23
A：这小区真脏。
B：你说自己的小区脏，那你借住到隔壁小区去当寄人篱下的租客呀？为什么还赖在这里不走？
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，B的说法完全忽视了物业应负的责任。特色逻辑认为，B用有力而正确的逻辑回击了A的提问）
对话24
A：这小区真脏。
B：我会向物业公司举报，屏蔽你的发言权
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，B的说法完全颠倒了权责关系。特色逻辑认为，B用有力而正确的逻辑回击了A的提问）
小结
看完上述笑话及分析后，大家一定想到了自己在日常生活中遇到的类似辩论。你可能是辩论中的A，也可能是B。你有可能同意形式逻辑的观点，也有可能同意特色逻辑的观点。
我相信，双方都无法说服对方。怎么办？我觉得此时不可能“晓之以理”了。因为两个人的逻辑不在一个层面，讲理是无效的。你还有下列5种办法。第一，用“情”，即动之以情，就是用感情去打动对方。第二，用“力”，就是采用强制手段来对付对方。第三，用“忍”，即忍气吞声。第四，用“脚”，也就是一走了之，不和对方来往了。第五，用“哄”，只能说假话赞美对方了，这一招主要用于有权有势、你有求于对方的人。
好了，你是哪一派的？请在下面投票吧。你也可以通过这个投票看看你这一派在人群中的比率。和以前一样，我相信我的文章又能吸引大量高质量的留言。
如果你是支持形式逻辑的，那么，下面推荐的书有利于你提高形式逻辑水平。当然，支持特色逻辑的，就没有必要看这样的“毒草”了。

#p 21900831 hxanti hx 2020-02-26 12:33:36
不同意。
确实，你不应该私下里和逻辑不在一个层面上的人辩论。
但是在公开，尤其是高流量的网络平台上呢？如果不对不正确的观点进行一定程度的反驳，如何避免围观者受害？
#quote zafira

#p 21901376 zhangyuqi 张 2020-02-26 14:35:57
换物业的确是件水很深的事，尤其是在商业规则差的地区，物业人员通常是下岗工人或者熟人介绍的当地穷亲戚，活干不好也不会干，但是对业主的依赖却很重，而且政府也鼓励这种依赖，好甩包袱。因为有政府撑腰，这些人在业主面前好像自己是主人一样，尽管在市场上没有竞争力。
换掉他们得考虑好怎么跟黑社会斗狠。很遗憾，普通市民没有自卫权，也没自卫武器。  随便搜一搜物业和业主的矛盾纠纷，全国各地都有这问题
#quote zafira

#p 21901383 thinky 披风罗汉 2020-02-26 14:37:59
楼主文章不单单在于辩论逻辑，而在于体制民主。
#quote hxanti

#p 21901834 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-02-26 16:29:41
那么B的这些回答里面，哪些算是高情商，哪些算是低情商呢
#quote zafira

#p 21905113 liuyz liuyz 2020-02-27 10:04:26
形式逻辑是好的，对于无脑支持中共和无脑反对中共的人，都最好别跟对方扯淡，指出对方错误，让围观群众知道其逻辑错在哪就行了
不过现在类似“五毛论鸡蛋”的东西已经火不了了，小区脏也好，鸡蛋臭也罢，摆出这一套所谓逻辑漏洞的人往往是在立个靶子自己打
这种对话，提出问题的人往往提出的是一个具体问题，然后反驳方则是使用一套愚蠢的话术反驳，可惜现在的网络环境，对于具体问题的批评，已经很少有这种低级的反对了，反而是支持的更多。去年国庆附近，因为香港闹事加上建国70周年的氛围，微博支持共产党的言论达到顶峰，但在一些具体的某省某地的政府做错事的微博下面，依然是骂政府的。
可惜喜欢“五毛论鸡蛋”的不少微博大V，却经常犯下“这个罪恶的政权什么时候倒台，中国就能变好了”、“要是韩国发生武汉这样的事，省长早就自杀了”这种逻辑低下的言论，攻守之势变化，也属正常。
#quote zafira

#p 21905138 xinHR 凌波微步 2020-02-27 10:08:40
支持形式逻辑，问题是遇到特色逻辑，如何有效驳斥和反击？
#quote zafira

#p 21905307 lymh 泪眼模糊 2020-02-27 10:34:09
说实话这文章看得挺尬的，“这小区真脏”是啥逻辑，充其量是个命题罢了，下面括号里的解释也完全看不出是如何归纳演绎出来的...
#quote zafira

#p 21905845 bobprime bobprime 2020-02-27 12:03:18
坚决反对低级红高级黑
#quote zafira

#p 21906548 zhangyuqi 张 2020-02-27 14:17:12
没错
列出的对话本来就是抬杠瞎聊天而已，只是没有符合作者的预期罢了，于是作者就立个稻草人把别人批判一番
作者要是想谈换物业的问题，就大大方方的谈，何必用挑毛病的方式呢？比如看到垃圾没清很脏，顺手打个电话给物业，困难吗？恐怕作者也是想吃现成饭，指望调动别人情绪来帮他做事吧
#quote lymh

#p 21907252 TanyaAdams 谭雅 2020-02-27 16:41:03
這其實根本與邏輯沒什麼關系.西方所謂發達國家那一套也不全是形式邏輯.
形式邏輯是沒有辦法作出任何價值判斷的,也不能得出除了trivial的重言式之外的任何結論.要想進行推理,重要的是採取一些先驗的假設.
因此來說你沒有辦法從邏輯上說服持有價值觀與你不同的人.你來說說民主有什麼邏輯?自由有什麼邏輯?愛國又有什麼邏輯?你沒有辦法不訴諸先驗的或者宗教的內容去建立一套價值觀,也沒有辦法超越具體的價值觀去做價值判斷,更沒辦法證明存在一種完備且統一的價值觀--而且更有可能的情況是它不存在.
數百年前人類因信仰不同而相互廝殺,數百年後人類看起來又因爲信仰不同而劍拔弩張.我們真的能夠包容與我們不同的人以期達到和平嗎?
#quote zafira

#p 21907274 TanyaAdams 谭雅 2020-02-27 16:46:23
退一萬步說,即使人們有共同的先驗假設,那還得看這個先驗假設是否consistent,衆所周知從一組inconsistent的命題出發可以演繹得出任何命題.因此如果所有人都又想要魚又想要熊掌,他們還是可能因爲持有完全相反的觀點打起來.
#quote TanyaAdams

#p 21907462 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-02-27 17:31:35
物业公司如果也具有业主身份，比如持有小区50%以上房产，你怎么换物业？开业主大会也是按持有房产享受投票权，怎么投票都换不了物业。
党政军企一体化，既是物业也是业主。
#quote zhangyuqi

#p 21907487 liuyz liuyz 2020-02-27 17:36:14
——开业主大会也是按持有房产享受投票权
一个人有十套房，在题设的小区里，开业主大会也只能有一票，不然就不是欧美民主了
#quote haoba

#p 21907528 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-02-27 17:43:55
跟欧美民主有啥关系呢？
一家企业一个大股东51%控股，其他七八个小股东分了剩下的49%，开股东大会时候那些小股东一人一票也没用，还是51%的大股东说了算。
这也是民主
#quote liuyz

#p 21907571 thinky 披风罗汉 2020-02-27 17:53:58
那就是又当运动员还当裁判员，如何公平?
#quote haoba

#p 21907644 zhangyuqi 张 2020-02-27 18:09:08
你说的这种是持有型物业，买房之前就得考虑好，上船了就很难下来，产生矛盾卖房走人最省事
最后的那段暗喻，不正是你老家这种地方的真实写照嘛，所以你老家就留不住精英呀，迟早被他们玩完，玩完之后，正好合理合法地打击黑恶势力。恶人自有恶人磨，贵党最厉害也最拿手的本事还得再发挥一波，气数未尽呢
#quote haoba

#p 21907674 liuyz liuyz 2020-02-27 18:24:12
考虑到题设的小区有明显的暗指政府的意味，所以应该按照一人一票的政治选举来玩，而不是上市公司的大股东说了算
#quote haoba

#p 21907697 kaomoguo 我叫塔塔 2020-02-27 18:30:48
求问正确回答应该是？“对，这小区真脏，这小区太他妈脏了！”吗？
#quote zafira

#p 21909274 Ryn 大酸葡萄 2020-02-28 02:22:55
要不你试试看打电话反对言论钳制？
#quote zhangyuqi

#p 21909286 Ryn 大酸葡萄 2020-02-28 02:26:40
然后再定义一下中共永远代表中国人民。
重言式齐活儿了lol
#quote haoba

#p 21909540 Koppelbarg 云中 2020-02-28 06:19:22
邓小平在40余年前不是就有政治结论了？（lz在讨论日常社区政治）
实事求是，实践是检验真理的唯一标准
他本人虽然无法两次说出这句话，但是这是改开的精神基石，是不言自明的
任何逻辑推理的结论都要跟实践对比，这也是近代西方在工业化初期产生实验的原因
#quote zafira

#p 21909542 Ryn 大酸葡萄 2020-02-28 06:20:36
对啊，实事求是。
可现在这四个字又进故纸堆了……
#quote Koppelbarg

#p 21909545 Koppelbarg 云中 2020-02-28 06:22:06
这是你个人认为的，任何要做事的人都是坚持这个原则的
#quote Ryn

#p 21909580 Prandtl Prandtl 2020-02-28 06:53:20
底下一帮人的回复很好地诠释了LZ发帖的标题。
#quote zafira

#p 21909718 hxanti hx 2020-02-28 08:26:48
不是说逻辑么，怎么又说起民主来了？
确实民主不解决49%/51%的问题，也不解决大部分政治问题——但我也不知道有什么制度能从根本上解决这样的问题，你就当无解好了。但是民主可以解决一个非民主制度似乎无法解决的小问题，那就是在90%/10%这样极端的情况下，如何实现政府的平稳过渡，而不发生政变、街头政治等流血冲突。
所以在我的价值观里，民主制度是一种有用的工具。出于引入一种有效的工具的态度，我支持它接受它（就像地铁提供了便利，所以我支持修地铁一样），而不是因为它是什么伟大，崇高的东西。
#quote haoba

#p 21910167 zhangyuqi 张 2020-02-28 10:36:17


2020-02-28 10:21:53
你这跨度大了
把小区打扫干净，这是打个电话就能做到的事
放开言论管制，这需要另外拉一个党，跟执政党竞争成功后才能做到
有需求才有市场，贵国国情对竞争性执政党的需求并不强烈， 全国大概只有少数知识分子有这种需求。创造需求的话，那活就多了
#quote Ryn

#p 21910220 zafira 庄子 2020-02-28 10:32:48
事实上，物业公司的负责人和管理层在人数上，绝对不会超过小区总人数的50%。用手指头就可以算出来。
#quote haoba

#p 21910295 zhangyuqi 张 2020-02-28 10:46:23
说实话，楼主发帖的标题恰恰是我认为医患矛盾的根本原因之一————西医普遍是受过逻辑教育的知识分子，而当他们用标题中的态度对待病人时，就产生了各种矛盾。这也是很多没有受过逻辑教育的中医反而受病人欢迎的原因——病人可以跟中医说的上话，能感受到平等和关爱，因而也就更容易赢得信任。
有的人一边反对中医，一边又用自己的傲慢无礼把病人往中医那边推，好像掌握了逻辑就掌握了万世真理一样，不懂逻辑又没机会学的最好都死光算了
#quote Prandtl

#p 21910328 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-02-28 10:52:55
呃，以前不好说，现在有长租公寓这玩意，开发商直接持有物业，几栋楼政府要求不让卖只能出租。
开发商也妥妥的是业主，超50%自持的情况也是有的。
#quote zafira

#p 21910363 Ryn 大酸葡萄 2020-02-28 11:02:33
啊我夸张了对不起。领会精神
#quote Koppelbarg

#p 21910368 Ryn 大酸葡萄 2020-02-28 11:03:51
你是说，宪法规定言论自由是挂羊头卖狗肉
还是说，知识分子不算人？
#quote zhangyuqi

#p 21910461 zhangyuqi 张 2020-02-28 11:18:27
贵国宪法还说共产党是唯一合法的领导政党呢
共产党党章还说党是由工人阶级领导的呢
曾经的言论自由也是党开恩给的，现在党不开恩了要收回去
言论自由是知识分子才需要的权利，知识分子阶层一躺平或大量移民，经济就会跟着停滞，执政党合法性危机就来了。看看国内那几个移民输出大省，今年的GDP下调多少，那些个省压根留不住一点人才。后面就是下政治棋了，搞不好还要再来一次东南互保
#quote Ryn

#p 21910634 Ryn 大酸葡萄 2020-02-28 11:49:33
可不可以把你的话理解为“宪法上写的东西不算数”？
#quote zhangyuqi

#p 21910834 zhangyuqi 张 2020-02-28 12:22:44
假如党章上写的东西算数的话，那宪法上写的东西就算数
#quote Ryn

#p 21910914 paull Loooong 2020-02-28 12:35:08
韩国的邪教徒和泛斗本最近极大的阻碍了韩国的行政效率，你要去拯救他们吗？"那些不是一个个数字，而是活生生的人啊。"
#quote Ryn

#p 21910921 paull Loooong 2020-02-28 12:36:30
在户外是不可能感染新冠病毒的，哈利路亚。
#quote Ryn

#p 21910945 Ryn 大酸葡萄 2020-02-28 12:39:17
我又不是弥赛亚
#quote paull

#p 21910960 Ryn 大酸葡萄 2020-02-28 12:40:49
可不可以把你的话理解为“中华人民共和国的宪法的有效性依赖于中国共产党的党内事务？”
#quote zhangyuqi

#p 21910989 paull Loooong 2020-02-28 12:45:24
韩国是一个有足够信息流通的国家。相信地球是平的并不会引起什么严重后果。但不是所有的事情都像地平论那样无害。
这句牧师的话应该收到言论自由的保护吗？
#quote Ryn

#p 21910996 Ryn 大酸葡萄 2020-02-28 12:46:24
你可不可以说话有头有尾？哪句话？
#quote paull

#p 21911025 zhangyuqi 张 2020-02-28 12:50:56
当然不能这么理解了
宪法在开国是有效的，开国时期的共产党的确是全民选出来的，当时不管底层老百姓还是知识分子，都是一边倒的支持共产党，认同共产党在大陆的绝对领导地位的。
但是发展到今天，执政党自己违背了党性誓言，因此，当初全民同意的宪法中关于执政党的部分条款也就失效了。只是还没有竞争性政党发起修宪倡议而已。
#quote Ryn

#p 21911070 Ryn 大酸葡萄 2020-02-28 12:56:15
"但是发展到今天，执政党自己违背了党性誓言，因此，当初全民同意的宪法中关于执政党的部分条款也就失效了。"
你不要欺负我中文不够好。
你这句话的意思不就是中国共产党内部的失误导致了宪法中的部分条款失效了吗。
#quote zhangyuqi

