#t 251 17557472 zafira 2020-02-26 00:12:00 TanyaAdams 2020-02-27 16:47:00
千万不要和逻辑不在一个层面的人辩论

#p 21900781 zafira 庄子 2020-02-26 12:17:19
[https://mp.weixin.qq.com/s/kaNH3TpfJ93chOQ4hpu1Cw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FkaNH3TpfJ93chOQ4hpu1Cw)
千万不要和逻辑不在一个层面的人辩论
------ 张鹏
最近，在网上看到一个名为“这个小区真脏”的笑话。我发现这个笑话反映了人类比较普遍的现象，就是“逻辑之争”。这个现象不但在中国有，在我去过的许多国家（我目前去了47个国家）都有。我大致将人类的逻辑分成下面两类：
第一类：形式逻辑，创始人是古希腊的亚里士多德。它是在西方发达国家被普遍接受的思维、沟通体系。它依靠概念、判断、推理(主要包括归纳推理与演绎推理)反映事物的本质。
第二类：特色逻辑，这并非被公认的、有严格定义的概念，而是我临时创立的一个概念。它是指反对形式逻辑的人根据自己的国情、文化、感觉发明的一套“逻辑”。这种“逻辑”是不被上述“形式逻辑者”认可的。不过，在这里我还是把它归为逻辑的一种。这种逻辑在许多历史悠久的第三世界国家比较普遍，他们认为这种逻辑反映了他们的历史、文化还有情感，更符合他们的社会现状与人际关系。
下面这个笑话，就是典型的两种逻辑之争。
此笑话纯属虚构，内容转自网上。
笑话及评述
A和B住在同一个小区。由于物业公司管理不到位，导致这个小区一直脏乱不堪，下面是两个住户为这个问题展开的对话。在括号中的分析是我用两种逻辑对此笑话的评述。
对话1
A：这小区真脏。
B：子不嫌母丑，狗不嫌家贫，你骂自己的小区，有没有爱心？
（分析：形式逻辑认为，B的回答是错误使用了类比，因为小区与母亲，业主与狗完全不能相互代替。特色逻辑认为，用类比更形象，完全代表了人的真实感情）
对话2
A：这小区真脏。
B：隔壁小区更脏，你咋不说呢？
（分析：形式逻辑认为，B的回答转移了话题。特色逻辑认为，使用联想与对比更能说明问题）
对话3
A：这小区真脏。
B：有本事你建个干净小区啊。
（分析：形式逻辑认为，B的回答转移了话题。特色逻辑认为，B的回答是对A的正确反驳）
对话4
A：这小区真脏。
B：以我们目前的文化素质，现阶段还不太适合住很干净的小区。
（分析：形式逻辑认为，B的回答推卸了物业公司的责任。特色逻辑认为，B的回答是对现状的合理解释与理解）
对话5
A：这小区真脏。
B：以前更脏，现在已经不错了。
（分析：形式逻辑认为，B的回答推卸了物业公司的责任。特色逻辑认为，B的回答是对物业公司取得成绩的赞美，是更有人情味的）
对话6
A：这小区真脏。
B：你这么说是什么居心？什么目的？没有小区，哪有你家？
（分析：形式逻辑认为，B没有资格怀疑A的动机。因为A作为业主有权过问他们聘用的物业公司的服务质量。特色逻辑认为，A的动机是邪恶的）
对话7
A：这小区真脏。
B：隔壁的小区给了你多少钱，让你在这里满嘴乱喷？
（分析：形式逻辑认为，B没有资格怀疑A的动机。因为A作为业主有权过问他们聘用的物业公司的服务质量。特色逻辑认为，A的动机是邪恶的）
对话8
A：这小区真脏。
B：再脏也是自己的小区，我为小区里的高楼而感到骄傲和自豪。
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，这与小区的高楼无关。特色逻辑认为，A应该看到小区好的地方，不应该抓住问题不放）
对话9
A：这小区真脏。
B：隔壁小区也这样脏过，我们现在还处在小区建设的初级阶段。
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，这与隔壁小区无关，也不应该以阶段为借口来拖延。特色逻辑认为，A应该看到小区好的地方，不应该抓住问题不放）
对话10
A：这小区真脏。
B：其实，隔壁小区也一样，天下乌鸦一般黑，世上根本就没有干净的小区。
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，这与隔壁小区无关。特色逻辑认为，A应该理解物业，因为所有物业公司都不完美）
对话11
A：这小区真脏。
B：我们这么大的一个小区，问题太复杂，管理没有你想得那么容易....
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，这与小区大小无关。特色逻辑认为，A应该理解物业，因为物业公司的工作有难度）
对话12
A：这小区真脏。
B：不要再吵了，这个小区不能乱，要稳定！稳定压倒一切！
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，这与小区稳定无关。特色逻辑认为，如果向物业提意见，就一定会出现动乱）
对话13
A：这小区真脏。
B：要理解这个物业公司，管这么大的小区容易吗？除了他们，还有谁能管得住这么大的小区？..
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，这与小区大小无关。特色逻辑认为，换别的公司也管理不好，所以，不要提意见了）
对话14
A：这小区真脏。
B：讨论这个问题没有意义，有时间，把自己家打扫干净就行了，多去做好自己的本职工作吧！
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，这与自己做什么无关。特色逻辑认为，A自己的事没做好，就没有资格向物业公司提意见）
对话15
A：这小区真脏。
B：你是不是对咱们小区不满？咱们小区白养活你了，滚！
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，是业主养活了物业公司，不是相反。特色逻辑认为，是物业公司养活了业主，所以，A提意见是恩将仇报）
对话16
A：这小区真脏。
B：我知道，你是想换一个物业公司。但你想过没有，这必定会让小区动荡不安。
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，物业公司要么改进，要么走人。特色逻辑认为，换物业公司会带来更大灾难，所以，不能提意见）
对话17
A：这小区真脏。
B：脏是脏了点，但改变不了脏，那就改变自己的心态去适应它。
（分析：形式逻辑认为，B的回答转移了话题。特色逻辑认为，B的回答是换一种思路来解决问题）
对话18
A：这小区真脏。
B：脏的地方是少数，大多数地方还是好的，你为什么只会挑刺？
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，不管问题是大是小。特色逻辑认为，看问题要看大局，不要只看局部）
对话19
A：这小区真脏。
B：虽然脏，但毕竟安全。你要多看看那些经常有打架斗殴的小区，才能感恩我们小区目前多么安全。
（分析：形式逻辑认为，B的回答转移了话题。特色逻辑认为，B的回答是对物业公司的理解以及对已经取得的成绩的赞美，说明B更能通情达理）
对话20
A：这小区真脏。
B：没有物业公司管理，你连脏小区都住不上，你还有没有良心！懂不懂感恩？
（分析：形式逻辑认为，B的回答转移了话题，提出了无关的假设。特色逻辑认为，B的回答是对物业公司的理解以及对已经取得的成绩的赞美，说明B更能通情达理）
对话21
A：这小区真脏。
B：你懂个屁，其实物业公司在下一盘大棋…
（分析：形式逻辑认为，B的回答转移了话题，提出了无关的猜测。特色逻辑认为，B的回答是对物业公司充满信心，B看到了A的短视与愚昧）
对话22
A：这小区真脏。
B：你没有看到我们一直在改革吗？要看大方向。
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，物业公司不能有任何借口。特色逻辑认为，看问题要看对方的努力和未来）
对话23
A：这小区真脏。
B：你说自己的小区脏，那你借住到隔壁小区去当寄人篱下的租客呀？为什么还赖在这里不走？
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，B的说法完全忽视了物业应负的责任。特色逻辑认为，B用有力而正确的逻辑回击了A的提问）
对话24
A：这小区真脏。
B：我会向物业公司举报，屏蔽你的发言权
（分析：形式逻辑认为， A作为业主有权批评他们聘用的物业公司，如果后者提供的服务质量未达到契约的要求，B的说法完全颠倒了权责关系。特色逻辑认为，B用有力而正确的逻辑回击了A的提问）
小结
看完上述笑话及分析后，大家一定想到了自己在日常生活中遇到的类似辩论。你可能是辩论中的A，也可能是B。你有可能同意形式逻辑的观点，也有可能同意特色逻辑的观点。
我相信，双方都无法说服对方。怎么办？我觉得此时不可能“晓之以理”了。因为两个人的逻辑不在一个层面，讲理是无效的。你还有下列5种办法。第一，用“情”，即动之以情，就是用感情去打动对方。第二，用“力”，就是采用强制手段来对付对方。第三，用“忍”，即忍气吞声。第四，用“脚”，也就是一走了之，不和对方来往了。第五，用“哄”，只能说假话赞美对方了，这一招主要用于有权有势、你有求于对方的人。
好了，你是哪一派的？请在下面投票吧。你也可以通过这个投票看看你这一派在人群中的比率。和以前一样，我相信我的文章又能吸引大量高质量的留言。
如果你是支持形式逻辑的，那么，下面推荐的书有利于你提高形式逻辑水平。当然，支持特色逻辑的，就没有必要看这样的“毒草”了。

#p 21900831 hxanti hx 2020-02-26 12:33:36
不同意。
确实，你不应该私下里和逻辑不在一个层面上的人辩论。
但是在公开，尤其是高流量的网络平台上呢？如果不对不正确的观点进行一定程度的反驳，如何避免围观者受害？
#quote zafira

#p 21901376 zhangyuqi 张 2020-02-26 14:35:57
换物业的确是件水很深的事，尤其是在商业规则差的地区，物业人员通常是下岗工人或者熟人介绍的当地穷亲戚，活干不好也不会干，但是对业主的依赖却很重，而且政府也鼓励这种依赖，好甩包袱。因为有政府撑腰，这些人在业主面前好像自己是主人一样，尽管在市场上没有竞争力。
换掉他们得考虑好怎么跟黑社会斗狠。很遗憾，普通市民没有自卫权，也没自卫武器。  随便搜一搜物业和业主的矛盾纠纷，全国各地都有这问题
#quote zafira

#p 21901383 thinky 披风罗汉 2020-02-26 14:37:59
楼主文章不单单在于辩论逻辑，而在于体制民主。
#quote hxanti

#p 21901834 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-02-26 16:29:41
那么B的这些回答里面，哪些算是高情商，哪些算是低情商呢
#quote zafira

#p 21905113 liuyz liuyz 2020-02-27 10:04:26
形式逻辑是好的，对于无脑支持中共和无脑反对中共的人，都最好别跟对方扯淡，指出对方错误，让围观群众知道其逻辑错在哪就行了
不过现在类似“五毛论鸡蛋”的东西已经火不了了，小区脏也好，鸡蛋臭也罢，摆出这一套所谓逻辑漏洞的人往往是在立个靶子自己打
这种对话，提出问题的人往往提出的是一个具体问题，然后反驳方则是使用一套愚蠢的话术反驳，可惜现在的网络环境，对于具体问题的批评，已经很少有这种低级的反对了，反而是支持的更多。去年国庆附近，因为香港闹事加上建国70周年的氛围，微博支持共产党的言论达到顶峰，但在一些具体的某省某地的政府做错事的微博下面，依然是骂政府的。
可惜喜欢“五毛论鸡蛋”的不少微博大V，却经常犯下“这个罪恶的政权什么时候倒台，中国就能变好了”、“要是韩国发生武汉这样的事，省长早就自杀了”这种逻辑低下的言论，攻守之势变化，也属正常。
#quote zafira

#p 21905138 xinHR 凌波微步 2020-02-27 10:08:40
支持形式逻辑，问题是遇到特色逻辑，如何有效驳斥和反击？
#quote zafira

#p 21905307 lymh 泪眼模糊 2020-02-27 10:34:09
说实话这文章看得挺尬的，“这小区真脏”是啥逻辑，充其量是个命题罢了，下面括号里的解释也完全看不出是如何归纳演绎出来的...
#quote zafira

#p 21905845 bobprime bobprime 2020-02-27 12:03:18
坚决反对低级红高级黑
#quote zafira

#p 21906548 zhangyuqi 张 2020-02-27 14:17:12
没错
列出的对话本来就是抬杠瞎聊天而已，只是没有符合作者的预期罢了，于是作者就立个稻草人把别人批判一番
作者要是想谈换物业的问题，就大大方方的谈，何必用挑毛病的方式呢？比如看到垃圾没清很脏，顺手打个电话给物业，困难吗？恐怕作者也是想吃现成饭，指望调动别人情绪来帮他做事吧
#quote lymh

#p 21907252 TanyaAdams 谭雅 2020-02-27 16:41:03
這其實根本與邏輯沒什麼關系.西方所謂發達國家那一套也不全是形式邏輯.
形式邏輯是沒有辦法作出任何價值判斷的,也不能得出除了trivial的重言式之外的任何結論.要想進行推理,重要的是採取一些先驗的假設.
因此來說你沒有辦法從邏輯上說服持有價值觀與你不同的人.你來說說民主有什麼邏輯?自由有什麼邏輯?愛國又有什麼邏輯?你沒有辦法不訴諸先驗的或者宗教的內容去建立一套價值觀,也沒有辦法超越具體的價值觀去做價值判斷,更沒辦法證明存在一種完備且統一的價值觀--而且更有可能的情況是它不存在.
數百年前人類因信仰不同而相互廝殺,數百年後人類看起來又因爲信仰不同而劍拔弩張.我們真的能夠包容與我們不同的人以期達到和平嗎?
#quote zafira

#p 21907274 TanyaAdams 谭雅 2020-02-27 16:46:23
退一萬步說,即使人們有共同的先驗假設,那還得看這個先驗假設是否consistent,衆所周知從一組inconsistent的命題出發可以演繹得出任何命題.因此如果所有人都又想要魚又想要熊掌,他們還是可能因爲持有完全相反的觀點打起來.
#quote TanyaAdams

