#t 438 17557797 xzxxmgfw 2020-02-26 00:16:00 pengpengami 2020-02-26 20:45:00
【白说也要说】大四老狗的哀嚎

#p 21901931 xzxxmgfw 守丘小臣公乘得 2020-02-26 16:50:40
防杠声明：本人主修专业毕业无任何问题，每学期选课前必对照教学计划，非因无视教学计划而企图按闹分配者。
 
接受了四年的本科教育，深感<font color="#c00000">**教学计划及其实行过程中的无序**</font>，给同学们带来了很大的困扰。可以说，新冠肺炎疫情给毕业带来的困难，远比不上**教学计划**和<font color="#c00000">**毕业审查系统**</font>制造的障碍。
中文系每级有一百余名本科生，在全校范围内属于中等规模的院系，它的教学活动在人文社科院系中或许具有一定的典型性。因此，我将数年来亲眼目睹的有关教学计划的情况略作整理，谨供大家参考，也希望深受教学计划困扰的同学们多多补充。
我们面临的问题，首先是<font color="#c00000">**教学计划版本多样，缺乏稳定的权威解释**</font>。目前看来，比较权威的教学计划有校内门户-教务部业务-查看教学计划的版本（简称<u>**门户版**</u>）和《北京大学本科教学计划（文科卷）》（简称<u>**纸质版**</u>），两版的内容颇有出入。2020年2月24日，主管本科教学的老师让一位本科班长调查“两版培养方案下毕业学分情况统计”，25日得出的结果是80%同学使用纸质版，如果按照门户版，70%同学毕业有困难。据转述，老师的回应是“按16级当时的培养方案来”，这个表述很不明确。那么按照纸质版可不可以呢？有同学说：“以纸质版为准，为难的一小批同学也是同学，最好的方法还是核算的时候放宽点。”还有同学说：“我想说两版有出入并且在一开始没有特别说明选用哪一个……并不是学生的责任吧。”“前几天听说即便1718级的纸质版也和我们一样，它这个锅祸延三代啊。”
更为严重的问题，则在于<font color="#c00000">**教学计划与实际开设课程存在一定出入，教务人员又无法给出确定的解释**</font>。这部分问题至少可以分成五大类：
<font color="#c00000"><u>**第一，教学计划自相矛盾**</u></font>。2016级文学专业教学计划（门户版）中“核心课程”下有一类“部分核心课程”，要求选修40学分，但列出的所有课程加起来只有30学分。错误之处在于，真正的要求是“核心课程”至少选修40学分，教学计划在对“核心课程”进行二次分类时写错了备注。
<font color="#c00000"><u>**第二，教学计划没有及时更新**</u></font>。2016年秋季学期起，哲学系开设的“<u>**中国/西方哲学史**</u>”课程改名为“中国/西方哲学”，课程号、学分也相应改变，并增设小班讨论。中文系的教学计划没有及时改正。2016级文学专业教学计划门户版、纸质版中，这些“哲学（史）”课程可以归属在“通识课程”“限选课程”“学部选修课程”（在纸质版上叫“大类平台课程”）三类中，课程名、课程号、学分全部有错。
除了《中国哲学》《西方哲学》等课程，中文系自身为大一学生开设的核心课程<font color="#c00000"><u>**《古代汉语》（绝大多数学生选修）**</u></font>从2016年起增设小班讨论，由4学分变为5学分，相关学分折算问题也经过多次讨论。在试运行的毕业审查系统里，《古代汉语》只能放入“通识与自主选修课程”，需要教务手动调整，才能正确定位到“核心课程”中。
<font color="#c00000"><u>**第三，教学计划与实际课程设置存在矛盾**</u></font>。以《中国哲学（下）》课程为例，这门课以02330095、02330096<u>**两个课程号开设**</u>，两个班级名额分别为30人、170人，学分数分别为2和3，上课时间相同，两者之间的差别是，前者不要求参加讨论班。前者有备注“本系及双学位不可选”，按照这一备注理解，这门课程是开设给外院系学生的。于是出现问题：选择哪个课程号，可以获得哪一部分的学分？3学分算通识，2学分算限选或大类？但2学分的课程号、课程名又对应不上教学计划（详上条）。
<font color="#c00000">第四，教学计划中存在停开的课程</font><font color="#000000">。</font>上面提到的“中国/西方哲学史”是如此，再如有同学反映，2016级文学专业教学计划（纸质版）中，大类平台课程《西方文化》长期未开设。经过校内门户查证，这门课程只在2014、15、16三年的秋天开设过。纸质版教学计划中，还开列了大量中文系早已不开设的课程，纳入“限选课程”当中。
<font color="#c00000"><u>第五，教学计划中课程门类繁冗复杂</u></font>。门户版的“学部选修课程”，在纸质版上又叫做“大类平台课程”。<u>**门类设置**</u>上，门户版的“学部选修课程”，在纸质版上又叫做“大类平台课程”，。限选课程名录无法涵括所有本院系限选课程，其中网页版的限选课程名录缺失更多。线上线下不一致的问题比较严重。<u>**表头条目**</u>上，门户版的“模块信息栏”有“约束范围”、“约束描述”、“互斥信息”等分项。各项名称不够简明，且“约束范围”项体例不统一，容易引发歧义；后两项的补充功能有限，反成干扰。而纸质版的分类更加言简意赅。<u>**学分归类**</u>上，以英语分级为例，以英语分级为例，B、C、C+级的学生可用其他课程补足英语学分，但是补足课程的要求并不清晰。相关教学计划中，2016级文学专业（门户版）<u>无说明</u>，2016级语言专业（门户版）“<u>**可用本院和全校任意课程补齐**</u>”，2016级文献专业（门户版）“<u>**可用本院和全校任意课程补齐**</u>”，三个专业的纸质版都是“<u>**可用全校范围内各院系必修课程替代**</u>”。归类不明使得教务老师也难以给出确定解释，为教学工作增加不必要的麻烦。
还有<font color="#c00000">**跨院系选课**</font>的问题。由于选课系统的改革，各院系学生要等到补退选第一周周五下午五点才能进行跨院系选课，这使课程容量与选课需求的矛盾更加突出，同时也给选课网造成了极大的负担（相信大家对本学期选课网的表现印象深刻）。例如，《史学概论》属于中文系“通识课程”，本学期，有二十余名同学希望选修《史学概论》，多次联系任课教师和助教。任课教师考虑到课程定位、教学效果，拒绝了增加名额、手动补选的请求，还缩减了一些名额。这无疑使这些同学的毕业更加困难。如果能够减少限选课程学分，让学生早点选修其他院系课程，情况或许会好一些。
行文至此，已经太过冗长，还是将进一步补充的空间交给大家吧。如果要假意提出一点未必能实现的建议，以使我的言论显得更有建设性的话，那么大概就是五项：<font color="#c00000">**制定成文毕业流程、教学计划彻底电子化、与选课系统连通、明确学分归属规则、减少毕业所修学分**</font><font color="#000000">**。**</font>
毕业在即，我们2016级同学应该是第一批真正没有必修课的毕业班。我们非常理解更大的选课自由必然加大教学安排的难度，也很感谢院系、学校老师们的支持与帮助。希望这些暴露的问题能够得到解决，为后来者提供一份便捷。

#p 21901942 AsukaSoryu 事有難言齋主人 2020-02-26 16:54:41
希望具体课程开设、教学计划制定和应届学生毕业这个三位一体的问题能引起院系层面的注意，旧的教学计划陈陈相因，新的课程有生有灭，**现在的教学计划给予学生的选择余地越来越少，这才导致今年大批学生拥挤在特定课程**（明年中古史又不开，学科基础课程又少了一个大学分）。<font color="#c00000"><u>**明确毕业程序、配套应选学分与现有课程**</u></font>，给出一个官方的正式的解释想必还不是难题吧？衷心希望<font color="#c00000"><u>**拥有决定权的院系领导和操办具体毕业事务的教务老师们，以及学部内不同院系能同一声气**</u></font>，给同学们一个更为人性化而便捷明确的教学计划和毕业方案。
或许改动培养方案之类的大问题还需更多时日与讨论，但<font color="#c00000"><u>**配套、对应不同院系间现有课程和固有教学计划**</u></font>，给出官方的、正式的、明确的、人性化的方案，应该是有操作可能的。
这是一条从大一入学就开始规划毕业的学分课程分配问题、毕业学分足够、但仍希望有个更好的本科学习体验（为毕业强凑学分上不想上的课谁都明白这种痛苦）的大三老狗的一点看法。
#quote xzxxmgfw

#p 21902014 chenmuchuan 潜水员水獭 2020-02-26 17:12:25
顶
#quote xzxxmgfw

#p 21902072 loasa 鲁鱼亥豕 2020-02-26 17:34:30


2020-02-26 17:21:26
帮顶
我觉着最重要的问题是培养方案改动太频繁（基本上两年一改）所导致的层累地造成的培养方案。层累地造成也就罢了，偏偏还疯狂地打破地层。
每次修改基本是只增不删，增加各种名目（这些名目又长又相似，难以分辨），而以前的分类有的也在使用，导致各种课程类型堆积，分类不明。
每次修改不彻底，只改了纸面上的，而教务系统、选课系统又不动，一团混乱。
#quote xzxxmgfw

#p 21902075 didong 䗖蝀 2020-02-26 17:21:54
顶！
#quote xzxxmgfw

#p 21902123 hanzhang 含章 2020-02-26 17:27:14
目前还么有认认真真看过培养方案 选课全凭缘分的大二人士感到紧张
#quote xzxxmgfw

#p 21902139 Kuroko Kuroko 2020-02-26 17:28:38
建议各个院系教学计划的更改留出充足的时间，而不是到了大四突然宣布以前的计划作废
因为课程开设的调整导致更改计划确实可以理解，但既然学校允许学生自由选课，那么制定新计划时就应该考虑提前选高年级课或者延迟选低年级课的同学的需求
#quote xzxxmgfw

#p 21902158 AsukaSoryu 事有難言齋主人 2020-02-26 17:33:30
早做打算啊🌚
#quote hanzhang

#p 21902168 obitoqf 歪比巴卜 2020-02-26 17:35:25
顶！
#quote xzxxmgfw

#p 21902216 susupku 菀彼桑柔 2020-02-26 17:44:35
顶一下，培养方案更新不及时的问题应该是通病了，本系培养方案中的其他院系课程常常出现学分变动、课号变动或是停开，但是本系的教务很难及时地更新这部分，让人觉得各个院系教务之间似乎没有一个通畅的信息渠道，常常需要学生自己去咨询开课院系教务，希望学校教务部能统筹一下各个院系教务在这一方面的工作。另外，不少院系都有跨院系选课这块学分要求，但是有的院系可以将跨院系课程放在推荐课程中，不需要在补退选阶段进行抢课，但有的院系则只能在补退选阶段抢课，不知道这是什么情况，各个院系的跨院系选课操作能否统一？
#quote xzxxmgfw

#p 21902228 wmbbslkb Rin 2020-02-26 17:46:42
帮顶，信科也一样
#quote xzxxmgfw

#p 21902229 hilary 凉风有信 2020-02-26 17:46:49
#DELETED
挺闽王！有些问题真不是特定某一个系的事情，比如说又要求选外院/外系课，又不给解决选不上课的问题；再比如说从来没见过的西方文化，这门课我不止一个教学计划里看到过，就是没见开过。而且把话说得直接一点，几年之内两改甚至是三改教学计划（for instance，现在还有大类平台课么？），即使不足以说明决策草率、管理混乱，至少也能反映出，很多政策设想的连贯性和可执行性是面临很大考验的。
#quote obitoqf

#p 21902264 pkujy 紫电&清霜 2020-02-26 18:11:05


2020-02-26 17:51:40
+1，信科教学计划也是翻云覆雨，大三上去问教务以哪个为准得到的答复居然是“都不准”？？？大三下终于得到了教务给出的“最终版”，只求到毕业不要再变了
希望教务部和院系教务都重视一下吧，毕竟来个改革大笔一挥就能给一大批同学毕业造成问题
#quote xzxxmgfw

#p 21902265 Homagod 不愉快です 2020-02-26 17:51:43
嗯？现在居然是突然作废？
#quote Kuroko

#p 21902297 Jess 梦寐 2020-02-26 17:58:12
顶一下，没有这么系统的体会，直接感觉就是跨院系的、不修不能毕业的学分多选择少、总是变动、感兴趣的部分少、又难选；选课网培养方案上又经常出现表格里没有的选修课，可自己又确实感兴趣，选得提心吊胆
还记得之前有一学期打开选课网，发现纸质版上标注该在这学期开的某院系的大类平台课一门都没开……正好修的双学位也在跨院系要选的课的范围内，感兴趣的课都不能算进主修学分，能选择的余地就更小了
#quote xzxxmgfw

#p 21902301 hilary 凉风有信 2020-02-26 17:58:57
挺闽王！有些问题真不是特定某一个系的事情，比如说又要求选外院/外系课，又不给解决选不上课的问题；再比如说从来没见过的西方文化，这门课我不止一个教学计划里看到过，就是没见开过。而且把话说得直接一点，几年之内两改甚至是三改教学计划（for instance，现在还有大类平台课么？），即使不足以说明决策草率、管理混乱，至少也能反映出，很多政策设想的连贯性和可执行性是面临很大考验的。
#quote xzxxmgfw

#p 21902314 lemoon 01 2020-02-26 18:00:57
顶
学校自己的网上（portal和dean）查到的教学计划都不一样，portal能查到的是sims的一个系统，也不知道是谁写的也不知道解释权归谁；dean上的是印发全校的，解释权归院系教务但教务实际能解释的也不多，而且信息过于陈旧。
同样是sims来的毕业学分审查系统，看似以portal的教学计划为根据，具体操作也很混乱——以哲学系那些后来区分了2学分3学分的课为例，同一个专业的学生，2分3分都能算在核心课程里，但按照portal的教学计划，不同学分的课类型又不一样。
跨选课程的问题，学分要求+可选的课程被限定了，就很难避免大家都集中选某些课。而且这些在培养方案里的其他院系的课程，类型上也都是全校任选。但是既然有些课程要保证教学质量就不能开太大的班，那么开课院系要不要再做调整？但是如果受限于教学资源，无法做出这种调整的话，这类课程还要不要标上任选、加入其他院系培养方案可选范围？
而且不管怎么说要修的课都太多了，教学计划还建议选不同院系的课，可是其实可选的院系很少，看着列出了一堆课实际上真的能选的也很少（原因有的是名额，还有的是课程要求——虽然外院的课在中文系可选范围里，但是都有语言水平的要求）。到后来很难避免为了学分而选课。到了大四剩的课少了，开始根据研究生专业需求和个人兴趣再旁听一些课时反而觉得更能投入。
虽然说了这么多但我其实还是为了复读：明确培养方案要求！减少学分！
（最后给后来人一些提醒：早琢磨琢磨培养方案，有问题及时向教务提；打算读研的话早了解一下研究生专业对其他学科知识的要求，如果相关课程在自己培养方案里就正好选了，如果不在就做好旁听的准备。）
#quote xzxxmgfw

#p 21902331 xulihan 晓寒 2020-02-26 18:04:27
顶！除了楼主说的问题之外，还想提一些建议：
【跨院系选课】时间可否提前？比如跨院系和第一阶段选课同时，本院系同学选课有系统推荐或默认意愿点，外院系同学选课则按投点数来抽签。这样可以节省一周的时间，也可以尽可能满足本院系同学选课需求。
【课程性质】可否在选课网上明确标出？比如一门课在算毕业学分时到底是必修课、专业选修还是专业限选，一门外院系的课可不可以算大类平台课，这些如果标明了会方便很多。
#quote xzxxmgfw

#p 21902338 xzxxmgfw 守丘小臣公乘得 2020-02-26 18:06:23
感谢补充。前者比较众口难调，我也没有好的想法，所以没有提到。后者就是我说的学分对应规则，希望能够设法解决。
#quote xulihan

#p 21902348 xzxxmgfw 守丘小臣公乘得 2020-02-26 18:07:17
您说得很有道理，所以我认为培养方案彻底电子化、连通选课系统或许是比较可行的办法。
#quote loasa

#p 21902351 ximadujiang 迟永 2020-02-26 18:07:56
有理有据，说得很好。明确要求，减少学分，是提高本科教学质量的唯一可行之策。
#quote xzxxmgfw

#p 21902352 schaffen 不滅英魂 2020-02-26 18:08:00
1.建议校教务放弃统一发布教学计划的想法，因为很难做到及时更新；
2.院系教务和领导应该具有较强的更新、修订教学计划的权力，从而保障及时反应的能力；
3.鉴于通识教育的需要，选修跨学科的课程已成为主流。选课系统的长久通病暂且按下不表，学部内甚至全校内的教务应当能够做到信息的分享和及时沟通。这一点需要学校教务的出面以及支持。
总的来说，学校教务应该做好规范格式和基本精神的事情，并针对跨院系等问题进行统筹；具体的修改和发布应当由院系全面负责。至于个别院系教务自身的问题（包括及时回应学生诉求等），应当受到学校教务的监督和问责。
来自某新本科项目的一点个人想法
#quote xzxxmgfw

#p 21902477 AsukaSoryu 事有難言齋主人 2020-02-26 18:23:13
本科跨学科项目成员大概是双重受害者……部分跨学科项目含糊不清到处扯皮的情况我也不用多说啥了……
#quote schaffen

#p 21902520 TheMr 葛底斯堡华莱士 2020-02-26 18:29:10
而且私以为系里针对培养方案的错误进行解释和更正的方式也不够正式和公开，针对培养方案的种种解释修改的“说法”基本上都是有同学去咨询院系教务老师之后在班级群众口口相传的，很多内容甚至都是“我曾记得有人问过”“两年前我问过老师结果应该是如何”。院系从未正式且公开的针对培养方案的解释和修改作出公开说明，学生们体谅教务老师工作的辛苦，很多时候在班级群内得到了“说法”便不忍频繁打扰教务老师挨个询问。这就导致了学生所能依靠的都是民间口口相传的一些说法，这些说法没有人能够对其准确性负责，而这些说法在实际上却具有了“培养方案修正案”或“培养方案解释”的作用和效力。虽然我们对同系同学的诚实和良心保有最大的信任，但是倘若其中出现了一些无心的错误解释以致以讹传讹，后果将不堪设想。这样的传播可能对同学们尤其是毕业生们带来巨大的困扰，而且也会消减院系信息发布的权威性甚至有可能出现民间传谣倒逼院系妥协（当然现在绝对没有这种情况出现），扰乱院系的专业教学设计（如果当下的培养方案能够体现的话）。同时大量的信息在民间网络群组中传播，其中掺杂了大量的聊天灌水，也会增加学生们获取必要选课信息的时间成本。如果未来几年院系打算针对培养方案进行改革，那么接下来几年改革阵痛时期的信息发布是否可以采取更加正式且公开的方式呢？
#quote xzxxmgfw

#p 21902521 biuJON biu 2020-02-26 18:29:45
sp
另外，教学计划里要求的跨系学分多，教学规模跟不上，是选课难的根本原因。
#quote xzxxmgfw

#p 21902527 catalyze 涧溪沼沚之毛，苹蘩蕴藻之菜 2020-02-26 18:31:34
后排帮re
#quote xzxxmgfw

#p 21902563 miamor Las estrellas 2020-02-26 18:36:18
帮顶，希望大家都能顺利毕业，楼主说出的问题绝对不是白说💪
以及，如果楼主同意的话，我可以把这个帖子转发给系里负责老师看嘛？(因为刚好想结合之前学部教学计划会议的内容跟老师沟通一下，感觉可以把楼主说的现在非常实际的问题给老师反映反映)
#quote xzxxmgfw

#p 21902586 xzxxmgfw 守丘小臣公乘得 2020-02-26 18:40:56
好的，谢谢您
#quote miamor

#p 21902619 ohmygosh 冷酷的鸽王 2020-02-26 18:48:15
bd
#quote xzxxmgfw

#p 21902665 Advancer 达瓦利希 2020-02-26 18:58:14
帮顶！
#quote xzxxmgfw

#p 21902759 slwslwslw slwslwslw 2020-02-26 19:12:43
帮顶！
#quote xzxxmgfw

#p 21902779 AsukaSoryu 事有難言齋主人 2020-02-26 19:18:39
再顶一下，恭喜十大第一达成，用时两小时三十四分钟，可见大家对这件事的关心度还是很高的，希望尽快得到院系、学部乃至学校层面正式、明确和有建设性的回应！
#quote xzxxmgfw

#p 21902809 wakeon 果断就会白给 2020-02-26 19:26:24
帮顶，16级表示真的被选课搞得精疲力尽（尤其是跨院系）
#quote xzxxmgfw

#p 21902832 wxpwmzh 晴天 2020-02-26 19:31:28
毕业方案要求跨院系选课，按照今年跨院系选课的情况，出课时候系统直接炸了两个小时，饭都没吃在刷课，最后啥都没选上。怕不是要推到大四一波选满。。。
现在又有说法明年古文史不开，还是希望指定方案的时候多为同学们想一想吧。
#quote xzxxmgfw

#p 21902850 frankkkkk :%s/🐟/⛽️/g 2020-02-26 19:36:55


2020-02-26 19:36:16
帮嚎一声
作为大四狗，问教务问题得到最多的回复是“以网上最新版的教学计划为准”
然后仅这学期，在2月12日、2月16日portal里面的教学计划就连变两次
也不说入学时发的纸质计划和去年给每个学生发的电子版计划了
#quote xzxxmgfw

#p 21902874 galaxyandsea 天野永子 2020-02-26 19:40:27
顶顶。
2016级中文系培养方案相对之前年级的改革，我相信学校/人文学部的出发点是好的，即搞通识教育，但现在有些画虎不成反类犬的感觉了。
lz提到选课难，其中很大一个原因亦出于培养方案中可供选择的跨院系课程很有限：数量很少，不及时更新，存在不少已经不再开设的课程。最后，同学们还是往往为了拿到学分而集中到其他院系的几门课程，每一学期在几门热门跨院系专业课的选课期间，都是一场拉锯战，给双方同学乃至各位老师、教务都带来了不小的困扰。
鼓励学生多修其他院系的课程？我想，混乱的培养方案并没有带来这样的效果。要搞通识教育，却又设限诸多，我不明白。
至少对于我而言，跨院系的课程，真正感兴趣的往往不能算学分，算学分的不擅长/没兴趣，但最后为了毕业还是硬着头皮去选课，学到哭或者实在学不懂而缓考的事也不是没有过，让人时常头疼这样除了拿到毕业证书到底有何意义。
听闻信科在教学安排上常倾听且尊重学生意见，能够及时对教学做出调整，这次也是较早就完成了对毕业年级学生在学分核算问题上的答疑，真心希望中文系也能如此，而不是已然补退选阶段结束了还是不明不白。自己要毕业了，但希望学弟学妹不要再受这样的困扰了，明明修了那样多的课程、求了那样多的情，最后还是要每日忧虑学分不能计入毕业学分而毕不了业，不讲道理啊（摊手）。
#quote xzxxmgfw

#p 21902897 DeanPKU 北京大学教务部 2020-02-26 19:43:27
谢谢同学们提出的意见和建议。对于教学计划执行中的问题，教务部会督促院系及时与同学沟通解决。本学期，教务部会梳理教学改革中存在的问题和同学们的意见，进一步完善教学计划，优化跨院系选课办法，给同学们带来更好的学习体验。同学们有何建议意见，也可通过jwbzhb@pku.edu.cn向我们进一步反映。 
#quote xzxxmgfw

#p 21902897 DeanPKU 北京大学教务部 2020-02-26 19:43:27
谢谢同学们提出的意见和建议。对于教学计划执行中的问题，教务部会督促院系及时与同学沟通解决。本学期，教务部会梳理教学改革中存在的问题和同学们的意见，进一步完善教学计划，优化跨院系选课办法，给同学们带来更好的学习体验。同学们有何建议意见，也可通过jwbzhb@pku.edu.cn向我们进一步反映。 
#quote xzxxmgfw

#p 21902933 AnnieSummer 肚皮舞 2020-02-26 19:53:24
帮顶！
利益相关：中文系大二狗+双学位
补充一个情况：人文学部毕业学分多、单门课程学分少，意味着所修门数特别多，不同于理科院系虽然毕业学分多，但每门课程学分也多，所以修的门数就少下来。任务量还是看门数的，本学期虽只有24学分，但生生10门课，就这么两学分两学分地凑，到毕业估计也熬干了。
今年寒假第一次细细扒了一遍教学计划（18电子版），发现毕业学分缺的基本就是跨院系+专业选修，而二者都是与实际开课情况脱钩的重灾区。
本身选课范围的窄化+各种撞课——主修VS.双学位VS.跨院系，俨然青春期的太阳系，经历一番互相冲撞后幸存者寥寥。
希望院系能重视一下吧。苟10门课换学分，真的甚至不如认认真真为了学而学个5门课。唉。
#quote xzxxmgfw

#p 21902949 Camford Amiya 2020-02-26 19:55:55
up
#quote xzxxmgfw

#p 21902997 econ econ 2020-02-26 20:05:21
感觉最好的教学计划是没有教学计划…大一与大二跟全院一起上专业基础课与必修课，等大二下大家对学科有一定了解后，也培养了自己对某一方向的爱好后，由学生与教务指定的教师委员会协商指定出属于学生自己的培养计划，想把大学过得通识一点的同学大可以多选跨院系的课，少一点专业课，想一心做某一方面研究的同学可以少选无关方向的课，多选用得着的课，不用为了凑学分而上不想上的课。这种方法可以最大程度的体现多样化与差异化教学，而因为培养计划是跟老师一起商定的，所以培养质量也能有保证。这只是一个很不成熟的想法，希望与大家讨论
#quote xzxxmgfw

#p 21903058 miamor Las estrellas 2020-02-26 20:20:47
系里老师已经了解到了，表示闵大正在写回复👌
(偷偷心疼闵大一下，感觉他也经常对教学计划没有办法…
个人也非常希望系里和教务部能收集一下大家的想法💡制订最有可行性的解决方案，争取16顺利毕业，后面几级能不再踩坑
#quote xzxxmgfw

#p 21903087 qiguaia 我凛天下第一 2020-02-26 20:28:51
咱也一样
#quote xzxxmgfw

#p 21903092 xzxxmgfw 守丘小臣公乘得 2020-02-26 20:29:47
感谢教务部的回应和及时采取措施。不过，实事求是地说，教学计划的问题恐怕不出在哪个具体院系上面。从反响来看，本帖提到的具体问题，看来是具有普遍性的。中文系的相关老师们对待本科教学的态度是非常认真勤恳的，也非常欢迎同学们沟通、反映，无疑是尽了最大努力帮助同学们。但是教学计划本身存在的问题，仅靠个别院系是无法解决的。明确教学计划的解释权、执行权限，制订好成文规则，老师们的辛劳能够减轻一些，同学们的困惑也会少得多。感谢教务部对本科教育改革已经作出的努力，也期待教务部进一步吸收同学们的意见，让全校的本科教学活动更为自由、有序，这是我们所热切期盼着的。
#quote DeanPKU

#p 21903124 xzxxmgfw 守丘小臣公乘得 2020-02-26 20:36:03
闵老师真的很辛苦，我在选课的时候，也会自觉搜索同学们转发的闵老师的各种回复，不去给他添麻烦。本帖关注的问题，都是闵老师拥有的权限不很明确，而又严重困扰同学们的问题。我们主要是希望学校教务部能够优化教学计划，把院系教务的解释权、毕业审查系统的地位规定清楚，让教务老师们的负担减轻一些，也让同学们能够有序地毕业。
#quote miamor

#p 21903146 pkujy 紫电&清霜 2020-02-26 20:42:34
感觉不太可行，定死大一大二的课表与尊重学生选择的改革方向不符，且基本上就枪毙了对先修课与基础知识有要求的转专业和校内二次招生。另外目前师生比例也不允许老师学生一对一培养计划制定，就拿信科17级来说，一个年级400+人。大一搞过新生导师制度，不少同学一学期跟导师见不到一面，这种情况下把培养计划的制定权交给老师是对学生培养极不负责任，又要酝酿不知多少矛盾
#quote econ

#p 21903156 pengpengami Page 2020-02-26 20:44:35
顶！
#quote xzxxmgfw

