#t 72 16942185 lea 2019-01-27 09:23:00 lea 2019-01-27 09:23:00
其实我也卖过猪肉(转载)

#p 19552876 lea 无爱即无忧 2019-01-27 09:22:42
[原文由 STEREO 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16942185)
看到最近爆款的北大毕业送外卖的文章，其实16-17年我在河北邯郸卖猪肉。
我在凌晨2点坐在二手的宝骏730上，跟着拉猪的车去养殖场拉猪；在养猪场跟着赶猪的人一起，用电棍捅猪的菊花，把猪往车上赶；去养殖场的路上，我跟在猪贩子的卡车后面，看前方不时掉下的猪粪，计算路损，在那个时刻猪粪比牛奶还贵；在屠宰场流水线上观察刀手给猪点红，一头受伤的猪垂死冲下流水线，一蹄子踢飞了刀手手中的刀，那把刀从我左胳膊下飞过去，扎进了后面的墙上，我当天晚上在京东上下单买了一件防刺服，每天在进车间换衣服的时候穿上，旁边的工人像看傻X一样看着我；在出库的地方记数据时，曾经有4.6公斤的铁钩砸在我前面的地上，我那天晚上下单买了安全帽，还没有报销；邯郸38个菜市场288家品牌肉店我每个都骑共享单车拜访了3遍以上，中午他们休息时我还能溜到市游泳馆游个泳，邯郸这个4线城市竟然还有很多人打水下曲棍球。
送外卖还好啦，我有同学title是某大厂的首席算法工程师，但简历上写的工作是“外卖配送”。
我在考虑要不要写个《猪年说猪——一头活蹦乱跳的猪是怎么到你的饭桌上的》。

