#t 72 16942296 douerwan 2019-01-27 11:25:00 douerwan 2019-01-27 11:25:00
笑话

#p 19553102 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-01-27 11:24:31
4、夜里老婆听到老公在哭，忙把老公叫醒，问咋了？
老公说，梦见自己又结婚了。
老婆说，那不是挺好的么？你不是早就想再找一个吗，哭啥呀，该高兴才是？
老公说，入洞房时一揭盖头，原来还是你！
老婆：滚！
5、一哥们特抠门，家里什么东西都舍不得扔。
一天我去他家，他正在洗冷水澡。
我说：“哥，你咋了？这么冷的天，家里又不是没有暖气，你怎么洗冷水澡啊”？
他说了句让我终身难忘的话：“家里还剩两包感冒药，再不吃就过期了”！开心快乐每一天！。
6、 小时候骑个小破自行车，吃咸菜，白萝卜，就看着别人骑摩托车逍遥自在，等我后来买了摩托车又看着有钱人开着小汽车，吃着肉，喝着酒，抽着烟，住大城市、羡慕死了！等到长大了拼命挣钱，终于开上车，吃上了肉，喝上酒了，回头一看…有钱人又骑着自行车，吃着小时候家里喂猪的野菜，不吸烟了，也不喝酒了，还住山里！奶奶的，你们到底想干什么？能不能提前通知我一声，我好在原地等你，这给我累的！还得往回赶！
7、 昨晚和几个大老板一桌吃饭，我问他们：你们这么有钱，你们的理想和生活目标是什么？他们说：等再奋斗几年，就去农村，买个农家院，养点鸡鸭鹅狗猪，种点花草，春天挖野菜，夏天钓钓鱼，秋天扒包米，冬天扫扫雪，没事的时候约几个朋友斗斗地主，喝点小酒，吹吹牛皮！农村生活多美好啊！吃完饭我回家琢磨半天，妈的，土豪的理想就是我现在的生活，我还奋斗个屁啊！上床睡觉！

