#t 72 17717204 thinky 2020-06-19 00:17:00 secretTom 2020-06-19 18:55:00
十几年前北京的房价猜想（贫穷限制了他们的想象力）

#p 22670695 thinky 披风罗汉 2020-06-19 17:08:22
一定得选最好的黄金地段，
　　
　　雇法国设计师，
　　
　　建就得建最高档次的公寓！
　　
　　电梯直接入户，
　　
　　户型最小也得四百平米，
　　
　　什么宽带呀，光缆呀，卫星呀能给他接的全给他接上，
　　
　　楼上边有花园（儿），楼里边有游泳池，
　　
　　楼子里站一个英国管家，
　　
　　戴假发，特绅士的那种，
　　
　　业主一进门（儿），甭管有事（儿）没事，
　　
　　（儿）都得跟人家说may I help you sir（我能为您作点什么吗？）？
　　
　　一口地道的英国伦敦腔（儿），倍（儿）有面子！
　　
　　社区里再建一所贵族学校，
　　
　　教材用哈佛的，
　　
　　一年光学费就得几万美金，
　　
　　再建一所美国诊所（儿），
　　
　　二十四小时候诊，
　　
　　就是一个字（儿）贵，
　　
　　看感冒就得花个万八千的！
　　
　　周围的邻居不是开宝马就是开奔驰，
　　
　　你要是开一日本车呀，
　　
　　你都不好意思跟人家打招呼，
　　
　　你说这样的公寓，一平米你得卖多少钱？
　　
　　我觉得怎么着也得两千美金吧！
　　
　　两千美金那是成本，
　　
　　四千美金起，
　　
　　你别嫌贵还不打折，
　　
　　你得研究业主的购物心理，
　　
　　愿意掏两千美金买房的业主，
　　
　　根本不在乎再多掏两千，
　　
　　什么叫成功人士你知道吗？
　　
　　成功人士就是买什么东西，
　　
　　都买最贵的不买最好的！
　　
　　所以，我们做房地产的口号（儿）就是，
　　
　　不求最好但求最贵

#p 22670703 thinky 披风罗汉 2020-06-19 17:09:09
你说这样的公寓，一平米你得卖多少钱？
　　
　　我觉得怎么着也得两千美金吧！
　　
　　两千美金那是成本，
　　
　　四千美金起，
　　
　　你别嫌贵还不打折
四千美金每平米约合人民币2.8万
#quote thinky

#p 22671066 secretTom 小可爱 2020-06-19 18:54:16
请考虑通货膨胀
(比如拿猪肉价格作为参照物)
@lea
#quote thinky

