#t 72 16705353 caomy 2018-11-04 00:14:00 sucjay 2018-11-04 17:54:00
“天眼”10万年薪工资太低招不到人？真相却让人感动

#p 18813517 caomy 帷幕 2018-11-04 14:53:00


2018-11-04 14:51:48
天眼新闻后续，人日环球等多家网站跟进报道
[http://www.sina.com.cn/midpage/mobile/index.d.html?docID=hmutuea6777994&url=news.sina.cn/gn/2018-11-04/detail-ihmutuea6777994.d.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.sina.com.cn%2Fmidpage%2Fmobile%2Findex.d.html%3FdocID%3Dhmutuea6777994%26url%3Dnews.sina.cn%2Fgn%2F2018-11-04%2Fdetail-ihmutuea6777994.d.html)
原标题：“天眼”10万年薪招不到人？真相却让人感动…
　　这几天，有媒体报道中国在贵州建设的世界最大单口径射电望远镜“中国天眼”遇到了“人荒”，年薪10万也招不到人。
　　“中国天眼”10万年薪难觅驻地科研人才
　　明年上半年，FAST将接受国家验收。FAST正式投用后，将启动24小时观测，科研人员需三班倒轮流值班，而现有的驻地人员只有20多名，人手上“捉襟见肘”。为此，FAST在全国范围内启动了新一轮的人才招聘。
　　招聘启事显示，FAST此次共招聘24人，涉及数据处理、数据中心运营和通信维护等岗位，要求科研人才能够长期在FAST现场工作、英文水平良好，有部分岗位还要求能够胜任夜班工作。
　　中科院国家天文台FAST工程副经理兼办公室主任张蜀新表示，此次招聘为聘用制，但在工作相应年限后，表现优秀者可入编。至于薪酬，工资加驻地补贴，每年可以达到10万左右。
　　张蜀新说，希望这一轮招聘能取得理想的效果。此前，FAST公开招聘过一轮，但只招到半数科研人才，与预期相去甚远。“来的人不多，选择面窄。”
　　为什么10万年薪招不到人？张蜀新分析，除了宣传不到位外，很多人可能会认为驻地偏僻、条件艰苦，一般情况下，科研人员驻地半个月后才能回趟家，会和家人长期分居两地，而且FAST验收后，工作不像建设期和调试期那么有挑战性，可能会比较枯燥。
　　也有科研人员分析，FAST的驻地工作，在年轻人看来可能更像坐“冷板凳”，短期内也难以出大的科研成果，毕竟人各有志，很多人在大学毕业后更希望找个好工作，多赚点钱。对此，张蜀新表示难以赞同，他说，科研上要出成果，没有一定的沉淀是不可能的，搞科研不能急功近利。
　　没想到，这事很快引起了轩然大波，网络自媒体纷纷跟进：
　　此时此刻，正在“天眼”工作的科研人员也应该躲在墙角默默流泪吧，干了这么多年，修了这么大一望远镜，待遇还是这么低，每天只能馒头就情怀啊。
　　**小编赶紧联系上一个科研人员，想要安慰一下。**
**　　没想到，他是这么回的：**
**　　收入确实不多，但我自己觉得也还行吧。干这一行就是图个自在，能有自己的一摊事儿就挺好了**。
　　小编以为这个科研人员只是个例，没想到，这位小哥挠了挠头，说道： 
　　不知道为啥，这两天我们收到了将近40份简历。
　　huh？我没听错吧，说好的人荒呢？
　　小编当场表示不信。小哥也不反驳，默默发来几张截图↓↓
　　有在网上看到新闻说“天眼”缺人，跑过来应援的：
　　有表示自己对天文特别感兴趣的：
　　有想为家乡做贡献的：
　　有浪漫的：
　　还有更浪漫的，简历里面附诗一首：
　　这一位可以说相当感人了，“如国家需要本人，招必应。”
　　说实话，这一圈看下来，小编心里是佩服的。

#p 18814055 sucjay 匿名版鉴坑协会理事长 2018-11-04 17:53:34
必应给了多少钱？搜狗给两倍。
#quote caomy

