#t 1465 17649334 leoyhr 2020-05-01 20:48:00 leoyhr 2020-05-01 20:48:00
返校后学校严格实行封闭式管理期间不允许进出校园

#p 22324621 leoyhr prismformore 2020-05-01 20:47:31
深研院已经安排了返校工作了，返校后学校严格实行封闭式校园管理，期间不允许进出校园。
**四、返校后必须遵守校园封闭式管理**
（一）学生到校时，应当按学校相关规定有序报到入校，无特殊情况，家长不得进入校区。
（二）疫情防控期间，学校严格实行封闭式校园管理，严控人员出入，学生不得擅自外出校园。
（三）在校期间，每天自觉按照《北京大学深圳研究生院学生晨检办法》等有关规定进行健康监测，坚持每日健康打卡，每日填报燕园云战疫系统，上报健康信息，如有体温≥37.3℃者要第一时间报告。
（四）保持良好个人卫生习惯，勤洗手，戴口罩。餐前、便前便后、接触垃圾、外出归来、使用体育器材、学校电脑等公用物品后、接触动物后、触摸眼睛等“易感”部位之前、接触污染物品之后，均要洗手。
（五）宿舍保持早晚通风和环境卫生。被褥及个人衣物要定期晾晒、定期洗涤。
（六）疫情防控期间，校内不得举行聚集性活动。在公共区域注意保持一定距离，排队间隔一米以上。
（七）为避免人员聚集，按照防疫要求，食堂取消堂食，统一提供饭菜打包带走，鼓励同学们自备餐具打好饭菜回宿舍用餐。
（八）每天保持适量运动，选择人员较为稀疏的空旷开放空间进行室外运动。
（九）学生如出现发热（体温≥37.3℃）、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，应当立即上报班主任或学工老师，配合相关部门进行疫情应急处理，包括前往医院进行核算检测，在指定隔离地点进行14天隔离观察等。
（十）学生返校后须严格遵守学校疫情防控管理各项要求。凡有违反者，一律按违纪处理，视情节给予纪律处分。对于涉嫌违法的个人行为，由公安机关依法处置。
 
我们期待与同学们的相聚，但“战疫”还在继续，需要大家齐心协力、众志成城做好各项防控工作。学校也在尽最大努力做好各项防控工作，切实保障校园安全，请家长和同学们放心。
愿我们众志成城，共克时艰，祝各位同学平安返校。
 
 
 
学生工作处
2020年4月30日

