#t 22 17648952 halala 2020-05-01 00:13:00 traveller 2020-05-01 19:39:00
国际政治专家相蓝欣：反思战狼文化，呼唤文明沟通

#p 22323223 halala 不爱学习 2020-05-01 13:10:38


2020-05-01 13:09:22
链接：[https://mp.weixin.qq.com/s/3hLNQJVlc5fmJB9Ck9KDJg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F3hLNQJVlc5fmJB9Ck9KDJg)
**关于相蓝欣:**相蓝欣是清代汉军镶蓝旗后裔，早年毕业于复旦大学国际政治系，而后留学美国。他曾担任美国国会图书馆亨利·基辛格讲座教授，目前担任日内瓦高等国际关系和发展研究生院终身教授。
**原文过长，摘录要点：**
→中国的外交官多出身外语，所以有“北外是外交官的摇篮”这样的异象。翻译办洋务肯定要出问题的。即使在满清政府摇摇欲坠的阶段，也没有让”通事”主导总理衙门的决策。翻译的素质高低在于语言知识和即时反应，做大国外交必须要有长远的战略思想和走一步看三步的策略头脑。外交界的战狼文化纠正起来相对比较容易。真正难纠正的是对外宣传领域的“战狼文化”。
**→**主导战狼文化的基础是“中国模式优越论”。这个理论不是中国原创的，而是从国外的“洋战狼”那里抄袭而来，也就是那个臭名昭著的英国新左派记者马丁•雅克(Martin Jacques)。此人在十年前出了一本书《当中国统治世界》，是国人头脑自我膨胀的主要源头。那个时候中国尚处于“韬光养晦”阶段，但由于经济的快速发展快于西方，国人的自信心开始膨胀。
→中国传统不排斥其他文化传统和体制，而是强调因地制宜，“橘生淮南则为橘, 生于淮北则为枳”，并不是鼓吹文化分高下，更不是要“抑西扬中”。因此在中国历史上，儒释道长期和平共存，宗教战争几乎闻所未闻。对于今天仍然处于上升阶段的中国来说，最需要树立的是有容乃大的国际形象。但是，国内的一些政治嗅觉灵敏的投机分子从雅克的“中国统治论”中却看到了立身扬名的新途径。在他们看来，既然中国终将取代美国成为世界霸主，以战狼姿态抗击西方，以中国体制优越论“抑西扬中”，才能更好的捍卫国家利益。殊不知其思维方式既全然偏离现实轨道，也背离了中国传统。
**→**近十年来，有关部门一直积极鼓励对外强硬的战狼文化，培养了一批专业的“战狼宣传家”。他们鼓吹的中国模式优越论的基础正是“文明型国家”的谬论。既然公开鼓吹中国是唯一的文明型的国家，西方只能算民族国家。人类文明的繁荣，得益于文化间的交流与对话。如果整个西方世界都无“文明”，那么从逻辑上讲，外邦就成了蛮夷，文明对话岂非画蛇添足？
**→**中外战狼们有个共同点，就是“有术无学”。所谓“有术”就是投机专营，会看风向，两眼只唯上，对外攻击他国文化，对内用极端民族主义忽悠草根民众。但他们翻来覆去就是那几板斧，毫无新意，在国际界混不下去，国内学术界主流也对他们嗤之以鼻。因为这些人无学术根底，无学术道德，更无学术背景。
**→**就以这次抗疫为例，中国可歌可泣的全民抗疫壮举、抗疫成绩任何人也否定不了，但中国的外交和宣传界的言论和行为，却引起国际舆论的不满：一是某些战狼居然借此机会在全球兜售所谓“中国模式”，公开鼓吹中国体制优越论，宣传西方国家的治理模式如何病入膏肓，将被赶下神坛，世界第一强国美国已被“打回原形”。这种狂妄嚣张的言论既无事实支撑，也无人道关怀，严重损害中国的国际形象；二是利用社交媒体和记者招待会大打口水仗，对外界的毁谤和批评不加区分地重磅轰击，甚至用网络传闻公开兜售阴谋论；三是自我吹嘘的言行，对他国的抗疫方法不以为然。外交官在种种场合下直接或间接地要求世界对中国感恩，造成不良影响。
**→**中国传统治理观念与“大国兴衰论”和“霸权稳定论”格格不入。中国一定要系统地拿出自己的全球治理观。中国和平融入现存世界体系的第一要务，在于正面解释自己的基本思路。从长远来说，中国对外关系的主旋律应该是文化和解与文明沟通。

#p 22323420 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-05-01 14:11:08
#quote halala
长期和平共存实在没这回事。。

#p 22323459 halala 不爱学习 2020-05-01 14:22:27
嗯呢呢。但是总体而言，这三教现在在中国相处得比较好。
#quote Hotarubi

#p 22324043 Kurapica 库卡 2020-05-01 17:54:59
别人拿口水轰我们的时候它怕是瞎了
#quote halala

#p 22324387 traveller 冰之旅行者 2020-05-01 19:38:11
吃着国外的饭，总得有替西方世界发声的觉悟吧，比起某些吃饭砸锅的人好多了。
#quote halala

