#t 22 17437996 dcbush 2019-12-04 10:18:00 derekdut 2019-12-04 10:24:00
「民间记者会」认为要将泛民区选胜利延续到立法会

#p 21444658 dcbush 米开朗基罗 2019-12-04 10:17:56
民间记者会」认为，今届区议会选举中，民主阵营在议席上虽有胜利，但区议员仍需深耕细作，做好地区工作，例如要减少破坏，不再滥用区议会拨款，兴建大白象工程，也要提高香港人的政治参与度。
「民间记者会」表示，有不同抗争方式将运动持续下去，包括将区议会选举的胜利，延续到立法会，又认为针对制度内的不公，应继续在街头抗争，亦需将力量凝聚，建立「黄色经济圈」。
对于美国通过《香港人权与民主法案》，「民间记者会」认为是示威者争取回来，应继续给予政府更多压力，令政府不再打压示威者。

#p 21444704 derekdut 学渣的忧桑 2019-12-04 10:23:48
争取来惩罚香港经济的法案，真的是牛。我是不懂那些人的脑回路在哪里。
要说对内地有没有负面影响，当然有啊！毕竟香港是中国内地最大的外资入口啊！
但是影响最大的不就是他们香港自己嘛！
那个香港人权与民主法案，是有可能直接断送香港世界金融中心，世界转运中心地位的法案啊。没有了金融和转运，香港和越南的西贡比，我都觉得没啥优势了。
#quote dcbush

