#t 22 17437996 dcbush 2019-12-04 00:10:00 Pyrojewel 2019-12-04 11:58:00
「民间记者会」认为要将泛民区选胜利延续到立法会

#p 21444658 dcbush 米开朗基罗 2019-12-04 10:17:56
民间记者会」认为，今届区议会选举中，民主阵营在议席上虽有胜利，但区议员仍需深耕细作，做好地区工作，例如要减少破坏，不再滥用区议会拨款，兴建大白象工程，也要提高香港人的政治参与度。
「民间记者会」表示，有不同抗争方式将运动持续下去，包括将区议会选举的胜利，延续到立法会，又认为针对制度内的不公，应继续在街头抗争，亦需将力量凝聚，建立「黄色经济圈」。
对于美国通过《香港人权与民主法案》，「民间记者会」认为是示威者争取回来，应继续给予政府更多压力，令政府不再打压示威者。

#p 21444704 derekdut 学渣的忧桑 2019-12-04 10:26:31


2019-12-04 10:23:48
争取来惩罚香港经济的法案，真的是牛。我是不懂那些人的脑回路在哪里。
要说对内地有没有负面影响，当然有啊！毕竟香港是中国内地最大的外资入口啊！如果对美国对香港进行经济制裁，香港失去了金融中心的地位，那么中国内地的经济必然会受到很大的影响，这个是真的。
但是影响最大的不就是他们香港自己嘛！对内地的影响还是负面影响，但不是致命影响，对香港的影响简直是能要了香港老命的影响啊！
那个香港人权与民主法案，是有可能直接断送香港世界金融中心，世界转运中心地位的法案啊。没有了金融和转运，香港和越南的西贡比，我都觉得没啥优势了。中央政府才不想香港变乡港呢，但我看美国政府挺想的。
#quote dcbush

#p 21445134 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2019-12-04 11:40:03


2019-12-04 11:28:06
如果基本法能够按部就班地贯彻落实，受到国际社会的广泛认可，那么该法案根本不会触发出实际的政策后果，无非是国会每年要做一次徒费口舌的报告而已。就算米国一意孤行做错误判断，受到国际社会其他成员承认的香港仍然可以继续是国际金融贸易中心，是伟大的东亚自由港。米国又不是国际社会的唯一成员，又不是被米国拉黑了地球就不转了。
更何况，真正的爱国爱港人士，不应该在米国干干净净一身轻，又何须惧怕米帝国主义对个人可能的制裁呢？
#quote derekdut

#p 21445240 derekdut 学渣的忧桑 2019-12-04 11:44:22
美国人权法案对于个人的制裁部分，主要也就是内地和香港官员美国财产那块，根本也起不到任何制裁作用。。。把钱从美国转到欧洲不就完事儿了。。。
#quote Pyrojewel

#p 21445246 derekdut 学渣的忧桑 2019-12-04 11:46:07
所有内容，真正能起到制裁作用的，就是经济方面。所有对于个人的制裁内容都是假议题，毫无震慑力。但是在经济制裁方面，都是如果中国中央政府和港府不顺美国意了，美国觉得执行有问题了，那么就是内地伤十，香港伤百了。
就是我没看到这个法案对于香港人有什么实际帮助，只看到了对香港人可能带来的经济威胁。
#quote Pyrojewel

#p 21445323 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2019-12-04 11:57:37
看谁更团结咯，是内地吃不消伤十还是香港吃不消伤百了。
而且如果香港人咬定内地不愿承受伤十的后果（毕竟很可能内地伤十只能得一），那就算自己会被伤百也只是虚拟语气咯。
更何况只要大家都能够按部就班落实基本法，伤十伤百就都不会发生。
#quote derekdut

