#t 251 17437656 gaobo 2019-12-04 04:21:00 gaobo 2019-12-04 04:21:00
现在法盲这么多的吗

#p 21443362 gaobo blabla 2019-12-04 04:20:49
在有关“我为什么抑郁和休学”的讨论里 （[https://mp.weixin.qq.com/s/ruq9PsWcBzUyEGIiTIH9vQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Fruq9PsWcBzUyEGIiTIH9vQ)）
有人提到“为什么许多走法律程序就可解决的事情，却要靠舆论来得到正确的对待”，包括贵校也有学生附和，我还是很诧异的。在这里纯从法律角度讨论一下。
从女方文章中，引述如下：“猥亵行为我是真没证据，发生在宿舍，什么监控都没有，百口莫辩。可人身暴力有受伤的图片，当时忍住冲动没有删。”
同时男方也提供了受伤的照片，而且看起来伤的并不比女方轻。就凭这些证据，我可以肯定如果走法律途径，在中美都没办法给男方定罪。
这个事情的关键矛盾是女方认为男方对她造成了极大伤害，但是证据不足。所以这个事情如果想要惩罚男方，还真就只能动用舆论，至于是否是正义的惩罚就见仁见智了。我倾向于认同男方心理有问题，因为男女双方都承认在女方提出分手后，男方有疑似纠缠女方的行为。但是这个在法律上也很难认定。
另外再说一下，按现有中国的法律，骚扰、纠缠之类的行为很难受到惩罚。因为被骚扰方要举证骚扰方有伤害的行为/意图，这个举证难度很大。如果在美国的话可以申请限制令，之后举证责任就在被限制的一方了。

