#t 251 17438464 paoshuren 2019-12-04 00:14:00 YimuCharles 2019-12-05 18:37:00
关于艾滋病与同性恋的关联

#p 21446365 paoshuren 抛书人 2019-12-04 14:51:03
前两天看到一个普及防范艾滋病的推送，文章里直白地写道：“不吸毒、不性乱，坚决不搞同性恋”。近年来有关艾滋病的防范和知识普及越来越多，可将同性恋与艾滋病直接联系起来的刻板印象似乎还是根深蒂固，无论是在日常谈话中，还是一些卫生机构的宣传中，都会认为同性恋群体，尤其是男同性恋群体是艾滋病的高发人群。
从数据上看的话，2019年1—10月新报告感染者中，异性性传播占73.7%，男性同性性传播占23.0%。而2017年新发现的HIV感染者/AIDS病人中，异性性传播占比69.6%；同性性传播占比25.5%，异性传播艾滋病的绝对数量是远高于同性传播的。也许从比例上看，男同群体发病率更高，但这能够成为将同性恋和艾滋病直接关联的理由吗？
如何防治艾滋病，应该是一个社会问题和政策问题，将这个问题部分地归咎于同性恋，试图同一种社会道德的手段来解决，是不是太过敷衍了？
且不论同性恋是不是一个社会道德问题，但确实存在这种将同性恋与艾滋病联系在一起的污名化现象与思维，这种现象到底是怎么形成的呢？

#p 21446394 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-12-04 14:55:35
无非就是分不清同性恋和同性性行为的区别；分不清同性性行为和肛交的区别；分不清无保护肛交和有保护肛交的区别。
#quote paoshuren

#p 21446912 paoshuren 抛书人 2019-12-04 16:15:54
这么看来，很多所谓的艾滋病知识普及也是一知半解
#quote bery

#p 21446988 euio 耳目一心 2019-12-04 16:23:09
>都会认为同性恋群体，尤其是男同性恋群体是艾滋病的高发人群。
这可是有事实依据的吧
#quote paoshuren

#p 21447021 euio 耳目一心 2019-12-04 16:27:13
（ZZ）
同性恋者占总人口统计
美国：3.8%
澳洲：1.2%
英国：1.5%成年人口为同性恋或双性恋者
加拿大：1.0%
荷兰：同性婚姻占3%
「荷兰同性婚姻合法化后六个月，同性婚姻占婚姻总数3.6%，尔后比率逐渐下跌至3%。2001年有2,500对男同性恋者结婚，2002年1,800对，2004年1,200对，2005年1,100对。」
#quote paoshuren

#p 21447028 euio 耳目一心 2019-12-04 16:29:21
(ZZ: zhihu)
根据大家口中腐国的，相当于我们人口普查，的项目的调查结果显示，同性恋人群占比大约是1.5%，0.4%是双性恋。看到这个以后我心都凉了半截，一直以为10个人中间就有1个gay的，现在变成200个里面有3个。这个落差不可谓不大。
#quote euio

#p 21447040 euio 耳目一心 2019-12-04 16:31:29
以2-3%的人口比例，占百分之二三十的感染比例，难道还不够高吗？
可是高一个数量级啊。
只能说好自为之。
#quote paoshuren

#p 21447042 paoshuren 抛书人 2019-12-04 16:32:06
从人群的发病率上看的确如此，但绝对数量却不是如此。那么直接将同性恋与艾滋病联系在一起，仿佛说起艾滋病就有同性恋背锅，甚至在防艾宣传中直接抵制同性恋，我仅仅以“艾滋病的高发群体”为由是惨白无力的。
#quote euio

#p 21447075 paoshuren 抛书人 2019-12-04 16:38:58
这个比例确实很高，但绝对数量上，异性性行为导致的艾滋病远多于同性性行为，那么防范艾滋病最重要的手段不应该是普及有保护的性行为而非抵制同性恋吗？
#quote euio

#p 21447160 euio 耳目一心 2019-12-04 16:52:56
这不是污名化，而是事实就摆在那里；
就算从西方政治正确的角度说是污名化，
那也正应该引起相关人群的警醒和注意。
再说，人类的整个群体都是性连通的，
（参见Stanley等Nature论文：瑞典斯德哥尔摩大学社会学院的Liljeros F.等研究者在2001年在《自然》杂志上发表了一个简讯（The web of human sexual contacts. Nature. 411(6840)）。其中介绍了从2810名瑞典成人的性关系网络。并发现其符合小世界特征和无尺度结构。这与学生的性关系网络有所差异。）
由于双性恋和骗婚的存在，人类社会并未区隔为异性恋网络和两个同性恋网络，而是事实上交织在一起的。
所以需要不分性别性向共同抵御艾滋病。
这是从群体来看；
从个体来看，如果能构建自己的非连通性网络，即单点性关系，当然是最理想的。
一夫一妻制的理想状态：每一个性关系都是隔离的，互不连通；
社会性网路的实际状态：会形成非常大的连通网终，错综复杂。
#quote paoshuren

#p 21447172 euio 耳目一心 2019-12-04 16:55:27
需要携手共进
参见我10楼的回复
#quote paoshuren

#p 21448122 YimuCharles 夏尔 2019-12-04 20:18:54
1. 首先纠正一下，高危人群是MSM(Men who have sex with men)人群，不是男同性恋人群，二者有区别。
2. 高危，指的是high risk，即染病的风险更高，不是high proportion。从传播途径比例上看的确是异性恋占大部分，并且据分析由于各地暗娼涌动还可能继续攀升，但这是因为巨大的异性恋人口基数。MSM人群患艾滋病风险更高无论在流行病学还是在行为生理机制上都是十分确定的，但并非不可改变。因此疾控部门会重点对该人群进行教育科普干预，提升人群防病意识和知识素养。
3. 艾滋病跟同性恋渊源已久，一方面是男同性恋人群由于大多属于MSM群体，染病风险的确更高，自然建立了联系，一方面是上世纪末艾滋病最早在美国出现并快速发展阶段就是在男同性恋人群中的，有很长一段时间人们存在艾滋病是只有男同性恋才会患的专有病，是上帝对他们“罪孽”的惩罚；但这些观点一直以来都被看作stigma，是对艾滋病和患艾人群的污名化，公共卫生领域艾滋病防控中很重要的一个部分就是消除这种污名化。这种污名化不仅在合理性和公平道义上存在问题，更重要的是会导致病人的病耻感而影响就医行为，这对疾病的治疗和进一步传播的防控是极为不利的。关于美国早期那段历史，有部电影叫《费城故事》非常有名，汤姆汉克斯年轻时候的作品，有兴趣可以看看，拍得不错。
4. 至于楼主看到的那篇推送……呵……别提了我们学公卫的简直都懒得嘲笑他，堂堂东城区疾控主任居然犯这种错误，这已经是专业领域大型的翻车现场了。总体上我国的疾控系统在全球来看也算是非常健全的，里面很多专家虽然薪水是真的低但是水平真的很高，但就总有这种害群之马吧，也不知道怎么当上领导的，一点专业常识都没有。相比之下，联合国艾滋病规划署(UNAIDS)的公众号更值得关注一些，UN体系由于其权威地位，非常重视PR，一定会尽力保证内容的严谨，现在负责媒体的小姐姐本硕都是公共卫生专业背景的，并有技术官员把控内容质量。同时推荐世界卫生组织的公众号，最近艾滋病日他们的几期推送无论从设计上还是内容上质量都非常高，更不必说驻华办的媒体团队都是好看的小姐姐了（误）。总之从内容准确性的角度上，个人认为联合国系统的公众号内容质量会更高不少（是的世卫组织是联合国体系的Special Agency）。
5. 的确，防治艾滋病是个卫生问题，同时也是政策问题、社会学问题、行为学问题、传播学问题 等，所有公共卫生问题的解决都离不开跨部门跨领域的通力合作，包括前段时间搞得一部分人心慌慌的鼠疫也是一样，其实我们学公卫的完全没太当回事儿。。。后来发现叔叔们居然吓得要死。
6. 至于作为个人预防艾滋病，其实很简单：不违法不犯罪，驾驶系好安全带，开车戴好安全套，往哪开跟谁开都一样，大部分车祸都是侥幸心理导致的。以及，一旦发生高危行为担心染病，千万别慌更别拖，去医院及时服用阻断药。即使真的感染了也不慌，遵医嘱乖乖服药、规范行为，现在的治疗手段可以将病毒载量控制到很低，然后带病生存，平均寿命与健康人无大异。
#quote paoshuren

#p 21448205 euio 耳目一心 2019-12-04 20:41:45
>现在的治疗手段可以将病毒载量控制到很低，然后带病生存，平均寿命与健康人无大异。
照这么说，不是等效于治愈了吗？
请问，这些人“带病生存，平均寿命与健康人无大异”的人最后死因会是艾滋病引起的并发症吗？
#quote YimuCharles

#p 21448350 Ladeffy Nickname 2019-12-04 21:24:37
顶一下，有些不知道什么叫男男性行为的人就别出来丢人现眼了，性取向不等同于选择发生性行为的性别。人家正经搞艾滋防控的人也不会说某类性取向的人群叫高危人群。
#quote YimuCharles

#p 21448384 paull Loooong 2019-12-04 21:33:29
“男男性行为”这五个字只能就字面意思理解吧？ 知道不知道怎么说？
#quote Ladeffy

#p 21448397 derekdut 学渣的忧桑 2019-12-04 21:37:14
一辈子得花巨额金钱在长期治疗上吧。
而平均寿命与健康人无大异主要原因是有钱终身治疗艾滋病的，不仅仅会更有钱，而且也会更关注自己的身体疗养等，出了问题，比普通人更会敏感。如果他没得艾滋病，还是这样的生活态度，那么他的预期寿命会大大高于其所在国家的平均寿命的吧。
#quote euio

#p 21448461 euio 耳目一心 2019-12-04 21:49:30
明白了
我好奇的另一个问题是他最后的死因病种是否会与常人的概率无异？
#quote derekdut

#p 21448550 chenov 喷子 2019-12-04 22:06:23
与其在这个地方诡辩不如从此拒绝无保护性行为，并积极自查互查
#quote paoshuren

#p 21448606 YimuCharles 夏尔 2019-12-04 22:23:43
1. 不等效治愈，需要长期服药，需要注意行为规范，定期检查病毒载量等，免疫系统也一定是相对薄弱的。而且药物我记得应该会有副作用的，肯定不会活得像健康人那么舒坦……我不是专门做HIV/AIDS的，可能不全面，如果有专业的朋友可以补充，但等效治愈是不能这么说的。。。
2. 是相对理想的状况，理性行为、注意防控、遵医嘱服药，病毒载量得到有效控制的话预期寿命可以与正常人无二，一般应该就不至于因为并发症而死，并发症严重很难活到人群平均的预期寿命啊……主要的并发症都是因为HIV病毒攻陷了免疫系统，人体对一切外源内源伤害和感染都无法招架，于是碰着什么就感染什么……真的挺惨🤦🏻‍♂️如果病毒载量得到有效控制，通俗讲就是血液里的病毒含量维持在相对很低的状态下，那么这些低量的HIV病毒通常很难对免疫系统造成严重的打击，因此可以相对正常地生活。
3. 这是说给染病的患者的……帮助患者依靠理性减少不必要的恐慌，坚强面对疾病。并不意味着可以放心大胆地得艾滋。。。生活质量会下降是肯定的，再不论精神压力心理负担。同时药物也是一个问题，国家有“四免一关怀”政策，免费提供很多药物，有兴趣可以了解，但是提供的药品并不是市场上的最佳选择（这是体系的不理想但不是一个太值得吐槽的点，成本是一方面原因），欧美可以买到更好的新型药物组合，当然这意味着你得很有钱……并且持续很有钱……讲真，用这钱买杜蕾斯冈本相模大象们不好吗？一年的药钱可能可以承包一辈子的TT了……
4. 我是学公卫的但是目前没有在做HIV/AIDS方向的研究，可能有些细节说得不严谨或者也许也许有误，如果有发现请及时指出！关于诊疗用药和个人风险咨询等问题【强烈建议】如果是真的有需求请去专业医疗机构咨询，不要图省事儿耽误什么……
5. 北京疾控有个MSM人群的HIV免费咨询门诊，就在和平里中街疾控南院区的旁边，可以做咨询可以做检测，每次去还会有小礼物（TT/润滑液等），我附了实习时候拍的一张宣传卡片，有需要的朋友自取。【健康无小事，安全永远第一】
#quote euio

#p 21448613 YimuCharles 夏尔 2019-12-04 22:26:56
是这样的，不过提炼重点是：健康态度与健康行为对健康状况有重要作用，因此大家一定都长点儿心呐
#quote derekdut

#p 21449572 euio 耳目一心 2019-12-05 07:38:08
>关于诊疗用药和个人风险咨询等问题【强烈建议】如果是真的有需求请去专业医疗机构咨询，不要图省事儿耽误什么……
多谢。同时广告之。
我主要是出于理论上的好奇。
担心 把染上HIV后的生活渲染得过于正常 让更多不明真相者不惜以身犯险……
#quote YimuCharles

#p 21449582 euio 耳目一心 2019-12-05 07:44:17
>病毒载量得到有效控制的话预期寿命可以与正常人无二，一般应该就不至于因为并发症而死，并发症严重很难活到人群平均的预期寿命啊……
我是说终末反应，最后的斗争 
其实是一个理论问题：人在死亡前免疫系统功能是否会大幅度降低？
#quote YimuCharles

#p 21449645 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2019-12-05 08:15:26
做好保护的话传染几率会大大降低。
男性同性恋群体艾滋病高发是因为无保护条件下直肠的粘膜相对阴道更容易受损导致病毒感染，然而前者相关的性行为并不仅限于男性同性恋群体。
#quote euio

#p 21449660 euio 耳目一心 2019-12-05 08:24:32
>直肠的粘膜相对阴道更容易受损导致病毒感染
可能上帝造人，直肠就不是为这个功能设计的；
人类太聪明了，竟然开发出了造物者不曾设计的用处。
#quote Curry

#p 21449671 euio 耳目一心 2019-12-05 08:26:47
>不等效治愈，需要长期服药，需要注意行为规范，定期检查病毒载量等，免疫系统也一定是相对薄弱的。而且药物我记得应该会有副作用的，肯定不会活得像健康人那么舒坦……
这个很客观，有点类似有些慢性病的终身服药
#quote YimuCharles

#p 21449674 Ladeffy Nickname 2019-12-05 08:28:38
确实就是字面意思，但是有一些人会把这类人与同性恋直接等同，这是不正确的
#quote paull

#p 21449681 Ladeffy Nickname 2019-12-05 08:33:36


2019-12-05 08:32:25
所谓的“渲染正常”也是基于事实，有效服药的情况下很多人的病毒载量确实会很低，我觉得基于医学事实单说这一点不叫做“渲染”。感觉说这一点一方面是对恐艾者起心理治疗的作用，一方面是给感染者心理安慰。对于一个身心健康的普通人，他/她是不会因为这一基于事实的陈述而改变观念和认知的。
#quote euio

#p 21450679 ruo 花花 2019-12-05 10:17:35
没必要……不出柜的人远多于出柜的人……根据我从小到大圈子的比例，最起码5/100
#quote euio
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21451183 euio 耳目一心 2019-12-05 12:08:49
>但是有一些人会把这类人与同性恋直接等同，这是不正确的
是说非同也会有？
还是说同也未必？
#quote Ladeffy

#p 21451216 euio 耳目一心 2019-12-05 12:15:44
>感觉说这一点一方面是对恐艾者起心理治疗的作用，一方面是给感染者心理安慰。
一个说法，两个作用。
减少恐惧，增强信心。
善哉！
#quote Ladeffy

#p 21451661 euio 耳目一心 2019-12-05 13:17:10
>不出柜的人远多于出柜的人……
>根据我从小到大圈子的比例，最起码5/100
而这些不出柜的大都是要结婚的
从而形成两个性关系网络的交叉
好像恐同会和恐艾产生相同的后果：就是带来越来越多的隐同和隐艾，让社会承担更大的代价（最直接的被动承担者就是其相对方了）
#quote ruo

#p 21453517 Ladeffy Nickname 2019-12-05 13:32:41
是的，异性恋者也有发生同性性行为的，同性恋骗婚生小孩的也是不在少数吧
#quote euio

#p 21454261 kimberley Call me 美男子 2019-12-05 14:17:53
版面如果可以点赞就好了👍
#quote YimuCharles

#p 21454282 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-12-05 14:23:14
会有的
#quote kimberley

#p 21454416 kimberley Call me 美男子 2019-12-05 14:45:24
等到站也关了😂
#quote mycNoone

#p 21454506 Postel 天马 2019-12-05 15:02:58
你要给出数据源，不能一个zz就算了
对同性恋人群的人口比例，有很多差距很大的估计，跟统计时间、社会背景、统计标准都有很多关系，
按照光谱式的性倾向理论，这干脆没法统计。
不过可以说保守的人口比例估计同性恋人群一般都不到5%。
#quote euio

#p 21454514 Postel 天马 2019-12-05 15:04:48
我觉得很多时候区分MSM和男同性恋者，是没有公共传播领域操作性的……
#quote YimuCharles

#p 21454538 Postel 天马 2019-12-05 15:10:34
因为大众只敏感于相关关系，不在乎因果关系；
虽然搞不清二者的区别，但以“因果”（而不是因果关系）来解释世界，能打造一个心理上的安全领域。
而基于人群标签上的心理安全，与“道德”有莫大关系。
#quote paoshuren

#p 21454574 Kindness 立言立德 2019-12-05 15:15:21
一看写这个海报文字的就是个 尔闭
艾滋与同性恋的关哪是一句儿化的“绕口令”可以盖过的啊
#quote paoshuren

#p 21458757 euio 耳目一心 2019-12-05 16:47:53
在知乎上看到的，也不是论文式的，大致参考一下。
>不过可以说保守的人口比例估计同性恋人群一般都不到5%。
这应该差不太多
2+3=5
#quote Postel

#p 21458825 YimuCharles 夏尔 2019-12-05 16:57:53
是这样的。
在这里提出也是回应楼主的讨论，在污名问题等的探讨上提出是有意义的，同时我觉得贵校大多数人还是有这个理解能力的。
但在公共传播领域一般不会这样提出，我上面回帖中附的北京疾控HIV咨询中心的卡片上有他们的公众号二维码，他们公众号里大部分还是使用“同志”等称呼。
#quote Postel

#p 21458840 YimuCharles 夏尔 2019-12-05 16:59:42
感谢肯定！
#quote kimberley

#p 21458851 kimberley Call me 美男子 2019-12-05 17:01:35
我把你的两个回答收藏了，太专业了👍👍感谢专业知识分享，如果可以付费给你就好了😁
#quote YimuCharles

#p 21458881 YimuCharles 夏尔 2019-12-05 17:04:07
哈哈哈不用啦 想感谢我就快去给自己买一盒套套
#quote kimberley

#p 21458901 kimberley Call me 美男子 2019-12-05 17:06:52
我是个铝的。。。。。我木得npy。。。(╯°□°）╯︵ ┻━┻
#quote YimuCharles

#p 21458904 YimuCharles 夏尔 2019-12-05 17:07:18
突然发现这贴居然是发在非主流文化版的……希望健康问题有机会成为舆论主流啊😂
#quote paoshuren

#p 21458994 YimuCharles 夏尔 2019-12-05 17:29:19
多买套套也许就有了呀！（误）
有女生关注的话那我也顺便提一句避孕方式：
安全套和短效避孕药在避孕有效率上都是极为有效的，短效避孕药还有一定的调节女性激素水平的积极作用。
但——安全套不叫避孕套正是因为关键词是“安全”不是“套”，除了防止精子入侵，安全套最大的意义是防病。因此只有在拥有固定性伴侣，并有信心自己也是自己的固定性伴侣的固定性伴侣的情况下才会推荐使用短效避孕药。
否则（即除了拥有固定性伴侣，并有信心自己也是自己的固定性伴侣的固定性伴侣 之外的任何情况），【仅】推荐使用安全套，并请注意【正确使用安全套】，包括正确佩戴、结束后及时拔出并摘下，一套一用（不要重复用）一次一套（不要戴两个，戴两层并不会提升安全性，并可以有效降低安全性）等
女生朋友们呐一定长点心，男朋友爱你就要为你戴套，对你负责也是对自己负责也是对感情负责也是对下一代负责。如果连这点理性都没有，那他在未来面对社会上的诸多诱惑的时候能不能首先把你放在心上更是一个巨大的问号❓。除非符合上面提到的唯一条件，可以选用短效避孕药，否则粗暴归类：不愿戴套就是不爱你。
另外补充，如果性行为对方不愿意买套，女生宁可自己去买也不要勉强接受无套性行为，其实没什么不好意思的，不好意思买套套的背后其实也是一种污名化，买头盔和买套套没什么区别的，都是为了头。
另外补充：体外射精是极不靠谱的，男朋友如果知识不到位请好好教育他。管住下面靠的不是克制，而是理性、知识和爱。
哎说实话这些都应该是常识的，希望是我废话多大家其实都知道。
祝你早日找到属于你的固定性伴侣！
#quote kimberley

#p 21459004 kimberley Call me 美男子 2019-12-05 17:31:58
虽然我看完有点不好意思😂；但还是谢谢你呀！！！
又收藏了😁
#quote YimuCharles

#p 21459029 YimuCharles 夏尔 2019-12-05 17:37:17
顺便，大家千万不要因为经济原因不买套套啊……
一些免费获取套套的途径：
1. 之前发的帖子里提到的北京疾控中心HIV咨询门诊是会免费发放套套的，有为MSM人群准备的口交套和安全套以及润滑液；
2. 打开京东app - 首页【医药健康】栏 - 点进去可以看到下面有个【免费领取 满80减80】，点进去有很多免费的套套可以领，只需要付运费就可以，我记得好像每月还是每几个月就可以领一次，我记得这是市政府对基本公共卫生服务的补贴的一部分，基本上通常可以保证每月使用需求。这是羊毛啊不太在意品牌的话快薅啊……（而且快递不会不好意思领了吧？）
3. 我记得校医院是不是能领？
哎感觉这是专业病犯了 怎么婆婆妈妈的千叮咛万嘱咐。。。
#quote paoshuren

#p 21459037 YimuCharles 夏尔 2019-12-05 17:39:06
别客气，不一定每个人都要“大胆谈性”，但希望每个人都能理直气壮地保护自己的健康。
#quote kimberley

#p 21459058 caomy 帷幕 2019-12-05 17:44:22
老哥这个姿势水平真高
#quote YimuCharles

#p 21459133 YimuCharles 夏尔 2019-12-05 18:00:18
害行吧，京东那个我还没领过，有谁领一下发个评测贴呗记得@我啊……
#quote caomy

#p 21459178 tcfa Tropical Cyclone Formation Alert 2019-12-05 18:09:49
现在很多医院好像都没有紧急阻断药，医生和普通大众也不知道可以吃这些药，这个其实也应该大力宣传
#quote YimuCharles

#p 21459333 YimuCharles 夏尔 2019-12-05 18:36:57
的确是需要加大宣传力度。
以下信息供参考：
购买阻断药需要前去各地疾控中心和国家艾滋病指定治疗医院，疗程费用大概在3000至8000元。
暴露后服用该药越快才能尽早防止病毒扩散。最佳时间依次为1-2小时、4小时内、8小时内、12小时内、24小时内及72小时内，阻断机率依次递减。超过72小时几乎没有意义，不过可以作为抗病毒用药。
可购买医院包括：
北京市佑安医院、北京市地坛医院、302医院、北京协和医院（据说可以）
深圳市第三人民医院 
南宁第四人民医院
长沙市传染病医院 
广州市第八人民医院 
江苏省传染病医院（南京市第二人民医院） 
宁波市传染病医院 
武汉市皮肤病防治研究所(武胜路) 、武汉传染病医院
上海市公共卫生中心 
石家庄市第五医院特需门诊
驻马店市第四人民医院 
哈尔滨市传染病医院 
重庆市传染病医院 (歌乐山) 
杭州市第六人民医院
苏州市第五人民医院 
成都市传染病医院（成都市第十人民医院） 
昆明市第三人民医院 
另外，有艾滋病筛查检测需求的朋友可以搜索小程序【e检知】，北京性病艾滋病防治协会主导，北京市疾病预防控制中心负责提供技术支持，旨在确保受检者隐私得到保护的前提下，为受检者提供便捷、保密、准确、免费的HIV抗体检测服务。
信息来源：青春北京
#quote tcfa

