#t 251 17437974 thinky 2019-12-04 10:00:00 thinky 2019-12-04 10:00:00
美国继续搞事，一小时高票通过《新疆人权政策法案》

#p 21444537 thinky 披风罗汉 2019-12-04 09:59:23
美国国会众议院星期二(12月3日)傍晚压倒性通过了《新疆人权政策法案》。多位来自民主共和两党议员在院会发言力挺这项法案，谴责发生在新疆的人权危机，并要求制裁被控在新疆践踏人权的官员。法案可被视为继《香港人权与民主法案》之后，国会再次就中国人权问题重磅出招。
美众议院投票通过《新疆人权政策法》(2019年12月3日)
这部法案以407票支持，1票反对获得通过。投下唯一反对票的是来自来自肯塔基州的共和党众议员马希（Rep. Thomas Massie, R-KY）。本月早些时候，在众议院通过《香港人权与民主法案》时，马希也投下了唯一的反对派。
众议院议长佩洛西（House Speaker Nancy Pelosi, D-CA）在法案进行表决前特地出席院会发表演说。。她说：“我们向北京发出信息，美国正在注视，我们不会保持沉默。这项立法将帮助我们揭开真相。”
众议院法案发起人、众议院外交委员会亚太小组委员会主席舍尔曼（Rep. Brad Sherman, D-CA）说，这项法案结合了三项法案、来自两党两院的合作。
参议院今年9月通过了《维吾尔人权政策法案》。众议院刚刚通过的《新疆人权政策法案》法案被视为增强版。该法案纳入了参议院法案的内容并结合了另外两部众议院新疆法案的内容。这部法案接下来将交给参议院，由参议院再次进行表决。
外交部回应美众议院通过“2019年维吾尔人权政策法案”
美国国会众议院刚刚通过了所谓“2019年维吾尔人权政策法案”。该案蓄意诋毁中国新疆的人权状况，大肆抹黑中国去极端化和打击恐怖主义的努力，恶意攻击中国政府治疆政策，严重违反国际法和国际关系基本准则，严重干涉中国内政。中方对此表示强烈愤慨、坚决反对。
 
涉疆问题根本不是人权、民族、宗教问题，而是反暴恐和反分裂问题。新疆曾经深受极端主义、暴恐活动之害。面对严峻形势，新疆自治区政府依法打击暴恐活动，同时重视源头治理，包括积极推进去极端化工作，不断促进经济发展、民族团结和社会和谐稳定。这些措施确保了新疆三年来未发生一起恐怖袭击事件，受到2500万新疆各族人民的普遍支持，也为全球反恐事业作出了积极贡献。
国际社会对中国政府治疆政策普遍予以积极评价。2018年底以来，70余批国家和地区官员、国际组织、新闻媒体、宗教团体、专家学者等一千余人参访新疆，他们纷纷称赞新疆反恐、去极端化工作经验值得学习借鉴。今年3月，伊斯兰合作组织外长理事会通过决议，赞赏中国关怀穆斯林群众所作的努力。7月，50余国常驻日内瓦代表联名致函联合国人权理事会主席和人权高专，积极评价中国在反恐和去极端化工作中尊重和保障人权。10月，60多个国家在第74届联大三委会议期间踊跃发言，称赞中国新疆巨大的人权进步。这些都有力证明，美方拿涉疆问题做文章，完全违背事实，完全违背国际社会主流民意。
我们要正告美方，新疆事务纯属中国内政，不容任何外国干涉。美方上述法案蓄意抹黑中方反恐和去极端化举措，只会进一步暴露其在反恐问题上的双重标准，只会让中国人民进一步看清其伪善面目和险恶用心。
中国政府和人民捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。美方利用涉疆问题挑拨中国民族关系、破坏新疆繁荣稳定、遏制中国发展壮大的图谋是绝对不可能得逞的。我们奉劝美方立即纠正错误，阻止上述涉疆法案成法，停止利用涉疆问题干涉中国内政。中方将根据形势发展作出进一步反应。
美国国会众议院刚刚通过了所谓“2019年维吾尔人权政策法案”。该案蓄意诋毁中国新疆的人权状况，大肆抹黑中国去极端化和打击恐怖主义的努力，恶意攻击中国政府治疆政策，严重违反国际法和国际关系基本准则，严重干涉中国内政。中方对此表示强烈愤慨、坚决反对。

