#t 251 17437974 thinky 2019-12-04 10:00:00 nogatnep 2019-12-04 10:54:00
美继续搞事，60分钟前高票通过《新疆人权政策法案》

#p 21444537 thinky 披风罗汉 2019-12-04 10:02:43


2019-12-04 09:59:23
美国国会众议院星期二(12月3日)傍晚压倒性通过了《新疆人权政策法案》。多位来自民主共和两党议员在院会发言力挺这项法案，谴责发生在新疆的人权危机，并要求制裁被控在新疆践踏人权的官员。法案可被视为继《香港人权与民主法案》之后，国会再次就中国人权问题重磅出招。
美众议院投票通过《新疆人权政策法》(2019年12月3日)
这部法案以407票支持，1票反对获得通过。投下唯一反对票的是来自来自肯塔基州的共和党众议员马希（Rep. Thomas Massie, R-KY）。本月早些时候，在众议院通过《香港人权与民主法案》时，马希也投下了唯一的反对派。
众议院议长佩洛西（House Speaker Nancy Pelosi, D-CA）在法案进行表决前特地出席院会发表演说。。她说：“我们向北京发出信息，美国正在注视，我们不会保持沉默。这项立法将帮助我们揭开真相。”
众议院法案发起人、众议院外交委员会亚太小组委员会主席舍尔曼（Rep. Brad Sherman, D-CA）说，这项法案结合了三项法案、来自两党两院的合作。
参议院今年9月通过了《维吾尔人权政策法案》。众议院刚刚通过的《新疆人权政策法案》法案被视为增强版。该法案纳入了参议院法案的内容并结合了另外两部众议院新疆法案的内容。这部法案接下来将交给参议院，由参议院再次进行表决。
外交部回应美众议院通过“2019年维吾尔人权政策法案”
美国国会众议院刚刚通过了所谓“2019年维吾尔人权政策法案”。该案蓄意诋毁中国新疆的人权状况，大肆抹黑中国去极端化和打击恐怖主义的努力，恶意攻击中国政府治疆政策，严重违反国际法和国际关系基本准则，严重干涉中国内政。中方对此表示强烈愤慨、坚决反对。
 
涉疆问题根本不是人权、民族、宗教问题，而是反暴恐和反分裂问题。新疆曾经深受极端主义、暴恐活动之害。面对严峻形势，新疆自治区政府依法打击暴恐活动，同时重视源头治理，包括积极推进去极端化工作，不断促进经济发展、民族团结和社会和谐稳定。这些措施确保了新疆三年来未发生一起恐怖袭击事件，受到2500万新疆各族人民的普遍支持，也为全球反恐事业作出了积极贡献。
国际社会对中国政府治疆政策普遍予以积极评价。2018年底以来，70余批国家和地区官员、国际组织、新闻媒体、宗教团体、专家学者等一千余人参访新疆，他们纷纷称赞新疆反恐、去极端化工作经验值得学习借鉴。今年3月，伊斯兰合作组织外长理事会通过决议，赞赏中国关怀穆斯林群众所作的努力。7月，50余国常驻日内瓦代表联名致函联合国人权理事会主席和人权高专，积极评价中国在反恐和去极端化工作中尊重和保障人权。10月，60多个国家在第74届联大三委会议期间踊跃发言，称赞中国新疆巨大的人权进步。这些都有力证明，美方拿涉疆问题做文章，完全违背事实，完全违背国际社会主流民意。
我们要正告美方，新疆事务纯属中国内政，不容任何外国干涉。美方上述法案蓄意抹黑中方反恐和去极端化举措，只会进一步暴露其在反恐问题上的双重标准，只会让中国人民进一步看清其伪善面目和险恶用心。
中国政府和人民捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。美方利用涉疆问题挑拨中国民族关系、破坏新疆繁荣稳定、遏制中国发展壮大的图谋是绝对不可能得逞的。我们奉劝美方立即纠正错误，阻止上述涉疆法案成法，停止利用涉疆问题干涉中国内政。中方将根据形势发展作出进一步反应。
美国国会众议院刚刚通过了所谓“2019年维吾尔人权政策法案”。该案蓄意诋毁中国新疆的人权状况，大肆抹黑中国去极端化和打击恐怖主义的努力，恶意攻击中国政府治疆政策，严重违反国际法和国际关系基本准则，严重干涉中国内政。中方对此表示强烈愤慨、坚决反对。

#p 21444557 thinky 披风罗汉 2019-12-04 10:01:45
短时间内通过两个针对中国的人权法案，《香港人权与民主法案》，立马就又推出《新疆人权政策法案》。
#quote thinky

#p 21444635 liuyz liuyz 2019-12-04 10:13:57
不知道为啥，香港人权法案我觉得还有那么一丁点的威慑力，新疆人权法案就觉得屁用没有
#quote thinky

#p 21444684 thinky 披风罗汉 2019-12-04 10:21:02
还是有区别的，给中国树敌更多，前半年是维吾尔人权政策法案，现在是要分解其他在新疆的少数民族，特别是分化中亚几个国家对华关系，看趋势《中国人权政策法案》也可能会有的。
#quote liuyz

#p 21444722 liuyz liuyz 2019-12-04 10:25:41
我在另外一个帖子里刚回复了，美国不少州禁止堕胎，前几天中国还整了一个什么美国人权状况白皮书，中国人大也可以出一个《美国妇女人权法案》，或者《美国人权法案》，对美国侵犯妇女生殖权利，或者其他侵犯人权的官员进行制裁，但大家都能看得出，这玩意没啥用。。。
香港国际化程度高，对美国制裁可能还比较敏感，新疆低处中亚内陆，中央掌控严密，美国能通过什么手段制裁？
#quote thinky

#p 21444732 thinky 披风罗汉 2019-12-04 10:27:51
好比两个人，辱骂造谣也是一种攻击手段。美国这是在全方位攻击。
#quote liuyz

#p 21444780 liuyz liuyz 2019-12-04 10:34:45
美国提新疆的事反而是在助攻，中央把新疆人民集中教育培训的做法我看不仅不侵犯人权，反而一石多鸟，一方面让人数占绝对多数的汉族看了之后放心，觉得国家还是出手管了，另一方面通过对新疆人民的集中教育培训，让他们养成爱国爱党的良好思想，我相信中共的教育工作真用心抓，还是有两把刷子的。顺便还能清除某些宗教的思想残余，我看简直是中共最近几年对内采取的最好的政策之一。
但香港就大不一样了，一是事情闹大之后让大陆人看到一个不交税的高等人群反而对自己那么敌视，心理落差太大，增大了陆港矛盾，二是香港人不少真心反对中共，中共还没办法下手，美国把事情弄得越大越会让香港和大陆离心离德。
#quote thinky

#p 21444795 lea 无爱即无忧 2019-12-04 10:36:23
我们总是讲垃圾是放错了地方的资源...
所以新疆人权法案怎么会屁用没有呢...
#quote liuyz

#p 21444825 thinky 披风罗汉 2019-12-04 10:39:40
新疆教培中心肯定侵犯人权，但也是无奈之举。
美国搞香港人权法案是在未来封锁香港在金融技术方面达到封锁中国的目的。
#quote liuyz

#p 21444892 lea 无爱即无忧 2019-12-04 10:49:57
数学老师：
简单闭曲线的内部与外部是相对的、人为指定的...
当我们指定其中一个是内部时，另一个就是外部...
#quote thinky

#p 21444898 out Nginx 2019-12-04 10:50:26
差不多又在搞阿拉伯之春那一套
中国又不是突尼斯……
#quote thinky

#p 21444914 nogatnep ko001 2019-12-04 10:53:03
帝国主义亡（划掉）乱我之心不死
#quote thinky

