#t 923 17438262 Lebesgue 2019-12-04 12:40:00 Lebesgue 2019-12-04 12:40:00
在北大重建仅限于学术研讨的马会（毛）非常有必要

#p 21445574 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-04 12:39:39
窃以为以“思想自由、兼容并包”为办学方针的北大，在任何学术问题上不能只有一种理论、一种思想。我们应该鼓励不同的学派、不同的思想在校园里同时存在，并且都有各自宣传和发展的权利与自由。对待马克思主义同样如此。一百多年来，马克思主义经过了不同国家不同民族不同文化背景人民的吸收和发展，已经同其他主义和思想一样有了各种各样的分支派别，如列宁主义、托洛茨基主义、斯大林主义、毛泽东思想、中国特色社会主义思想等。作为一所大学，而非主管意识形态的政府机关，不应该也不合适扬此抑彼、顾此失彼的只允许其中一种学说的存在。
        因此，在北大重建仅限于学术研讨的马会（毛）非常必要。马会（中特）和马会（毛）可以同时存在，我甚至鼓励两个马会能够成为友好社团经常举行社团交流和辩论。希望主管部门能认真考虑我的建议，使北大不负“思想自由、兼容并包”之美称！

