#t 294 17456900 lanxinlei 2019-12-15 00:12:00 lanxinlei 2019-12-15 00:12:00
M事件后的随想

#p 21509738 lanxinlei 衣雨士 2019-12-15 12:34:27
都快2020年了，无知且无意为自己言行负责的网络暴民的狂欢一样在持续和发酵。该谴责的、该惩罚的必要谴责和惩罚，但是添油加醋落井下石的，说到底不就是看着本来优于自己且自己几辈子也赶不上的人落难了心里痛快之至吗？这种小民心态更是反映了人性深层次的恶。此恶在校园中本不常见，毕竟谁也不比谁差，谁也不是没见过世面，学校给的机会也够让每个人都能或多或少享受。然离开燕园就非如此了。此恶，小则为嫉妒，大则为纯良的人民永远想象不到的四起的暗箭。常言道，木秀于林，风必摧之，身处特定的环境，如果当不了寄居蟹，不如当一只鸵鸟，既可以快速奔跑，又可以把头埋入沙土感受世间安宁。无意为任何人、任何机构辩解，问题折射出贵校需改进甚至改革的地方还有太多。但是无论是怎么进的园子，来了就是同学，以同志同趣及人品论友尔，唯成绩论非传承贵校之风骨者也。再次强调此帖非为辩护贴，人性之扭曲被揭露是好事，贵校之弊病被针砭亦为大幸。衷心盼我校好！

