#t 1431 17163046 原帖已删除 2019-06-18 22:25:00 WallaceBbee 2019-06-18 22:25:00
Re 【果然歪果小哥哥不会鸽的】高兴火锅知春路店8 

#p 20430846 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-06-18 22:07:43
#DELETED
前情提要：昨天的海底捞局前一晚，有两个人突发鸽了。其中一个是Y。
然后昨天Y暗戳戳地私戳我，周二高兴火锅还约吗？
我：你拉到四个人就约！
于是Y发了个票圈，然而两人群并没有变成三人群。
终于我拉了一个小姐姐进群。
Y一咬牙，把对象拉进群了。
今天，Y又暗戳戳和我说，韩国小哥哥可以吗。
我：我可以（没有这句！）。
韩国小哥哥很给力，把他两个美国同学也拉来了。
我又拉了一个小姐姐进群，今天高兴火锅终于发车了。
非常庆幸的是，今天高兴火锅居然不用排队。
让我这种每次高兴火锅等位两小时的人感觉很欣慰。
终于不用让歪果仁知道北京生活是多年艰难，出来腐败都要排队。
饮料是自助的，4元一位，豆浆酸梅汁金桔柠檬。
三个歪果仁商议了一下，决定要可乐。
于是我点了一大瓶可口可乐。
上菜之后，韩国小哥哥愣了：可乐这么多？（以为是一人一杯）
不得不说，歪果小哥哥调蘸料很有天赋。不像他们吃肉的时候一脸懵X。
由于八个人，我一开始只点了十盘肉。
（我还特意问了下有没有人不吃猪肉和牛肉，果然他们是都不挑的，我内心十分赞美基督徒（啊不是））
“毛肚要吗？”“鸭肠要吗？”“OK，just try it←_←。”在难以解释这些问题之后，我点了毛肚黄喉鸭肠（果然他们都吃的）。
“Pig's brain……”我说了之后，他们一脸恐惧的表情，拒绝了脑花。
第一波吃完了。
我又加了四盘肉，招牌的高兴布袋，以及鱼豆腐，牛丸，猪肉丸，贡菜，鸭血，虾滑……
高兴布袋半份有四个，整份有七个，于是我当场决定：“两份半份🤤！”
然后那位白人小哥哥想要把高兴布袋解开再吃（），被我们制止了。
我们几个中国人在欢快地下毛肚，下鸭血，下魔芋丝，但见三位歪果仁不怎么动筷子（他们饱了）。
我暗戳戳地和旁边小姐姐说，我不敢问他们是不是饱（full）了，我怕说成傻X（fool）就不好了。
终于他们忍不住了：“你们是怎么能吃这么多的。”（可能是因为我穷……）
“可能中国人看来做饭和吃饭很重要。😂”
店家免费送了三盘麻团和烧饼。
插曲环节：和服务员玩按鳄鱼牙齿的游戏，谁被咬谁就跳舞（店员输了店员就跳舞）。跳舞的人每人送一盆草籽，种出来下次送一盘肉。然后每位顾客送一个指甲刀。
坐我左边的小姐姐过生日，店里送了一碗长寿面，和一盒小花（fa）花（fa）！
总结一下：这家店整体服务水平都在抄海底捞。但是好像客流量太大了，服务员有些腾不出手。
肉类比海底捞丰富，我大笔一挥每盘来一份就是十几盘肉。但是却没有千层肚。
高兴布袋和猪肉丸都是半份×2比一整份多一个。🙄建议大家多点半份。
折后消费RMB487元，人均约61元。

#p 20430878 zuixiaohefan dream 2019-06-18 22:15:49
哇哇哇，这个高兴的小车车开的真让人高兴～～～
#quote WallaceBbee

#p 20430917 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-06-18 22:24:04
发错版了。大家请来这里围观[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=90&threadid=17163046](post-read.php?bid=90&threadid=17163046)
#quote zuixiaohefan

