#t 1431 17162315 kimberley 2019-06-18 14:06:00 ybtq 2019-06-18 14:52:00
「反馈贴」燕南香酥鸭腿毕业套餐

#p 20428873 kimberley 本是无意穿堂风 2019-06-18 14:06:17


2019-06-18 14:05:32
（就算不是和师弟一起吃饭，依然能被师弟从人群中揪出来，为啥呢ಠ_ಠ）
（吃炸鸭腿被师弟抓到了😁）
 
上午没有加餐，导致我不到十一点就真真切切地感受到饥饿难耐的痛苦，遂骑着我的小毛驴diandiandian到燕南。
Emmm，在jiuxiangtanrou和香酥鸭腿套餐之间犹豫了很久，考虑到坛肉的脂肪比例略高，就从坛肉的队挪到了鸭腿的队。
一向眼大肚子小的我，怕蛋白质不够，又又又买了二两鸡胸lou（和半份苦瓜）。
满足且开心的看着眼前这一大盘子，hiahiahia开吃～～
=====
香菇油菜，嗯，有点咸了，而且我用筷子夹不起来，此刻后悔没把叉子随身带着；
南瓜芋头一如既往好吃，只是桂花酱里白砂糖有点多，汤汁齁甜甜的，剩了（个人口味而已，无批判之意）；
糖醋鸡柳！有点甜有点酸嫩嫩的！！太好吃了嗳；没那么多酱和面粉，超级实惠的好么（对比勺二酸到呛鼻子的糖醋鸡球，这太太划算了好么）——只是不知道平时是否售卖（以及在哪里售卖），对我来说，偶尔吃一次还是很哈皮哋；
<font color="#c00000">**（其实这时候已经不饿且有点饱了，但是本着不浪费以及摄入足够营养素原则，我还是继续吃下去～～）**</font>
曾记得前年为了吃到香酥鸭腿，硬生生把午餐饭点调到了十二点只为了那时才出锅的香酥鸭腿⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄
奈何心态今非昔比，当下的本🐶已不是那个吃鸭皮和外壳津津有味的🐶了；扒去外皮剔去骨头，我jio得鸭肉的量不少于农园酱鸭的肉量嗳；心满意足的吃完，还把鸡胸肉泡汤也吃了——在要被撑死之余只能庆幸今天没有穿贴身的背心😁。
最后早上买的那个🌽怎么带去的怎么带回来了，估计也只能留着晚上恰啦(＞人＜;)
====
<font color="#c00000"><u>**总结：对于肉食动物而言，只有两个字：超值👍👍**</u></font>

#p 20428908 twetwe 我甚麽話也不說 2019-06-18 14:15:30
不减肥了吗
#quote kimberley

#p 20428915 kimberley 本是无意穿堂风 2019-06-18 14:17:31
热量其实不多的呀；我可是经过计算的嗳(◐‿◑)﻿
===我最近体重是稳步下降哋
#quote twetwe

#p 20428932 kimberley 本是无意穿堂风 2019-06-18 14:23:01
我体重还没到需要节食减肥的地步，只需要创造每日热量差约200-500大卡即可；除了三餐，我基本不吃奶茶面包泡面饼干外卖等，顶多吃点水果坚果。莫担心莫担心啦。
#quote twetwe

#p 20429124 ybtq 月白天青 2019-06-18 14:51:11
糖醋鸡柳我一直吃原来你才发现，燕南艺园都有，觉得性价比还行，以及刚出菜单时候还没吃一开始就觉得农园酱鸭和燕南鸭腿套餐是这几个燕园味道中最实在的了（学一艺园的惨不忍睹抠抠搜搜），试过之后也是这种感觉
#quote kimberley

