#t 22 17162191 Hotarubi 2019-06-18 12:12:00 Hotarubi 2019-06-18 12:12:00
zz关于好奇心日报  九点，我们会出现在镇上

#p 20428434 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-06-18 12:11:54
祝好。
[http://notch.qdaily.com/mobile/posts/5059.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnotch.qdaily.com%2Fmobile%2Fposts%2F5059.html)
我们处在一个不能过多解释自己处境的时期，不过即使随便讲，或好或坏，我们也没有太多好说的。
有这么几句话要说：
1，好奇心日报停更三个月，现在在“好奇怪”这个 App 里做有限的更新。包括“大公司头条”、“城市早报”、“为什么读书”等几个栏目，还包括一些过去的、我们认为值得再看的文章。
2，停更三个月后，好奇心日报还将继续更新。内容会做调整。<font color="#c0c0c0">（大意是不会再做“新闻”了）</font>
3，停更三个月，对于以广告收入为主的好奇心日报来说，未来某个时间段里会因为现金流问题而陷入困境。
4，当然，影响也不止三个月，去年我们停更一个月，重建客户的信心很是耗费了一段时间，这次推算起来也不会短。
5，所以，我们收缩了团队规模。紧缩起来，准备艰难度日。
6，保留了一个小规模的内容生产团队。好奇心日报盈利两年，第一要归之为好产品和好内容。其它部门也相当不错，但于目前资金压力来说，只有割爱。
7，小的团队会有一些过渡期的想法。正在谋划中。对于生产出好内容，好产品，我们有自信。
8，其实很简单，如果定位我们所做的，是记录时代，而不仅仅是一个内容生产媒体，可能会豁然开朗。
9，我们的股东也对我们有特别信任，他们也鼓励着我们坚持下来。
10，最后一个想说的是，我们所经历的波折，所处的逆境，与那么多更大更诡谲的一眼望不到头的波折比起来实在不算什么事。
谢谢大家关心。
注：标题，只是西部片里通常会出现的那种话，没有什么实质含义。它的节奏感很好。

