#t 22 17162087 pkubwb 2019-06-18 11:05:00 pkubwb 2019-06-18 11:05:00
关于2019年毕业季二手市场管理工作的通知

#p 20428109 pkubwb 北京大学保卫部 2019-06-18 11:04:10
全体师生员工：
       为方便毕业生减轻搬家负担，按照毕业生离校前的生活节奏，自6月22日起，将启动2019年毕业季二手市场管理模式，准许我校应届毕业生在指定区域内设置临时摊位转让个人二手物品。现将相关工作和注意事项通知如下：
一、开放时间
       6月22日-7月3日每日7：30—20：30。
二、准许设置临时摊位的区域
       33楼至40楼一线道路南侧便道、学一食堂南门机动车停放区域。
三、工作措施
       保卫部校园秩序管理中心南区队工作人员负责对指定区域进行巡视、检查、维护秩序。以校园卡为凭证，准许应届毕业生转让个人物品，严禁非应届生、校外人员从事经营活动及其他以盈利为目的的新商品销售活动。
       维护应届毕业生转让个人物品活动的秩序，阻止强买强卖。同时，将对33楼至40楼北侧道路限制非物流车辆通行。
四、注意事项
       1.从事个人物品转让活动的应届毕业生一定要携带本人校园卡以证明本校应届毕业生身份，否则不允许摆设摊位。
       2.转让的物品必须是应届毕业生本人合法财产，且不能从事新物品经营活动。
       3.天黑后物品不易看管，请严格遵守开放时间，及时将物品撤离摊位。
       4.往年二手市场中曾有人用过很低的价格强买、哄抢物品、使用假币等行为造成应届毕业生看护、追赶不及造成损失。为维护个人财产安全，请不要在临时摊位转让笔记本电脑、单反相机、手机等贵重物品，也不要将没有谈妥价格的物品让对方拿到。收取大面额纸币需仔细辨别，尤其是以大面额纸币购买低价格物品时需加倍注意。
       5.请保持宿舍区安静，不要叫卖、不要播放音乐、弹唱，以免妨碍其他同学复习、休息。
       6.出现纠纷、发生治安事件等情况请及时拨打校园综合治理服务热线62755110、62756110寻求帮助。
  
 
                                                                                                                    保卫部
                                                                                                                 学生工作部
                                                                                                                    总务部
                                                                                                              2019年6月18日

