#t 438 17162364 asthiti 2019-06-18 00:14:00 asthiti 2019-06-28 12:02:00
警惕按闹分配击中北大软肋

#p 20428990 asthiti for DEATH 2019-06-18 14:34:09
请各位校领导省察肖家河顶层"违建"事件真相
眼下北大在肖家河教师小区处理阁楼装修问题上 正在经历阴险的政治迫害与讹诈
学校违规提前交房入住 导致被少数别有用心的自身教职工利用和敲诈
几百户阁楼青年教职工 正面临巨额资金损失的风险
而这 并不是他们单方面的原因 他们是深陷利益纠葛的漩涡之中
各位领导 我们的学校 到底会保护谁?
1. 来自少数邻居的眼红敲诈
本次事件中带头挑事者 例如某学院教授赵某某 腾退旧房置换到肖家河三区
该教授付出补差款两百万 本来已经不甘心 今年原旧房忽然可以上市 更加窝火
上市可以卖多少? 可以卖六百万! 因此该教授多次向学校讨要八百万补偿款
稍有常识者都懂得 你不能又占着大房子 又要把买房钱要回去吧 还讲理吗
学校拒不补偿 赵教授怀恨在心 遂将矛头转向肖家河顶层阁楼的邻居们
不仅如此 赵教授也没有放过导致他损失八百万的学校
一场有组织有预谋的政治讹诈 就此上演....
2. 学校违规办理交房入住
近日有多户阁楼业主被学校要求由各单位领导约谈 告知"违规"装修阻碍规划验收
看似理由正当充分 却暴露了根源于学校的重大违规行为--先交房入住 后规划验收!
这本来是民意决策 顺从教职工及早入住需求 却缺乏必要的合规性
实质上已构成逾期交房 因为验收前的交房从法理上讲 是无效的
无效的交房入住 成为学校的软肋 给少数恶意敲诈者提供了绝好的机会
学校行政违规的风险 也就这样转嫁到了教职工业主头上
试问 每一位因验收问题面临装修资金损失的业主 是不是有权向学校索赔呢?
3. 政治讹诈导致群体迫害
顶层阁楼业主本以为学校神通广大 既然敢先交房 一定能搞定后面的验收
谁知 眼红的少数敲诈者抓住要害 对学校发动了强有力的讹诈
他们把顶层邻居某些灰色装修行为举报到住建委 要求严查
本来是民不举官不究的小事 还可对阁楼层虚高的房价稍有补偿
但在少数敲诈者眼中 这种补偿成了额外占全体业主的便宜
(从我亲访阁楼勘察所见 又及阁楼户所述房价 暂以其中A阁户型为例
我粗算 按市场惯例 学校多收A阁楼每户45万元 实应由我们楼下平顶层均摊
可悲 可笑 有人竟称 因阁楼开暗间 反倒应由我们来瓜分对阁楼的"罚款"
这话见于肖家河某大群讨论 宁某退休老师赤裸裸提出的主张
宁老太还将这样的做法自封为法制教育 是在救年轻人...
真让我感到丢脸! 无耻啊无耻 什么叫得寸进尺 落井下石?
不过 或许这也暴露了某些人终于走到一起的真实因缘)
阁楼青年教职工不求这些人的理解 只求学校领导理解
学校自己违规在先 阁楼设计不适合居住 定价又不合理的高
现在学校面临政治讹诈 难道只能牺牲阁楼青年教职工 换取自保?
敲诈者的变态心理从中获得满足 校领导呢 从此失去民心
为政者能否拿出更高超的政治智慧? 压制敲诈者 安抚阁楼层
同时 也请学校搞定规划验收 不要输给少数与学校做对的讹诈分子
4. 主持公道 不容讹诈
近日从一区传来趣闻 物理学院王某某教授的外甥遭到绿化公司讹诈
外甥搞装修 王教授为他在小区揽客良多 工人的车时常停进我们二区
这次竟然因为停车时碾压到七株草 绿化公司一张口就罚款五百
谁损坏 谁赔偿 理固宜然 但也不容漫天要价 赔偿需有度
王教授为此向肖建办上书 <<绿化公司涉嫌讹诈行为说明>>
五百或者两百 小事一桩 但如果讹诈扩大到几千上万 又将如何?
王教授绝非危言耸听 而是一心为公 体贴民情 胸怀大局 见微知著
这种离谱的讹诈 在阁楼层面临总包的恢复报价时 即将成为现实...
据闻 总包已针对所谓违规开天窗的恢复工程 报出了五万元的天价
而那位赵教授 更趁机要求恢复后通过住建委验收 这也要花钱
最终 一个天窗的恢复总成本 竟高达十二三万元!
十几万元也好 五万元也好 都不是小数目 而是危及家庭运转的巨资
市场上有资质的厂商少到三千元可以完工 总包何故狮子大开口?
其实总包有人私下透露 斜屋顶根本无关承重 天窗做好防水就没事
但到了讹诈者的口中 就成了蒙骗平层邻居 迫害阁楼邻居的借口
也成了要挟学校规划验收能否通过的杀手锏 令校方惊慌失措
恳请校领导冷静下来 主持公道 打击讹诈者 保护广大工薪阶层教职工
并请学校行政及党委严查赵某某宁某一党在阁楼装修事件中的恶劣行径
为了一己私利 肆意散播无凭无据的谣言 中伤素无怨仇的青年同事
他们打着法制和公义的幌子 却行的要挟我校领导 践踏我校名誉的龌龊事
这股惯用文革式软暴力的黑恶势力 言行毫无底线 甚至已不惜触犯刑律...
不要输给按闹分配的敲诈者
不要容忍趁火打劫的讹诈者
搞定验收
保护青年
切莫让人心散了
队伍 可就不好带了
这群青年 是早晨八九点钟的太阳
世界 归根结底是他们的
不是咱们怕他们 是要真心救援他们
如若不然 说好的世界一流大学 可要出东门左转去找了...

#p 20433144 pangdou 胖豆 2019-06-19 12:24:06
赞
#quote asthiti

#p 20433238 kevinchao 骑士 2019-06-19 12:45:33
赞
#quote asthiti

#p 20435647 qt 骁书生 2019-06-19 22:47:46
re
#quote asthiti

#p 20436051 smszhazha smszhazha 2019-06-20 00:22:43
顶
#quote asthiti

#p 20436635 xyjhistory 徐宇杰 2019-06-20 08:14:59
顶
#quote asthiti

#p 20437316 kzhengPKU K-7 2019-06-20 11:58:19
re
#quote asthiti

#p 20437365 RADIO RADIO 2019-06-20 12:14:32
re
#quote asthiti

#p 20438473 Baandarin 板子 2019-06-20 16:05:05
你自己不也是一直在BBS闹嘛
#quote asthiti

#p 20438523 dorm 北京大学公寓服务中心 2019-06-20 16:19:19
#DELETED
同学你好，
       如有自动售货机使用问题请及时报修，也可以联系楼长反映情况。 米源公司固定电话:01080573700  现场人员电话:刘迎博18903838757
       如果自动售货机使用中出现的问题也可以向公寓服务中心反馈，我们会与相关公司联系督促及时处理。公寓服务中心电话： 62752052，62752529
公寓服务中心
2019年6月20日
#quote asthiti

#p 20445219 oui yes 2019-06-22 08:23:08
不可能吧？上星期参观一个同事家，今天就要搬进来，怎么可能还没规划验收？这是造谣吧！
校长信箱是反映事实的窗口，应该不是造谣惑众的壤。让一步再说，就算假设没有验收是真事的，学校传达也绝对不可能说出来，说出来不就是落了打官司必输的口实吗？我不信你们去看肖家河那个网站，里面能有还没规划验收云云云的告示。反映问题不能说瞎话。我不是说学校到现在还欺骗隐瞒你们买了肖家河的人没验收就糊里糊涂收房了，而是说你不能借着给校长反映问题博眼球哗众取宠，因为事实上那个小区已经实际交房了，北大辟谣你很简单，公布验收结果，分分钟的事，谁给你的勇气造谣，梁静茹？
#quote asthiti

#p 20455001 zhumzimay 添添姐姐 2019-06-24 16:30:03
窃以为，校长信箱是反应问题的正常渠道
到办公楼喊口号，才是闹
#quote Baandarin

#p 20455035 zhumzimay 添添姐姐 2019-06-24 16:35:53
非常欢迎和支持学校及时公布规划验收的时间和结果
如果这位老师有相关信息的话，也请告知
理性讨论，摆事实，讲道理
学校没有公布，不代表没有传达过，更不代表这件事情不存在
#quote oui

#p 20455282 johnzypp  2019-06-24 17:26:24
如何看待湖南怀化新晃教师2003年举报操场偷工减料后失踪，十六年后发现遗体在操场下方?
#quote asthiti

#p 20473381 asthiti for DEATH 2019-06-28 12:01:26
回复
学校当然应该公布实情 但不公布也不必怀疑我造谣
因为有确凿证据暗示 肖家河虽已交房入住 但还没通过验收
上个月 二区还有一区 有一批平顶阳光房被马连洼城管现场执法查处 随后逐一强行拆除
平顶阳光房属于典型的违章建筑 只要有人反复举报 城管就必须出动执法 否则即属不作为
但是请注意 这批平顶阳光房违建是很快就被强拆掉了 没有经过长时间的行政流程
为什么不走完整流程? 就因为小区还没通过验收 当中的违建统统属于"在建违建"
城管处理在建违建 走的是快速行政流程 立即执法强拆 没商量
而假如肖家河是通过了验收的小区 绝无可能如此这般"秒拆" 城管是有规矩的
上述证据当然不算直接 但还就像前面那位老师所言 很难指望学校公开承认错误
我甚至猜测 讹诈者们后来告阁楼的黑状 掐校方的死穴 也是受此启发 寻到了线索
还请校方尽早醒悟 谎言招致的祸患 只会越来越大
自己当负的责任 就要勇敢地承担起来
停止欺瞒和甩锅吧 多解决问题
#quote zhumzimay

