#t 251 17690653 hahayay 2020-06-01 00:07:00 YigretL 2020-06-01 16:41:00
【转载】霉霉怒怼川普获百万点赞！那个从前绝口不提

#p 22518326 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-01 07:29:37
原文链接:
[https://mp.weixin.qq.com/s/vuzbt_Zq_FImDPMgOjPRCg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Fvuzbt_Zq_FImDPMgOjPRCg)
(原创自 英国那些事儿 公众号)
最近两天，美国明尼苏达州白人警察暴力执法致黑人George Floyd死亡事件，在美国闹得沸沸扬扬。
黑人George Floyd因涉嫌使用伪钞，被一名白人警察按倒在地，并用膝盖死死抵住他的脖子长达7分钟之久，最后窒息死亡。
美国数十座城市的民众自发涌上街头，抗议白人警察暴力执法，要求为George Floyd的死讨回公道。
而川普对此的反应，却让人瞠目结舌：
“这些暴徒是在玷污对George Floyd的纪念，我不会让这种事发生。我刚刚跟明尼苏达州州长Tim Walz通了电话，我告诉他军队完全站在他这边！
不管什么情况发生，我们都可以控制住局面，如果发生劫掠，那就开枪。谢谢！”
川普强硬无理的态度和公开宣扬使用枪支暴力的手段，彻底激怒了美国民众，其中也包括霉霉。
她先是在ins Story上悼念了因遭受暴力而死亡的George Floyd，为他伸张正义：
然后，霉霉愤怒地在推特上写了一段话：
“在你的整个总统任期内，一直在煽动白人至上和种族主义的火焰，你居然还敢在威胁使用暴力面前摆出一副道德优越感？
‘发生劫掠，那就开枪’是什么意思？？？我们会在11月把你票选出局。”
在结尾处，她还专门艾特了川普。
霉霉的发声，很快就在社交媒体上引发了“地震”。
在短短10个小时内，这篇帖子就获得了超过百万点赞，至截稿时已经获得了174万点赞。
她的大胆发声也得到了一票艺人点赞支持，A妹、水果姐、Halsey和传奇哥John Legend等众多歌手都点赞了霉霉的这篇帖子。
其实，霉霉以前很少发表政治观点，甚至被外界称为“政治绝缘体”。
2016年美国总统选举期间，川普遭到几乎整个演艺圈的反对，但她始终没有参与其中。
霉霉的理由是，每个人都有自己的政治态度，她不想左右他人的投票权。
此外，她觉得自己只是一个歌手，或许没有政治影响力，“我不知道人们是否想听我的政治观点，也许大家只想听我唱情歌。”
然而，从2018年10月开始，霉霉打破了缄默，开始站出来发声。
她积极号召粉丝积极投票给田纳西州的民主党候选人Phil Bredesen和民主党众议员Jim Cooper，而不是和川普一派的田纳西州共和党参议员Marsha Blackburn。
为什么霉霉不支持川普一派的Blackburn ？
霉霉还特意在ins上发了一段长文，阐明自己的立场：
“过去，我一直不肯公开表达我的政治观点，但由于过去两年间，我看到自己的生活和这个世界的变化，让我的看法大不相同。”
尽管我过去一直支持女性当选，但我不能支持Marsha Blackburn。
她在国会的投票纪录让我震惊。我不能投票给那些不愿意为全体美国人（不管他们是哪种肤色、是什么性别、性取向如何）争取尊严的人。
她投票反对女性的同工同酬，反对重新授权《暴力侵害妇女法》，该法保护妇女免受家庭暴力、跟踪和强奸的困扰。
她相信企业有权拒绝为同性恋提供服务，还认为同性恋不该有结婚的权利……这些都不是田纳西人价值观。”
不仅如此，霉霉还公开形容Marsha Blackburn是一个“戴着假发的川普”，“她无法代表女性权益，她扮演了1950年代那种父权控制下的典型女性。”
（田纳西州共和党参议员Marsha Blackburn）
川普在得知霉霉公开反对投票给Marsha Blackburn后，还傲娇回应说：我现在对她歌曲的喜爱程度，起码少了25%……（川普此前曾多次公开表示自己喜欢霉霉的歌）
霉霉在这件事上的勇敢发声，让很多粉丝和路人对她肃然起敬。
从那以后，霉霉越来越勇于发表自己的观点。
2019年，她向家乡田纳西州的一个LGBTQ+平权组织捐赠了11.3万美元，并亲自写了一封手写信，感谢他们为平权做出的努力。
随后，又在邀请明星友人助阵的MV《You Need to Calm Down》中，呼吁大家一起为LGBTQ+人群的平等权益发声，号召粉丝一起支持《平等法案》。
在2019年8月的MTV颁奖礼上，获得了年度MV大奖的霉霉在登台发表获奖感言时，公开表达了自己对《平等法案》的支持，并谴责以川普为首的白宫不肯回应《平等法案》；
在30岁生日前夕，霉霉在美版《ELLE》杂志上发表了一篇文章，讨论自己的观点：
“有无数次，我看到最脆弱的公民处于危险中，我觉得我必须站出来大声疾呼，试图帮着做出改变。
直到快30岁的时候，我才觉得自己有足够的知识和勇气，可以向超过一亿的粉丝讲述这件事。
我不希望我们的领导人赤裸地挑起种族主义和仇恨，我意识到，我有责任，利用我的影响力来反对这种令人作呕的言论。”
-
2019年8月，霉霉在接受《卫报》采访时表示，川普正在撕裂这个国家。
霉霉在歌曲《Only the Young》中唱道：“年轻一代，永远重任在肩”，鼓励年轻人参与票选。
其实，她决定公开自己的观点时，曾遭到身边工作人员的反对。
在纪录片《美国小姐》“Miss Americana”里，有一幕就是工作人员正在和霉霉探讨是否应该公开政治观点。
工作人员担心，霉霉反对特朗普，会让一部分粉丝脱粉，但霉霉依然坚持表达自己的观点：
“我不在乎他们（媒体）报道我反对特朗普的新闻！
我很遗憾两年前（总统大选时）没有站出来发声，但这无法改变。
我在乎的是，现在的我必须要站在历史正确的一边。”
丢掉那些路人盘也无所谓，在粉丝看来，现在的霉霉更真实，那条怼川普的推文，也让粉丝更加喜爱她。
“Taylor，你可能会因为这个发言，失去一些支持川普的粉丝，但是却赢得了世界上大多数人的支持。人美心善说得好”！
“感谢你的积极发声！作为一个公众人物，这也意味着你会被很多人盯上，也会失去一些粉丝。但我真的佩服你为正义发声！
头脑，美貌，才华及良知”
“很开心，她终于不再保留自己的观点，她用自己的影响力为正确的事发声，我尊敬这点”。
其中也有路人的好感
"Taylor，我也许不太喜欢你的音乐，收音机听到我也会换台。但你这条推文，赢的我的尊重。谢谢你站出来，在这个“暴君”喜欢的平台上反对他，即使你可能会失去一些粉丝“。
也有人回复那些表示脱粉了的人。
“不用你们操心，我会带我全家人去她的演唱会！”
从对政治缄默不语，到公开和川普叫板。霉霉不再只是那个唱情歌的女孩，更是一个敢于发声的榜样。
这样的霉霉，真的厉害啦。

#p 22518331 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-01 07:31:49
文章多出插图，由于bbs不方便编辑，请阅读原文链接~
特别喜欢霉霉说的那句话: I need to be on the right side of history.
#quote hahayay

#p 22520527 euio 耳目一心 2020-06-01 16:34:41
只唱情歌可谓“甜”否？
也怼暴君可谓“咸”否？
#quote hahayay

#p 22520554 YigretL 野人 2020-06-01 16:40:15
强烈支持霉姐！
#quote hahayay

