#t 606 17691048 loasa 2020-06-01 12:15:00 thuyhthuyh 2020-06-01 13:00:00
zz 写给脱贫攻坚领导小组

#p 22519411 loasa 鲁鱼亥豕 2020-06-01 12:14:39
转自公众号“三闲二心”
[https://mp.weixin.qq.com/s/GHUGzbtQTyrvLW36tiSBPg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FGHUGzbtQTyrvLW36tiSBPg)
脱贫攻坚领导小组的各位领导：
       我不想做自我介绍，因为我相信情况是普遍的。
       受疫情影响，党中央国务院明令要求对小商铺进行扶持，但房东却又给我们涨了10000元的房租。我最近一直在读关于土改合作化的文献，读到的最多的说法就是：“只要不消灭剥削，农民即使分得了土地，最后还是会重新陷入穷苦。”然而这道理在今天已经不盛行了，房东可以像当年的地主一样撂下一句：“你爱租不租。”
       去年在图书馆读丁玲的《太阳照在桑干河上》，读到剥削了人民两千年的地主终于跪在人民面前时，我躲在文学阅览室的书架之间哭了将近半个小时，从此就决定了论文选题。然而研究越到深入，越感到自己的无力——我掌握了那么多理论的武器，却连自己家庭的困难都无法解决，那我的研究又有什么意义？
       昨晚得知了涨房租的消息，我失眠了很久，我们全家人一辈子谨小慎微，但日子却越过越艰难。父亲最后决定“再干一年试试”，那就意味着他要起更早，睡更晚，然而我已经觉得他的身体不如前些年了。自从上世纪末被强制买断工龄之后，他一直没有医保。我在读博之余总会打点儿零工，但这仍然不能让拼命工作的父亲稍微喘一口气。即使这样，他也不愿给政府添麻烦，如果他看到这篇文字，肯定对我又是一顿痛骂，他和母亲都是胆小的人，总是怕我“惹是生非”，然而我已经是26岁的人了，可以文责自负。
       我也理解他们，他们在物质上已经没有可以再失去的了，他们只怕失去我。母亲总会质问我写东西“有什么用”，她每问一次我都如被针扎一样疼。是的，中文系的人是最没用的，写出再厚的博士论文也不过都如废纸一样，如今连安心写作的可能性都已丧失。接下来我该做什么呢？我会拿出更多的时间去店里帮忙，好在隔壁要搬走了，不忙的时候读几页书，不至于再被喇叭搅扰。
       父亲既然决定干下去，那就意味着虽然看不到将来，但我们目前的温饱还可以维持。因此本文不开打赏，我们不需要任何的同情，如果真的有好心人想帮我们，那就麻烦私信我，推荐一些靠谱的，与文学、历史相关的零工，比如讲课、写稿之类。人再穷，也不能失了骨气，钱还是要靠劳动换的。
       这篇文章可能如一如既往地“没什么用”，我只能寄希望于碰巧看到的人都记住这个道理：“只要不消灭剥削，今年即使完成了脱贫攻坚任务，老百姓还是会重新陷入穷苦。”
       此致
敬礼！
                                                                                    李超宇
                                                                               2020年6月1日

#p 22519426 eagle 鹰|理二的李二 2020-06-01 12:19:04
想起了恩格斯的《论住宅问题》
#quote loasa

#p 22519571 thuyhthuyh 偷书贼 2020-06-01 12:47:14
thx
thx
thx
#quote loasa

#p 22519574 thuyhthuyh 偷书贼 2020-06-01 12:47:55
Ich habe viel zu sagen, aber ich kann nichts sagen.
#quote loasa

#p 22519625 loasa 鲁鱼亥豕 2020-06-01 12:55:45
我想接一句Monica。。。
#quote thuyhthuyh

#p 22519637 loasa 鲁鱼亥豕 2020-06-01 12:57:57
以及这百度翻译把我看笑了。。。
#quote thuyhthuyh

#p 22519651 thuyhthuyh 偷书贼 2020-06-01 13:00:23
自动识别都识别不出来吗。。。bd辣鸡
#quote loasa

