#t 606 17691295 halala 2020-06-01 15:30:00 halala 2020-06-01 15:30:00
“西方”并非是一个共享唯一观点的整体

#p 22520243 halala 不爱学习 2020-06-01 15:32:09


2020-06-01 15:29:00
在最近的叙事之中，有出现中西严重对立的倾向。但是西方并非是一个共享唯一观点的整体，中国也不是。虽然有更高话语权的人，来造成这样的认识。
在Quora上有一个问题：
Why are Hong Kong protestors silent on Quora?（为什么香港的protester在Quora上一点也不活跃）
最高赞的回答是：
Quora是一个更加理性的平台，回答者不能通过仅仅说明“中国很坏”来得到1万的赞。而且Quora上有 Janus Dongye Qimeng, Bill Chen, Paul Denlinger, Jamin Chen, and Joseph Wang 等答主给出非常坚实的证据来反击这些protestor的说法，这些protestor的说法非常简单，核心的逻辑是“我们很好，你们很不好”。
（链接：[https://www.quora.com/Why-are-Hong-Kong-protestors-silent-on-Quora](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.quora.com%2FWhy-are-Hong-Kong-protestors-silent-on-Quora)）
从这个问题可以看出西方还是有很多人反对美国对香港的干涉，反对香港的protestor，支持中国的。

