#t 1465 17762895 pkulgl 2020-08-20 12:19:00 Tokugawa 2020-08-20 12:40:00
从校园出入到学校治理：你们是上天派来灭北大的吗？

#p 22975459 pkulgl SOD 2020-08-20 12:19:35
中午看了一下知乎和朋友圈中大家的抱怨，觉得已经被关了半年，已经近乎变态的我有些话说，那就是一封了之是绝对的懒政呆政，上半年校内只有小部分学生，关了也就关了，但是开学后面对的是一个庞大的学生群体，也一关了之？这样多的人，这么久的封闭期，真的会出问题的，我已经是个很能宅的人了，但是关了半年之后也已经觉得时刻有濒临绝望和暴躁的感觉，你们肉食者们自己没有体会到，至少也咨询一下专家，是谁给你们的胆量就敢在通知上光明正大写上“目前学校不允许出校实习和玩耍”的？如果半年后学生发生了恶性事件，你们谁来承担责任？你学校可以大言不惭地说是为了防疫，为了学生安全，我们接受你的好心，可是大家也已经指出多次了，这个学校不是真的铁板一块，教职工可以自由出入，各种不明所以的关系人员可以自由出入，而这些人的扩散接触面哪个不大于宅在宿舍的学生？如果真是为了防疫为了学生，是不是该把上述自由人先给禁了？为什么只拿最弱势的学生开刀，说到底不就是为了以后好推卸责任吗！要是真出了事贵校方立马可以说：“领导你看，我们防疫措施做的多好，我们一个学生都没有放他们自由出入过，现在出事了完全是他们咎由自取，和我们没有任何关系。”以牺牲最广大学生的利益做保险来保住你们的红顶子，这就是你们的工作作风？
和隔壁对比一下，贵校的工作能力真是灰渣级别的，这些年来，诸事先看人家的风向，一切都低头向人家学习，丢了自己的优良作风不说，好的一点也没有学来，坏的全部学到了，关键是你们学坏也就是学了人家的皮毛，办坏事也办成一个傻呵呵的铁憨憨，你睁眼看看人家办坏事是咋办的，办坏事的最高境界不应该是办了还让人感谢你们末？人家在网上的回复可谓春风拂面八面玲珑，见男朋友都让出门，可谁会相信会有很多人拿着见男朋友的理由出校门的？再看看你们的回复，几个字就让人恨的牙痒痒，你们是上天派来灭北大的是吗？

#p 22975475 OAO 小土 2020-08-20 12:26:39
真实！我也自认为是合格的死宅，但在家不社交的这半年多时间，真的感觉自己心态越来越脆弱，之前情绪从来没有这么敏感过。希望贵校也考虑考虑学生的心理压力吧。
#quote pkulgl

#p 22975507 Tokugawa おおさかの奶茶 2020-08-20 12:40:01
摸摸楼主，除了在主校区被监禁了半年多的同学，还有在畅春园宿舍区、万柳宿舍区被监禁了半年多的同学，想想都心疼
我自认为自己是有社交恐惧症的死宅，但是即便在家圈养了半年多，几乎断绝了面对面的社交，都觉得心理上有些不舒服，情绪波动很大，很敏感，更何况在学校被监禁的同学呢？
#quote pkulgl

