#t 22 17009046 ChairmanJ 2019-03-14 11:18:00 Kuroko 2019-03-14 11:44:00
成都七中实验学校食堂承包商背后利益链调查

#p 19716904 ChairmanJ 酱还是老的辣 2019-03-14 11:18:17


2019-03-14 11:17:56
中国经营网
本报记者 党鹏 成都报道
3月13日下午，位于成都城南环球中心E2区18楼的“德羽集团总部”标识已经被铲除。墙上剩下的只有不干胶的痕迹，证明这里曾经是承包四川诸多学校食堂的企业总部所在地。
此时，距离3月12日下午成都七中实验学校食堂出现食品质量问题之后，仅24个小时。该学校食堂的承包商，正是四川德羽后勤管理服务有限公司（以下简称“四川德羽”）。根据德羽集团所在办公区墙面标识显示，其旗下还有包括四川省中学校长协会——校长之家、德羽商学院、四川德雅后勤管理有限公司（以下简称“四川德雅后勤”）等6个机构。
在今年1月5日才当选成都营山商会执行会长的吴春雷，正是德羽集团的控制人。根据其公司官方网站此前所宣称，四川德羽服务的学校包括成都七中、广元中学、简阳中学、云南昭通学院、重庆江北中学等学校30余所，服务学生20余万人。
3月13日下午，根据温江区政府通报的消息称，该区公安分局对成都七中实验学校负责食品安全的八名责任人开展全面深入的调查。此外，成都市委市政府也在13日下午召开专题会，要求一查到底、依法依规、严惩不贷。
吴春雷的“关系网”
吴春雷是四川南充营山县人。今年1月5日，吴春雷当选为成都营山商会执行会长。在对执行会长的资料介绍中，如此描述：“集团业务已经遍布云贵川渝20余个城市，综合实力在省内学校团膳行业中名列前茅，在西南三省学校食堂服务业中具有竞争力”。此外，四川德羽旗下拥有40个项目，为川内外20余万师生提供餐饮保障服务。
查询启信宝系统，四川德羽的股东分别为吴春雷（持有85%股权）和吴攀（持有15%股权），成立于2015年4月20日，截至目前仅成立了4年。该公司宣称，已经取得了ISO9001质量管理体系认证和HCCPA食品安全管理体系认证，并严格按照体系标准要求执行。
至于吴春雷是如何在四川学校团膳行业做到名列前茅的，《中国经营报》记者注意到，在德羽集团总部标识的下面，有一个四川省中学校长协会——校长之家，这个校长之家正是吴春雷赞助的。
2017 年 11 月 30 日，四川省中学校长协会举行了成立 30 周年庆祝大会。目前，协会拥有近 200 家遍及全省的会员单位，以及四家特邀理事单位。其发起人正是成都石室中学、成都七中、成都树德中学、成都西北中学等几所名校的老校长，由此可见在四川教育界有着很大的影响力。
吴春雷已然将协会的校长之家，设置于德羽集团总部所在地。根据公开资料，在2016 年 2 月，四川德羽与四川省中学校长协会联合举办 “德羽杯”厨王争霸赛，每届都有来自全川的十几所学校参赛。记者注意到，第一届争霸赛举办地是四川德羽的项目所在地冕宁中学，第二届为简阳中学，第三届为广元中学，第四届正是在成都七中实验学校，举办时间距今不到2个月。
此外，在2016 年 4 月，由四川省中学校长协会主办，四川德羽后勤承办的四川省中学校长协会后勤工作部筹备会，正是在四川德羽后勤会议室召开，成为了该协会真正的“校长之家”。此次会议包括协会的新老领导们及省内 49 所会员学校的后勤副校长、总务主任、副主任共 60 余人参加。
2016 年 5 月，四川省中学校长协会与四川教育报刊社携手，共同召开“川派教育”论证会。四川教育届的专家、教授、学者及各会员学校校长悉数到场。该活动的承办单位亦是四川德羽，吴春雷还热情洋溢地致开幕辞。
“这样的操作模式，让人联想起长春长生疫苗的推广方式，就是通过赞助各地疾控中心的各种会议，甚至给予奖励，以此获得人脉关系。”有家长如此评论说。
此外，在2017年3月，成都七中实验学校还被四川省教育厅评为“四川省示范性标准化学生食堂”。但在当年11月27日，四川省教育厅下发《关于进一步加强学校后勤保障服务工作的通知》，强调要“坚决杜绝不符合质量标准的校服和‘黑心棉’进入校园”。此外，要求各义务教育阶段的学校食堂由学校自主经营，不得对外承包”。截至3月12日事发后，成都七中实验学校才宣布解除与四川德羽的承包合同。
至于四川德羽是否与相关学校领导有利益交换和输送，目前成都市教育局、市场监管部门、温江区公安分局已经介入调查，尚不得而知。对此，成都市委市政府主要领导在温江区召开专题会议，要求“认真负责地开展调查，无论涉及到谁，无论涉及到什么单位，都要一查到底、依法依规、严惩不贷”。
记者拿到的一份资料显示，四川德羽的客户包括四川旺苍中学、江油太白中学、绵阳中学、雅安中学、德阳第五中学、马尔康中学等多所学校。但记者在求证中发现，绵阳市教育和体育局辟谣称，网传该市所属学校食堂的食品食材与四川德羽没有任何采买关系。此外，德阳市教育局也表示未发现四川德羽在德阳参与学校食堂经营活动。
至于目前四川省内以及云南、重庆等地，有多少家学校和企业机构，是由四川德羽提供后勤服务，尚未有调查结果公布。

#p 19716915 Baandarin 板子 2019-03-14 11:19:37
什么时候有记者调查一下学五查股东
#quote ChairmanJ

#p 19717028 Kuroko Kuroko 2019-03-14 11:43:48
即刻向新京报提供线索就有了（x
#quote Baandarin

