#t 22 17008851 douerwan 2019-03-14 00:09:00 Homagod 2019-03-16 17:55:00
驴都明白跟了谁都是拉磨

#p 19716313 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-03-14 09:30:04


2019-03-14 09:23:52
伊索寓言里说，有两个国家交战，在敌军到来之前，老头招呼他拉磨的驴子，要它跟他一起逃命，以免沦为俘虏，失去家园，被敌人欺压。
驴子懒洋洋地说：敌人占领这个地方以后，难道要我干不是拉磨的活儿？
老头答：那倒不会。
驴子说：既然我还和原来一样，继续拉磨，那么给谁拉磨又有什么区别呢？
老头怒道：你个数典忘祖的蠢驴，忘了是谁供你吃喝这么多年了么！
驴子依旧懒洋洋地回应道：没忘，你日夜要我拉磨，不眠不休，连个像样的房子也不给我住，连个母驴也娶不上，生个病我只能硬抗着，还要不停拉磨，给我吃的草料还掺了不少砂子。我给你做出了那么多贡献，你的承诺从来不兑现，一直都在耍我。你以为我真是蠢驴，不懂这点啊，嚎嚎——
老头第一次听到驴子这些反常言论，竟不知所措。驴子见状，踢开绳索，撒蹄就跑。边跑边欢叫：既然继续做驴拉磨，换一家主人试试也好！
这个驴子简直成精了，它居然明白跟谁都是拉磨，要换个主子碰碰运气，或许比之前轻松许多，何苦吊死在一个主子家的歪脖树上。死守着老朽无能、刻薄歹毒的主子，那才真叫蠢驴呢。
老头很懊恼，心里默念“养驴之道”：
①不能让它吃太饱。
②不能让它看清楚方向。
③不能让它知道主人杀死过多少头驴。
④蒙上它的眼睛让它一心一意只拉磨。
⑤捂住它的耳朵，不让它听到外面的声音。
⑥戴上笼头，便于驱使。
⑦告诉它，别人家的驴不如咱家的生活好。
⑧对不听话的驴大刑伺候。
⑨树立典型，对表现好的适当多给一些饲料。
⑩从小培养它的爱家信念，奉献精神，让它踏踏实实、死心塌地拉磨到死为止。
接着针对今天的变故，老头总结道：一时心急，让驴子知道了外面发生的事情，还让它明白了跟谁拉磨都一样，或者换个主子拉得轻松些的道理，关键是一不小心让它看到了未来的方向。
末了，老头再次感叹：老祖宗留下来的“养驴套路”太英明了，必须完整无缺地贯彻运用才成。
然而，令老头想不到的是，世间万物却在快速变化进步，如今的驴子大都不拉磨了。机械化使它们摆脱了磨盘，摘掉了蒙在眼上的罩子，扔掉了套在嘴上的笼头，可以随意吃喝撒欢了。你还用老套路能套得住吗？

#p 19725151 lixiangzhong lixiangzhong 2019-03-16 01:37:20
lz保重
#quote douerwan

#p 19726200 CoreM AMDYES 2019-03-16 11:52:31
驴比我聪明
#quote douerwan

#p 19727305 Homagod 不愉快です 2019-03-16 17:54:06
这可是窦老
#quote lixiangzhong

