#t 22 17009334 ChairmanJ 2019-03-14 00:14:00 hiaoxui 2019-03-15 13:56:00
国新办发表2018年美国人权纪录与侵犯人权事记

#p 19717864 ChairmanJ 酱还是老的辣 2019-03-14 16:14:28


2019-03-14 14:49:56
新华社北京3月14日电(记者吴晶、贾钊)国务院新闻办公室14日发表《2018年美国的人权纪录》《2018年美国侵犯人权事记》，对美国侵犯人权的状况进行揭露。
人权纪录分为导言、公民权利屡遭践踏、金钱政治大行其道、贫富分化日益严重、种族歧视变本加厉、儿童安全令人担忧、性别歧视触目惊心、移民悲剧不断上演、单边主义不得人心，全文约1.2万字。美国侵犯人权事记全文1万余字。
人权纪录说，当地时间3月13日，美国国务院发布《2018年国别人权报告》，继续对世界上190多个国家的人权状况指手画脚、抹黑污蔑，而对自身存在的严重人权问题却置若罔闻、视而不见。如果人们对2018年美国的人权状况稍加检视便不难发现，自诩为"人权卫士"的美国政府，其人权纪录依然是劣迹斑斑、乏善可陈，其奉行的人权双重标准昭然若揭。
人权纪录指出，2018年美国共发生涉枪案件57103件，导致14717人死亡、28172人受伤，其中未成年人死伤3502人。2018年美国发生94起校园枪击案，共有163人伤亡，是有记录以来校园枪击案数量最多、伤亡最重的一年。
根据人权纪录，美国沦为贫富分化最严重的西方国家。美国1%的最富有人群拥有全国38.6%的财富，而普通民众的财富总量和收入水平持续下降。近半美国家庭生活拮据，1850万人生活在极端贫困中。非洲裔的贫困率是白人的2.5倍，失业率长期维持在白人的2倍左右。
人权纪录指出，美国移民政策致使骨肉分离。美国政府2018年4月开始实施"零容忍"政策，导致至少2000名移民儿童被迫与家人分离。边境执法人员虐待、性侵未成年移民案件数量惊人增长。
人权纪录称，美国网络监控司空见惯。美国政府的"棱镜"项目24小时运行，未经授权恣意对公民的电子邮件、脸谱网消息、谷歌聊天、Skype网络通话等进行监听监控。
人权纪录强调，美国悍然退出联合国人权理事会。《大西洋月刊》网站的报道文章分析认为，美国此举最阴险的意图是为了防止自身受到侵犯人权的指控。(完)
-------------------公告全文如下-------------------
[http://www.xinhuanet.com/world/2019-03/14/c_1124234797.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2Fworld%2F2019-03%2F14%2Fc_1124234797.htm)

#p 19717892 zeypku zey 2019-03-14 14:59:43
看内容以为是美国调查我国…
#quote ChairmanJ

#p 19718053 motaguoke 孤帆远影 2019-03-14 15:33:06


2019-03-14 15:32:13
这不是老大和老二的传统泼水节娱乐活动嘛
今年的亮点是：
退出了联合国人权理事会的国家发表了《人权国别报告》
UN真实肉bq #滑稽
#quote ChairmanJ

#p 19718249 ChairmanJ 酱还是老的辣 2019-03-14 16:13:48
2018年美国侵犯人权事记
中华人民共和国
国务院新闻办公室
2019年3月
一月
　　1日　美联社报道，2018年1月1日，一枚美军无人机导弹击中也门拜达省的一个农场，致2名平民死亡。
　　10日　盖洛普咨询公司网站报道，46%的女性受访者对自己的社会地位表示不满或非常不满，这一比例在2008年的调查中为30%。
　　11日　得克萨斯州政府十几年间为应该接受特殊教育服务的学生数量设定“指标”，导致约15万名残疾儿童得不到应有的治疗、辅导和咨询的事件被曝光。
　　17日　《国会山报》网站报道，过去一年美国政治权利保障持续下降，美国的选区划分存在不公。
　　18日　美国政府宣布叫停一笔原计划在2018年向巴勒斯坦提供的4500万美元食品援助专款。
　　19日　《哥伦比亚新闻评论》网站报道称，2017年，美国共逮捕记者34人次，其中9人被控重罪；15名记者的设备被没收，44名记者遭到人身攻击。
　　20日　《纽约时报》网站报道，数百万人参加“2018女性游行”，对现任政府政策表示强烈抗议。
　　23日　英国《独立报》报道，自2016年美国总统选举以来，短短两年时间，美国反穆斯林团体的数量激增2倍。
二月
　　1日　卡塔尔半岛电视台网站报道，美国当局发布行政命令，继续维持臭名昭著的关塔那摩监狱的运行，并授权国防部长将更多囚犯转移到该监狱。有41名囚犯被关押在关塔那摩监狱，他们中的大部分人都没有经过审判。
　　5日　《赫芬顿邮报》网站报道，非洲裔美国人患癌症、中风、心脏病等十大致死疾病的死亡率明显高于白人。有充分的证据表明，由于个体和制度层面的歧视导致了这种健康上的种族差异。
　　6日　《纽约客》网站报道，美国纽约市布朗克斯区的爱德华·加里于1995年受谋杀罪指控含冤入狱。他经过23年的不懈努力才最终洗脱罪名被改判无罪。
　　13日　《国会山报》网站报道，美国残障者维权人士因抗议众议院法规委员会的一场准备立法的听证会而被捕。
　　14日　美国佛罗里达州帕克兰市的一所高中发生枪击事件。19岁的尼古拉斯·克鲁兹携枪支和多个弹匣，进入学校并拉响火灾警报，趁大量学生跑出教室时，用半自动步枪扫射，造成17人死亡、至少14人受伤。
　　21日　美国国家公共电台报道，根据在线调查，81%的女性受访者表示在一生中经历过某种形式的性骚扰，51%的女性受访者表示曾经遭到身体骚扰，27%的女性受访者表示曾遭受性侵犯。66%的女性受访者表示她们在公共场所遭受过性骚扰，38%的女性受访者表示她们在工作场所遭受过性骚扰。
　　22日　皮尤研究中心网站报道，美国非洲裔家庭财富的中位值只有白人家庭财富中位值的十分之一。2017年的调查显示，81%的非洲裔认为种族歧视仍是当今社会的严重问题，比8年前增长37个百分点；92%的非洲裔认为白人相对他们在社会上具有优势。
　　26日　美国经济政策研究所网站报道，非洲裔美国人的贫困率是白人的2.5倍，失业率长期维持在白人的2倍左右，入狱率是白人的6倍以上，婴儿死亡率是白人的2.3倍，人均预期寿命比白人低约3.5岁。
三月
　　10日　《洛杉矶时报》网站报道，2018年1月以来，驻阿富汗美军增加了攻击机和其他类型的飞机。美国在发动阿富汗战争已超过16年，仍在加强其在阿富汗的驻军。
　　14日　在致17死、14伤的帕克兰校园枪击案发生一个月之际，美国近3000所学校的数万名学生走上街头抗议枪支暴力，要求政府对枪支管控进行更严格的立法。
　　18日　22岁的非洲裔男子斯蒂芬·克拉克在祖父母家被萨克拉门托的两名警察连开20枪杀死。警察当时正在附近搜寻一名打碎车窗的男子，看到克拉克时突然朝他冲了过来。事后在其尸体旁发现的唯一物品是一部手机。受害者的兄弟史蒂夫特·克拉克说：“他们就像枪杀一条狗一样处决了他。”“连开20枪，就像踩死一只蟑螂一样，一脚又一脚。”克拉克是2015年以来萨克拉门托警察开枪射杀的第6人，其中5人是非洲裔。
　　19日　《纽约时报》网站报道，共和党某富豪资助的剑桥分析数据公司在2016年美国总统选举期间受雇于竞选团队，非法获得5000多万脸谱用户的私人信息。该公司通过识别美国选民的个性定向推送信息影响其投票倾向。
　　19日　《国家公共广播》网站和《纽约时报》网站报道，斯坦福大学、哈佛大学和人口普查局的研究人员研究发现，在美国99%的社区中，非洲裔男孩成年后的收入低于来自相似社会经济背景的白人男孩。对于上述研究，美利坚大学反种族主义研究和政策中心主任伊布拉姆·肯迪表示：“后种族自由主义最流行的观点之一是，阶层而非种族是问题的本质所在，研究显然推翻了这一观点。”“人们都不愿意正视种族主义。”
　　25日　《华盛顿邮报》网站报道，据统计，1999年哥伦拜恩枪击案发生以来，美国至少有193所中小学的超过18.7万名学生在校园内遭遇枪击事件。2018年不到3个月的时间内已经发生了11起枪击事件。
四月
　　1日　美国国家妇女与家庭伙伴关系网站报道，从事全职工作的非洲裔美国女性收入仅相当于同等情况下非拉美裔白人男性的63%。美国有超过400万家庭靠非洲裔女性养活，其中近三分之一的家庭生活在贫困线以下。
　　4日　皮尤研究中心网站报道，约59%的美国女性受访者表示曾遭受过性侵犯、言语或身体上的性骚扰。半数受访者认为，工作场所性骚扰和性侵犯多发的一个主要原因是实施骚扰者能够轻易逃脱罪责。
　　12日　非洲裔男子拉松·纳尔逊和唐特·罗宾逊进入费城中心城区一家星巴克咖啡店使用洗手间，遭到店员拒绝并被要求离开。在二人拒绝离开后店员报警，警察赶到现场逮捕了他们。这一种族歧视行径引起了广泛抗议。
　　19日　美国广播公司网站报道，费城警察局长因警方在星巴克内逮捕两名非洲裔美国人一事，迫于压力不得不作出道歉。费城市长吉姆·肯尼指出，这一事件让很多费城人目睹和重温了“种族定性的历史创伤”。
　　23日　美国伊斯兰关系委员会发布报告称，上年度美国反穆斯林事件中，三分之一以上受到联邦政府机构煽动。其中，464起事件与联邦政府违宪的“穆斯林旅行禁令”有关。上年度反穆斯林事件同比增加17%，仇恨犯罪案件增加15%。
　　25日　凯斯西储大学网站报道，研究指出，美国每年约有1550万儿童至少目睹过一次家庭暴力事件，超过25%的儿童一生中遭受过家庭暴力。美国疾病控制与预防中心发布的调查报告显示，27.3%的美国女性在生活中至少经历过一次来自亲密伴侣的身体暴力、性暴力或跟踪。
　　26日　皮尤研究中心对美国民主和政治体制的一项调查显示，53%的受访者认为美国没有做到“尊重所有人的权利和自由”。大多数受访者认为，那些向政客捐很多钱的人比其他人有更大的政治影响力。
　　27日　皮尤研究中心对美国人口普查局数据的分析指出，30%的单身母亲及其家庭处于贫困状态，17%的单身父亲及其家庭处于贫困状态。
　　30日　美国司法部网站报道，前阿肯色州参议员、州众议员亨利·威尔金斯收受贿金，按照政治说客的意图进行投票。
五月
　　2日　国际非政府组织“第十九条”网站报道，美国的新闻报道环境进一步恶化，记者遭到攻击、搜查、逮捕、边境拦截以及被限制发布公共信息等情况时有发生。美国政府不断公开、激烈指责媒体和记者制造“假新闻”，营造一种恐吓和敌意的氛围。该组织执行主任托马斯·休斯指出，近年来美国新闻自由受到的威胁出现了惊人的上升。
　　4日　《今日美国报》网站报道，美国疾病控制与预防中心的研究表明，少数族裔社区家庭暴力事件更为多发。45%的非洲裔美国女性遭受过亲密伴侣的身体或性虐待。
　　12日　《今日美国报》网站报道，美国老年照护机构中普遍存在欺凌现象，约五分之一的老年人遭遇过欺凌。
　　12日　《纽约时报》网站报道，美国政府将非法入境儿童与其监护人分开安置，引发公众强烈抗议。已有2000多名移民儿童被强制与父母骨肉分离。
　　18日　得克萨斯州休斯敦市附近的圣达菲高中发生大规模枪击案，17岁的帕格瑞斯持猎枪和手枪射杀10人，打伤13人。该校及周边还发现了爆炸装置。
　　22日　《天主教国家纪事报》网站报道，100多名天主教徒在华盛顿游行，反对系统性的种族主义和压制选民的立法。2010年以来，有23个州通过了某种形式的选民压制法，其中17个州的选民压制法针对的是印第安人等土著居民。“穷人运动”的创始人之一利兹·西奥哈里斯说，“我们谴责正在进行的、已被证实的种族主义压制选民的行为以及种族选区划分不公的行为，这些行为破坏了民主进程，对最贫困的居民产生了持续的负面影响。”
　　23日　英国《独立报》网站报道，美国边境执法人员虐待寻求庇护儿童的案件数量增长惊人。有116起虐待寻求庇护儿童的事件被披露，涉事人员被指控对5至17岁的儿童进行身体、性或心理上的虐待。
　　27日　《洛杉矶时报》报道，联邦消费者金融保护局的数据显示，在所有贷款类型中，非洲裔申请人被拒绝的比例是非拉美裔白人的2倍以上。非洲裔和拉美裔还被收取更高的贷款利率，他们通常要承担比平均利率高出1.5个百分点的年利率。
　　29日　美国全国广播公司新闻网报道，一项问卷调查显示，64%的受访者认为种族主义是美国的一个重大社会问题，45%的受访者认为美国的种族关系在恶化，30%的受访者认为种族问题是当今美国社会分裂的最大根源。40%的非洲裔受访者说他们上个月在商店或餐馆中因种族身份受到过歧视。
　　30日　《华盛顿邮报》网站报道，反诽谤联盟、仇恨与极端主义研究中心和南方贫困法律中心等组织报告称，自2016年以来，美国仇恨犯罪和仇恨组织数量的增长令人担忧。种族主义者在美国公然表达种族仇恨，是因为他们看到政府高层领导也在做类似的事情。
六月
　　1日　《旧金山纪事报》网站报道，三名女性向联邦法院提起诉讼，指控著名电影制作人哈维·韦恩斯坦对她们实施性侵。
　　5日　英国《卫报》网站报道，联合国敦促美国立即停止其在南部边境强制将寻求庇护的中美洲儿童与其父母分开的做法，对美国采取的“零容忍”移民政策深表关切。这一做法构成对家庭生活的任意和非法干涉，严重侵犯了儿童的权利。联合国人权官员拉维娜·沙姆达尼称：“将拘留和强制拆散家庭作为威慑非正常入境人员的手段，违反了人权标准和原则。美国应立即停止拆散家庭的做法。”她呼吁美国作为全世界唯一未批准《儿童权利公约》的国家，尽快加入该公约并尊重所有儿童权利。
　　6日　消除无家可归联盟网站报道，非洲裔占美国总人口的13%，却占美国无家可归者总数的40%以上；夏威夷土著和太平洋岛民只占美国总人口的0.2%，在美国无家可归者中的比例却高达1.3%。
　　7日　美国疾病控制与预防中心发布报告指出，自1999年以来，美国的自杀率上升了近30%，近半数自杀死亡者都有心理健康问题。
　　7日　《纽约时报》网站报道，截至2017年底，在舆论广泛关注的15起警察枪杀非洲裔案件中，只有一名警察被判入狱。
　　8日　《休斯敦纪事报》网站报道，得克萨斯州共和党参议员琼·霍夫曼试图利用她的影响力阻止对其拥有的一家酒吧的调查。
　　15日　美联社报道，国土安全部的数据显示，4月19日至5月31日期间，共有1995名儿童在美国南部边境被强制离开父母家人。
　　19日　《今日美国报》网站报道，17岁的手无寸铁的黑人少年安托万·罗斯在从被截停的汽车中逃跑时，警察从背后连开多枪将其射杀。宾夕法尼亚州美国公民自由联盟执行主任雷吉·舒福德表示，警察选择对这个男孩使用致命武器时似乎已经不把他当成一个人看待了。
　　19日　美国国务卿彭佩奥和常驻联合国代表黑莉共同举行记者会，宣布美国正式退出联合国人权理事会。此前一天，联合国人权事务高级专员办公室刚刚抨击了美国在边境地区将移民儿童与父母强制分离的做法。
　　23日　英国《卫报》网站报道，联合国人权专家指责美国对待移民儿童的政策“可能构成酷刑”。“有2300个婴儿和孩子被政府从他们的父母身边夺走”，“这无异于绑架”。
　　25日　英国《卫报》网站报道，拉美裔男子埃斯特班·古兹曼在加利福尼亚州被一名白人女子用手指着脸进行辱骂，她称墨西哥人为“强奸犯、牲畜、贩毒者”。这与一些美国政治人物对墨西哥人所使用的侮辱性话语如出一辙。
　　28日　一名枪手暴力袭击了位于马里兰州安纳波利斯市的《首都公报》报社办公室，枪杀了报社5名员工，打伤2人。警方称这是针对该报的“有针对性的袭击”，是数十年来美国发生的针对新闻从业人员的最严重暴力犯罪事件。
　　28日　《芝加哥论坛报》网站报道，在华盛顿特区集会抗议美国移民政策时，575名抗议者被逮捕，其中多数是女性。
　　29日　美国有色人种促进会网站报道，最新数据显示，全国十个最大城市的仇恨犯罪数量连续4年持续上升，达到近10年来最高水平。出于种族动机的犯罪占仇恨犯罪总数的近60%，非洲裔仍然是仇恨犯罪最主要的对象群体。
　　29日　英国《卫报》报道，美国各地的监狱和羁押场所管理混乱。贩卖人口者经常将被关押的女性偷运出来，通过毒品控制、野蛮殴打等方式强迫她们进行性交易，使她们陷入犯罪和被剥削的无尽循环中。
　　30日　美国50个州的数十万人举行主题为“家人本应在一起”的示威游行，抗议美国政府“零容忍”的移民政策导致至少2300名儿童被迫与家人分离。仅洛杉矶市就有上万名民众走上街头抗议。
七月
　　11日　美国司法部网站报道，美国联邦前囚犯押送官员埃里克·斯科特·金德利在任职期间曾多次持械性虐性侵女囚，导致被害人身心受到严重伤害。
　　12日　《今日美国报》网站报道，在外部团体为影响2018年国会选举而播放的电视广告中，超过40%是秘密捐赠者资助的。在参议院和众议院竞选中，有超过四分之一的广告资助来自不披露捐赠者的团体。自2014年中期选举以来，联邦竞选中由这类“黑钱”团体播放的广告次数增加了26%。
　　12日　《今日美国报》网站报道，美国32%的家庭负担沉重，住房日益成为难以满足的基本需求。哈佛大学住房研究联合中心的《2018年美国住房状况》报告指出，美国经济适用房严重短缺，数百万美国人，尤其是中低收入阶层的人，已经买不起住房。
　　17日　美国参议员伯尼·桑德斯发表署名文章指出，美国的收入和财富不平等程度达到二十世纪二十年代以来的最高水平。随着美国中产阶级的衰落，40%的美国人拿不出400美元的可支配收入来支付医疗急救等意外开支；43%的美国家庭入不敷出，只能借债支付住房、食品、儿童护理、医疗、交通和通讯费用；约有一半美国老年人没有退休储蓄；成千上万年轻人因交不起学费而上不了大学。
　　21日　美国国家广播公司新闻网报道，美国财政部宣布不再要求大多数非营利组织报告捐赠来源。此前，非营利组织必须报告每年捐赠5000美元以上的捐赠者信息。这项新政策会大大降低选举的透明度，导致“黑钱”侵蚀政治竞选。
　　26日　《今日美国报》网站报道，根据美国疾病预防与控制中心的统计，美国四分之一的儿童遭受过虐待。在密歇根州发生的一起骇人听闻的刑事案件中，包括一名癌症患儿在内的5名儿童经常被父母锁在“黑屋”中，缺吃少喝，遭受了超过6年的虐待。
　　27日　《洛杉矶时报》网站报道，一名被误认为是极端主义分子的巴基斯坦人，未经审判被关押在关塔那摩监狱长达14年之久，屡遭酷刑折磨，身体和精神遭受严重损害。
八月
　　7日　英国《卫报》网站报道，据统计，2016年美国总统选举和国会选举候选人整整花费65亿美元，赢得一个参议院席位的平均成本为1940万美元。
　　9日　《华尔街日报》报道，芝加哥市近年来年均数百人被谋杀，仅有17.5%的谋杀案进入起诉、判决等司法程序。仅2018年8月4日和5日，该市就有74人遭枪击，其中12人死亡。成千上万的美国年轻人纷纷逃离严重暴力案件多发的城市。
　　14日　《华盛顿邮报》网站报道，宾夕法尼亚州300多名天主教牧师在过去70年对大量儿童实施性虐待，受害者超过1000人。相关教会高层一直设法掩盖真相。
　　14日　《今日美国报》网站报道，在俄亥俄州的辛辛那提，无家可归者在市中心附近安营扎寨。而当地法官罗伯特·鲁曼却宣称无家可归者营地是一种公害，并禁止在市中心及周边地区建立这种营地。
　　22日　美国公民自由联合会网站发表文章指出，国家安全局、联邦调查局和中央情报局恣意收集和搜查民众的国际电子邮件、网络电话和聊天记录。未经授权的“棱镜”项目24小时运行，对电子邮件、脸谱网消息、谷歌聊天、Skype网络通话等进行监听监控。
　　27日　美国《经济内幕》网站报道，根据美国人口普查局的数据，美国平均性别工资差距约为19.5%，女性平均收入仅为男性的80.5%。
　　30日　美国移民委员会网站报道，亚特兰大移民拘留中心卫生条件糟糕，被拘留的移民经常受到“关禁闭”和“单独囚禁”的惩罚。
　　31日　美国政府宣布将停止向联合国巴勒斯坦难民救济机构提供援助，并威胁要取消美国在约旦河西岸和加沙地带向巴勒斯坦方面提供的超过2亿美元援助项目。此举将加剧本已严峻的人道主义局势。
九月
　　2日　美国国家妇女与家庭伙伴关系网站报道，在全职工作者中，拥有准学士学位的女性薪酬低于仅拥有高中文凭的男性，拥有硕士学位的女性薪酬低于拥有学士学位的男性。
　　6日　《国会山报》网站报道，在针对联邦最高法院大法官提名人选布雷特·卡瓦诺的抗议活动中，美国国会警察三天内逮捕了212人。
　　6日　《纽约客》网站报道，2018年4月，南卡罗莱纳州的一所监狱内发生了血腥的骚乱，7名男子在骚乱中丧生。
　　10日　美国广播公司旗下的网站发表文章指出，截至8月27日，美国众议院候选人筹集的资金总额超过了2014年的中期选举。与2014年相比，2018年中期选举的广告数量增长了86%，流向政治行动委员会的“黑钱”增加了26%。金钱是决定候选人能否获胜的关键因素，众议院席位竞选中90%以上花钱最多的候选人获胜。
　　11日　英国广播公司网站报道，美国军方涉嫌在阿富汗的秘密拘留地点实施了酷刑。
　　12日　《美国新闻和世界报道》网站报道，美国人口普查局公布的数据显示，2017年美国有3970万人处于贫困状态，占总人口的12.3%，相当于每8个美国人就有一人处于贫困状态。
　　20日　皮尤研究中心网站报道，约70%的女性受访者表示，如今在政界和商界担任高层领导职位的女性太少。
　　20日　《纽约时报》网站报道，白人退伍军人詹姆斯·哈里斯·杰克逊因憎恨跨种族婚恋，策划杀死几名与白人妇女在一起的非洲裔男子。作为预先演练，他于2017年3月用短剑残忍杀害了一名66岁的非洲裔男子。
　　24日　《今日美国报》网站报道，针对27个州超过16万名中学生的调查显示，2017年近40%的初中生和27%的高中生表示曾经遭受校园欺凌。其中，有色人种学生经历的校园欺凌比上一年度显著增加。
　　26日　《今日美国报》网站报道，性骚扰、性侵犯在好莱坞已经成为系统性问题。根据对全行业的调查，94%的受访女性表示在职业生涯中经历过某种形式的性骚扰或性侵犯。
　　26日　美国有线电视新闻网站报道，法国总统马克龙在9月25日的联合国大会上对美国政府的孤立主义政策进行了猛烈抨击，批评美国在伊朗核问题、气候变化、联合国、移民及中东和平等方面的政策。
十月
　　5日　美国有线电视新闻网站报道，超过300名抗议者在针对联邦最高法院大法官提名人选布雷特·卡瓦诺的抗议活动中被国会警察逮捕。
　　18日　《休斯敦纪事报》报道，得克萨斯州10所监狱中曾有12名囚犯死于高温。
　　22日　英国《卫报》网站报道，在2018年美国中期选举中，反穆斯林言论大幅上升。调查显示，针对穆斯林的阴谋论日益进入政治主流，“超过三分之一的候选人声称穆斯林天生暴力或构成迫在眉睫的威胁”，“将近三分之一的候选人呼吁剥夺穆斯林的基本权利或宣称伊斯兰教不是宗教”。
　　25日　皮尤研究中心网站发表文章称，47%的拉美裔受访者认为在过去一年他们的处境变得更糟了，55%的拉美裔受访者担心自己、家人或亲友可能被驱逐出境。
　　27日　46岁的白人男子罗伯特·鲍尔斯携带步枪、手枪等武器，闯入位于宾夕法尼亚州匹兹堡市的犹太人教堂，高喊反犹太主义极端口号，向正在教堂内礼拜的教徒进行了20分钟的扫射，致11人死亡、6人受伤。这是美国历史上犹太人社区遭受的最为致命的攻击。
十一月
　　7日　为阻止美国有线电视新闻网驻白宫记者的不断追问，白宫工作人员抢夺该名记者的话筒，并取消了该记者的白宫通行证。
　　8日　前海军陆战队员伊恩·大卫·朗闯入加利福尼亚州千橡树市一家酒吧，持枪向人群射击，射杀12人，射伤多人。
　　8日　美国司法部网站报道，丹尼尔·戴维斯等路易斯安纳州安哥拉监狱的多名监管人员故意剥夺囚犯免受酷刑的权利，肆意殴打毫无反抗能力的囚犯，导致犯人重伤，并在事后合谋掩盖事实。
　　8日　美国政治响应中心网站报道，2018年美国中期选举中，现任共和党人特德·克鲁兹和民主党挑战者贝托·奥罗克对于参议院席位的角逐，是有史以来候选人花费最多的国会选举。奥罗克以6910万美元保持着国会候选人筹集资金最多的记录。
　　12日　英国广播公司网站报道，芝加哥郊区一家酒吧的26岁非洲裔保安杰梅尔·罗伯逊制服了一名持枪斗殴嫌犯，但赶到的警察却开枪射杀了正在控制嫌犯的罗伯逊。目击者称，当时大家都在喊“他是一个保安”，但警察看到持枪的是非洲裔男子，还是向他开了枪。
　　12日　《纽约时报》网站报道，得克萨斯州边境巡逻队的执法人员埃斯特班·曼扎纳雷遇到3名寻求庇护的女性移民，其中有2名未成年人。他将三人驱赶到距边境16英里的一个树林，在那里性侵了一名女孩，毒打了另外两人，之后把流血不止的她们扔在了灌木丛中。检方提供的信息显示，得克萨斯州南部过去4年至少有10人被边境巡警绑架、强奸或谋杀。
　　20日　《纽约时报》网站报道，洛杉矶地方检察官指出，有9人被指控向无家可归者支付1美元和几支香烟，以换取他们在选民登记表上签名。
　　22日　感恩节当晚，亚拉巴马州一家购物中心内发生枪击案，21岁的非洲裔男子小伊曼蒂克·菲茨杰拉德·布拉德福德在帮助其他顾客脱离险境时，却被警方视为枪手而击毙。目击者称，他当时并未对任何人构成威胁。律师本·克朗普说：“布拉德福德无辜丧命令人震惊，再次证明非洲裔男性仅因肤色就被视作威胁而遭枪杀。”
　　24日　美国有线电视新闻网报道，哈佛大学被指控多年来在招生过程中蓄意歧视亚裔申请学生，联邦地区法院开庭审理此案引发广泛关注。
　　26日　半岛电视台美国频道报道，美国当局对靠近查帕拉尔边境检查站的包括儿童在内的移民和难民发射了催泪瓦斯。人权组织指责美国政府刻意对庇护申请拖延处理。
　　28日　《纽约时报》报道，佛罗里达州毕斯坎亚帕克郡前警长阿特西亚诺被指控在2013年和2014年伪造罪名，构陷3名非洲裔美国人。
　　28日　英国《卫报》网站报道，美国在阿富汗赫尔曼德省发动空袭，造成至少30名阿富汗平民死亡，死者中有妇女和16名儿童。根据联合国统计数据，2018年前9个月美国在阿富汗的空袭造成的平民伤亡人数已经超过2009年以来的任何一年。
　　30日　《今日美国报》报道，调查数据显示，2017年美国超过23万老年人或残疾人遭受过虐待。近年来，此类虐待案件数量不断上升。
十二月
　　3日　《赫芬顿邮报》网站报道，根据最新数据，受美国政府的“零容忍”移民政策影响，在2600多名被强制与父母分离的移民儿童中，仍有171名被美国政府监管。
　　6日　《赫芬顿邮报》网站报道，根据对美国2000年至2016年枪支致死的官方数据分析，枪支暴力导致美国人均预期寿命减少近2.5岁，其中非洲裔减少4.14岁，白人减少2.23岁。
　　6日　美国有线电视新闻网站报道，2018年6月至10月，俄亥俄州库亚霍加县的惩教机构有6名被羁押者死亡，其中3人死于吸毒过量，3人死于自杀。美国联邦执法局的调查结果显示，该县监狱的条件非常不人道，严重人满为患且管理混乱。
　　7日　《洛杉矶时报》网站报道，俄亥俄州卫生部门的统计数据显示，2017年在该州婴儿死亡总数比前一年下降的背景下，非洲裔婴儿死亡人数却在增长。非洲裔婴儿死亡率是白人婴儿的近3倍。
　　7日　一个耶和华见证会的礼拜堂被纵火焚毁。这是2018年针对华盛顿州宗教团体的第五次袭击。
　　8日　8名新纳粹光头党组织的成员在华盛顿州的一家酒吧群殴一名黑人男子，并高呼种族主义口号。
　　8日　美国海关及边境保卫局拘留了7岁的危地马拉女孩杰奎琳·卡奥，她于其后不到48小时死于脱水和休克。据称她“已经几天没有进食或饮水”。
　　9日　《福特沃兹-星电讯报》报道，分布在美国40个州的原教旨浸会教教堂的百余位神职人员，被指控对儿童实施性犯罪。
　　10日　一名21岁的男子因涉嫌在托莱多市的犹太人教堂密谋杀害礼拜者而被捕。
　　10日　在圣迭戈市美国边境举行的要求停止拘留和驱逐中美洲移民的抗议活动中，32名宗教领袖和社会活动家被捕。
　　11日　WFAA网站报道，美国卓达飞机座椅制造公司的一名非洲裔员工，对公司存在种族歧视的工作环境提起诉讼。白人员工对他使用种族歧视性语言，称他为“黑猴子”。他在向公司举报后遭到报复，两位白人女同事竟将绞索放在他的工作台上。
　　12日　美国有线电视新闻网站报道，反犹太人的宣传册在整个匹兹堡市传播，纽约州立大学多个地点还出现了纳粹主题的海报。
　　12日　英国广播公司新闻网报道，2018年是自1970年有记录以来美国校园枪击事件发生数量最多的年份，也是造成伤亡最严重的一年。根据美国国土防御和安全中心以及联邦紧急事务管理局发布的数据，2018年已发生94起校园枪击案，共有163人伤亡，超过了1986年创下的伤亡97人的最高纪录。
　　12日　《大西洋月刊》网站报道，美国政府2017年开始将在美国长期生活的越南、柬埔寨等国移民驱逐出境，声称这些移民是“暴力罪犯”。
　　14日　联合国人权理事会移民人权问题特别报告员莫拉勒发表声明，对7岁的危地马拉女孩杰奎琳·卡奥近日在美国移民机构监管中死亡深表关切，呼吁美国政府全面调查该事件，强调美国政府应停止拘留移民儿童。
　　14日　美国死刑信息中心发布的全国死刑与种族统计数据显示，1976年以来的跨种族犯罪被执行死刑的案件中，有290名非洲裔因杀害白人而被执行死刑；相比之下，在白人是凶手而非洲裔是受害者的案件中，被执行死刑的白人仅有20人。
　　16日　美国有线电视新闻网报道，战乱中的也门爆发大规模饥荒和霍乱，超过2200万人需要人道主义援助和保护，约有85000名5岁以下的儿童因饥饿和疾病等原因死亡。国会参议员克里斯·墨菲评论说，“美国支持发动的战争使也门成为人间地狱”，“每个平民的死亡都有美国的印记”。
　　17日　美国广播公司网站报道，得克萨斯州医疗保障不力，高达470万65岁以下的该州居民没有医疗保险，占该州居民总人口的19%。该州的孕产妇死亡率自2016年以来上升了9%。
　　18日　《纽约日报》网站援引美联社报道，南佛罗里达州的两名狱警在任职期间，殴打并恐吓多名年轻囚犯，严重侵犯被羁押者的人身权利。
　　18日　英国《卫报》网站报道，位于马萨诸塞州坎顿市的罗滕贝格教育中心经常使用高功率电击惩罚学生，他们承受的电流强度远超过电击枪释放的电流。美洲人权委员会罕见地发出正式通知，要求该机构立即停止实施电击“酷刑”。
　　18日　《今日美国报》网站报道，美国疾病控制与预防中心发布的报告称，自杀是美国的第十大死因。1999年以来，美国的自杀率上升了33%，2017年自杀人数超过4.7万。
　　19日　《芝加哥论坛报》报道，伊利诺伊州检察长发布的报告显示，该州天主教会有690名神职人员涉嫌性侵儿童。一些教会未对涉嫌性侵人员进行调查，甚至利用个人信息威胁原告。
　　19日　《华盛顿邮报》网站报道，美国巴尔的摩市一名男性公民被指控一级谋杀罪，在案件调查阶段，当地警方罔顾证人证言，既不调查他的不在场证明，也不调查其他嫌疑人，造成其沉冤服刑长达27年。
　　24日　8岁的危地马拉男孩费利佩·阿隆佐-戈麦斯于平安夜在监管场所内死亡，这是本月在美国海关及边境保卫局监管下死亡的第二名危地马拉儿童。
　　31日　据《华盛顿邮报》网站统计，美国警察2018年共射杀998人。按照月份统计，美国警察2018年1月射杀99人，2月射杀80人，3月射杀111人，4月射杀100人，5月射杀83人，6月射杀82人，7月射杀89人，8月射杀74人，9月射杀56人，10月射杀75人，11月射杀78人，12月射杀71人。
#quote ChairmanJ

#p 19718253 ChairmanJ 酱还是老的辣 2019-03-14 16:14:17
2018年美国的人权纪录
中华人民共和国
国务院新闻办公室
2019年3月
目　录
　　导言
　　一、公民权利屡遭践踏
　　二、金钱政治大行其道
　　三、贫富分化日益严重
　　四、种族歧视变本加厉
　　五、儿童安全令人担忧
　　六、性别歧视触目惊心
　　七、移民悲剧不断上演
　　八、单边主义不得人心
导言
　　当地时间3月13日，美国国务院发布《2018年国别人权报告》，继续对世界上190多个国家的人权状况指手画脚、抹黑污蔑，而对自身存在的严重人权问题却置若罔闻、视而不见。如果人们对2018年美国的人权状况稍加检视便不难发现，自诩为“人权卫士”的美国政府，其人权纪录依然是劣迹斑斑、乏善可陈，其奉行的人权双重标准昭然若揭。
　　——枪支暴力危害严重。2018年美国共发生涉枪案件57103件，导致14717人死亡、28172人受伤，其中未成年人死伤3502人。枪支暴力导致美国人均预期寿命减少近2.5岁。
　　——宗教不宽容言论甚嚣尘上。在2018年美国中期选举中，反穆斯林言论大幅上升。调查显示，针对穆斯林的阴谋论日益进入政治主流，“超过三分之一的候选人声称穆斯林天生暴力或构成迫在眉睫的威胁”，“将近三分之一的候选人呼吁剥夺穆斯林的基本权利或宣称伊斯兰教不是宗教”。
　　——网络监控司空见惯。美国政府的“棱镜”项目24小时运行，未经授权恣意对公民的电子邮件、脸谱网消息、谷歌聊天、Skype网络通话等进行监听监控。
　　——金钱操控美国政治。2018年中期选举共花费52亿美元，比上次中期选举增长35%，是有史以来最昂贵的中期选举。“美国政府成为富豪的代言人。”
　　——沦为贫富分化最严重的西方国家。美国1%的最富有人群拥有全国38.6%的财富，而普通民众的财富总量和收入水平持续下降。近半美国家庭生活拮据，1850万人生活在极端贫困中。
　　——仇恨犯罪再创新高。美国联邦调查局2018年11月发布的数据显示，上年度美国共发生7175起仇恨犯罪案件，同比增加约17%；其中约60%的犯罪涉种族歧视，近50%的受害者是非洲裔。
　　——非洲裔生存状况堪忧。美国非洲裔家庭财富的中位值只有白人的十分之一。非洲裔的贫困率是白人的2.5倍，失业率长期维持在白人的2倍左右，入狱率是白人的6倍以上，婴儿死亡率是白人的2.3倍，人均预期寿命比白人低约3.5岁。
　　——校园枪声不绝于耳。2018年美国发生94起校园枪击案，共有163人伤亡，是有记录以来校园枪击案数量最多、伤亡最重的一年。校园暴力事件数量比上一学年增长了113%。
　　——女性深陷性骚扰和性侵恐惧。调查显示，81%的女性受访者表示在一生中经历过性骚扰，27%的女性受访者表示曾遭受性侵犯。
　　——移民政策致使骨肉分离。美国政府2018年4月开始实施“零容忍”政策，导致至少2000名移民儿童被迫与家人分离。边境执法人员虐待、性侵未成年移民案件数量惊人增长。
　　——悍然退出联合国人权理事会。《大西洋月刊》网站的报道文章分析认为，美国此举最阴险的意图是为了防止自身受到侵犯人权的指控。
　　一、公民权利屡遭践踏
　　美国暴力犯罪案件频发，涉枪犯罪猖獗，公职人员滥用职权，监听活动肆无忌惮，新闻自由徒有虚名。
　　严重暴力犯罪案件频发。美国联邦调查局2018年9月发布的《2017年美国犯罪报告》显示，全年共发生暴力犯罪案件1247321起，谋杀案件17284起、强奸案件135755起、严重暴力伤害案件810825起、抢劫案件319356起。72.6%的谋杀案件、40.6%的抢劫案件和26.3%的严重暴力伤害案件为涉枪案件。（注1）芝加哥市被称为美国“最不安全”的大城市之一，近年来每年都有几百人被谋杀。仅2018年8月4日和5日，该市就有74人遭枪击，其中12人死亡。成千上万的美国年轻人纷纷逃离严重暴力案件多发的城市。（注2）
　　枪击案件持续高发。美国枪支暴力档案室网站发布的数据显示，2018年美国共发生涉枪案件57103件，导致14717人死亡、28172人受伤，其中未成年人死伤3502人。（注3）5月18日，得克萨斯州休斯敦市附近的圣达菲高中发生大规模枪击案，17岁的帕格瑞斯持猎枪和手枪射杀10人，打伤十余人。该校及周边还发现了爆炸装置。（注4）11月8日晚，前海军陆战队员伊恩·大卫·朗闯入加利福尼亚州千橡树市一家酒吧，持枪向人群射击，杀死12人，并致多人受伤。（注5）《赫芬顿邮报》网站12月6日报道，对美国2000年至2016年枪支致死官方数据的分析发现，枪支暴力导致美国人均预期寿命减少近2.5岁，其中非洲裔减少4.14岁。
　　新闻自由遭受前所未有打击。国际非政府组织“第十九条”网站2018年5月2日报道，美国的新闻报道环境进一步恶化，记者遭到攻击、搜查、逮捕、边境拦截以及被限制发布公共信息等情况时有发生。美国政府不断公开、激烈指责媒体和记者制造“假新闻”，营造一种恐吓和敌意的氛围。该组织执行主任托马斯·休斯指出，近年来美国新闻自由受到的威胁出现了惊人的上升。（注6）《新闻周刊》网站8月16日发表文章指出，美国政府和媒体之间的对立在过去一年中侵蚀了美国的新闻自由。
　　记者的合法采访权遭受侵犯。2018年11月7日，为阻止美国有线电视新闻网驻白宫记者的不断追问，白宫工作人员抢夺该名记者的话筒，并取消了该记者的白宫通行证。（注7）《哥伦比亚新闻评论》网站2018年1月19日报道，2017年，美国共逮捕记者34人次，其中9人被控重罪；15名记者的设备被没收，44名记者遭到人身攻击。
　　宗教不宽容言论甚嚣尘上。英国《卫报》网站2018年10月22日报道，在2018年美国中期选举中，反穆斯林言论大幅上升。调查显示，针对穆斯林的阴谋论日益进入政治主流，“超过三分之一的候选人声称穆斯林天生暴力或构成迫在眉睫的威胁”，“将近三分之一的候选人呼吁剥夺穆斯林的基本权利或宣称伊斯兰教不是宗教”。
　　（注1）美国联邦调查局网站（[https://ucr.fbi.gov](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fucr.fbi.gov)）。
　　（注2）《华尔街日报》，2018年8月9日。
　　（注3）美国枪支暴力档案室网站（[https://www.gunviolencearchive.org](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.gunviolencearchive.org)），2019年2月24日数据。
　　（注4）《华盛顿邮报》网站（[https://www.washingtonpost.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.washingtonpost.com)），2018年5月19日。
　　（注5）美国全国广播公司网站（[https://www.nbcnews.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.nbcnews.com)），2018年11月9日。
　　（注6）“第十九条”网站（[https://www.article19.org](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.article19.org)），2018年5月2日。
　　（注7）路透社网站（[https://uk.reuters.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fuk.reuters.com)），2018年11月19日。
　　网络监控侵犯个人隐私权。美国国家安全局、联邦调查局和中央情报局恣意收集和搜查民众的国际电子邮件、网络电话和聊天记录已经司空见惯。未经授权的“棱镜”项目24小时运行，对电子邮件、脸谱网消息、谷歌聊天、Skype网络通话等进行监听监控。（注8）
　　大批游行示威民众遭到逮捕。《芝加哥论坛报》网站2018年6月28日报道，民众在华盛顿特区集会抗议政府移民政策时，575人被捕，多数为女性。9月4日至6日，在针对联邦最高法院大法官提名人选布雷特·卡瓦诺的抗议活动中，美国国会警察三天内逮捕了212人；10月4日又有超过300名抗议者被捕。（注9）路透社网站12月11日报道，在圣迭戈市美国边境举行的要求停止拘留和驱逐中美洲移民的抗议活动中，32名宗教领袖和社会活动家被捕。
　　司法不公导致冤案。联合国极端贫困与人权问题特别报告员菲利普·奥尔斯顿2018年5月发布的报告指出，美国司法体系不公正，富人犯罪可通过缴纳保释金获得人身自由，而穷人只能被监禁。《纽约客》网站2月6日报道，美国纽约市布朗克斯区的爱德华·加里于1995年受谋杀罪指控含冤入狱，经过23年的不懈努力才最终洗脱罪名。（注10）《华盛顿邮报》网站2018年12月19日报道，美国巴尔的摩市一名男性公民被指控一级谋杀罪，在案件调查阶段，当地警方罔顾证人证言，既不调查他的不在场证明，也不调查其他嫌疑人，造成其沉冤服刑长达27年。
　　监管人员滥用暴力。根据美国司法部网站2018年7月11日和11月8日披露的信息，美国联邦前囚犯押送官员埃里克·斯科特·金德利在任职期间曾多次持械性虐性侵女囚，导致被害人身心受到严重伤害；路易斯安纳州安哥拉监狱多名监管人员肆意殴打毫无反抗能力的囚犯，导致犯人重伤并合谋掩盖犯罪事实。（注11）《纽约每日新闻》网站2018年12月18日援引美联社报道，南佛罗里达州的两名狱警在任职期间，殴打并恐吓多名年轻囚犯，严重侵犯被羁押者的人身权利。
　　二、金钱政治大行其道
　　美国2018年的中期选举竞选开销巨大，选举沦为金钱游戏，“黑钱”和腐败现象严重，政治人物腐败案件屡见不鲜，政府成为富豪代言人。
　　史上“最昂贵”的中期选举。美国政治响应中心2018年11月8日指出，此次中期选举共花费52亿美元，比2014年增长35%，是有史以来最昂贵的中期选举。（注12）得克萨斯州的参议员竞选成为美国历史上最奢侈的国会议员竞选。其中仅民主党候选人贝托·奥罗克一人就筹集了创纪录的6910万美元。（注13）
　　秘密捐助资金和“黑钱”大行其道。美国全国广播公司新闻网2018年7月21日报道，美国财政部宣布不再要求大多数非营利组织报告捐赠来源，大大降低选举的透明度。在2018年美国中期选举中，候选人竞选委员会以外的外部团体花费的“黑钱”达到了创纪录的9800万美元。在外部团体为影响国会选举而播放的电视广告中，超过40%是秘密捐赠者资助的。在参议院和众议院竞选中，有超过四分之一的广告资助来自不披露捐赠者的团体。上次中期选举以来，联邦竞选中由这类“黑钱”团体播放的广告次数增加了26%。（注14）
　　选举腐败愈演愈烈。英国《卫报》网站2018年8月7日报道，公众普遍认为美国选举是腐败的，国会议员被企业、富人和特殊利益集团俘获。赢得一个参议院席位的平均成本为1940万美元。赢得一个众议院席位平均至少要花费150万美元。选举过程中存在大量“以金钱换选票”的舞弊现象。《纽约时报》网站11月20日报道，洛杉矶地方检察官指出，有9人被指控向无家可归者支付1美元和几支香烟，以换取他们在选民登记表上签名。
　　政府成为富豪代言人。联合国极端贫困与人权问题特别报告员菲利普·奥尔斯顿2018年5月发布报告指出，美国内阁成员的财富总额达43亿美元，政府已经成为富豪的代言人。根据美国司法部网站4月30日披露的信息，前阿肯色州参议员、州众议员亨利·威尔金斯收受贿金，按照政治说客的意图进行投票。《迈阿密先驱报》8月2日报道，佛罗里达州州长斯科特受说客影响，削减7亿美元的水资源管理费，导致爆发大型“红潮”藻类危机，造成海洋生物死亡，严重危害临海居民健康。
　　政治人物腐败丑闻层出不穷。《迈阿密先驱报》2018年12月8日报道，佛罗里达州塔拉哈西市前市长马多克斯被指控44项罪名，包括受贿、勒索和欺诈等。《休斯敦纪事报》网站6月8日报道，一名得克萨斯州著名参议员试图利用她的影响力阻止对其拥有的一家酒吧的调查。英国《周刊报道》网站12月14日刊发题为“腐败正在侵蚀美国民主”的文章，指出企业通过竞选捐款和利益回报承诺俘获美国政客，使政客代表他们的利益立法。
　　民众对美国政治持悲观态度。皮尤研究中心2018年4月26日公布的一项针对美国民主和政治体制的调查显示，53%的受访者认为美国没有做到“尊重所有人的权利和自由”。《新闻周刊》网站6月26日报道，民意调查显示，55%的受访者认为目前美国的民主“很薄弱”，68%的受访者认为美国的民主正在“变得越来越弱”。
　　三、贫富分化日益严重
　　美国贫困率维持高位，贫富差距持续扩大，近半家庭生活拮据，低收入者缺乏医疗保险，无家可归者人数居高不下。
　　沦为贫富分化最严重的西方国家。美国人口普查的数据显示，2017年美国有约4200万贫困人口，约占总人口的13.4%。超过500万全年从事全职工作的美国人年收入低于贫困线。布鲁金斯学会发布的报告显示，残疾人通常更难找到稳定的工作，也更难挣到高于贫困线的工资。残疾人的贫困率为25.7%。（注15）
　　联合国极端贫困与人权问题特别报告员菲利普·奥尔斯顿2018年5月发布报告指出，美国已经沦为贫富分化最严重的西方国家，1850万美国人生活在极端贫困中，青年贫困率居经合组织成员国之首。2016年，1%的最富有人群拥有全国38.6%的财富，而普通民众的财富总量和收入水平在过去25年总体呈下降趋势。奥尔斯顿进一步指出，美国政府近年来推行系列刺激经济增长措施，但发展成果仅惠及富人，普通民众并未获益。“美国政府以牺牲社会福利为代价，对大公司和富有阶层实施前所未有的大规模减税计划，该策略似乎是为扩大不平等而量身定制。”（注16）
　　近半美国家庭生活拮据。2018年7月17日，美国参议员伯尼·桑德斯在《今日美国报》网站发表署名文章指出，43%的美国家庭入不敷出，只能借债支付住房、食品、儿童护理、医疗、交通和通讯费用。美国城市研究所调查发现，近40%的青壮年表示收入难以满足食品、卫生保健、住房和公用事业等基本需求。（注17）
　　（注8）美国公民自由联合会网站（[https://www.aclu.org](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.aclu.org)），2018年8月22日。
　　（注9）《芝加哥论坛报》网站（[https://www.chicagotribune.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.chicagotribune.com)），2018年6月28日；《国会山报》网站（[https://thehill.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fthehill.com)），2018年9月6日；美国有线电视新闻网（[https://edition.cnn.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fedition.cnn.com)），2018年10月5日。
　　（注10）《纽约客》网站（[https://www.newyorker.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.newyorker.com)），2018年2月6日。
　　（注11）美国司法部网站（[https://www.justice.gov](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.justice.gov)）。
　　（注12）美国政治捐献数据库网站（[https://www.opensecrets.org](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.opensecrets.org)），2018年11月8日。
　　（注13）《今日美国报》网站（[https://www.usatoday.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.usatoday.com)），2018年11月16日。
　　（注14）《今日美国报》网站（[https://www.usatoday.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.usatoday.com)），2018年7月12日和11月16日。
　　（注15）《今日美国报》网站（[https://www.usatoday.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.usatoday.com)），2018年10月10日和11月19日。
　　（注16）《华盛顿邮报》网站（[https://www.washingtonpost.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.washingtonpost.com)），2018年6月25日。
　　（注17）《今日美国报》网站（[https://www.usatoday.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.usatoday.com)），2018年7月17日和10月1日。
　　低收入病患缺乏医疗保险。联合国极端贫困与人权问题特别报告员菲利普·奥尔斯顿2018年5月发布报告指出，美国社会保障制度存在缺陷，四分之一全职工作者和四分之三兼职工作者没有带薪病假，44%的成年人无力支付或需要变卖财产和借债才能支付急救医疗费用。（注18）盖洛普咨询公司2018年11月进行的年度调查显示，46%的受访者担心没有足够的钱来支付医疗费用。（注19）城市研究所的分析显示，得克萨斯州65岁以下居民中高达19%没有保险，人数多达470万。（注20）
　　无家可归者人数居高不下。美国住房和城市发展部的数据显示，超过50万美国人没有固定居所。许多无家可归者急需医疗救助并患有精神疾病。（注21）加利福尼亚州2018年4月发布的审计报告指出，2017年加利福尼亚州无家可归者人数达到134278人，比2016年增加16136人，居全国之首。（注22）在俄亥俄州的辛辛那提，无家可归者在市中心附近安营扎寨。当地法官罗伯特·鲁曼却宣称无家可归者营地是一种公害，并禁止在市中心及周边地区建立这种营地。（注23）
　　吸毒致死和自杀人数持续攀升。美国疾病控制与预防中心2018年发布的报告显示，2014年以来，美国因吸毒致死人数年均增加16%，2017年超过7万人。自杀是美国的第十大死因。1999年以来，美国的自杀率上升了33%，2017年自杀人数超过4.7万。（注24）
　　四、种族歧视变本加厉
　　美国长期存在系统性种族歧视，少数种族选举权遭到限制，执法司法领域种族歧视未见改善，仇恨犯罪猖獗，少数种族处于极度不利地位。
　　系统性种族歧视遭到联合国批评。联合国消除种族歧视委员会第九十三届会议报告，以及联合国当代形式种族歧视问题特别报告员根据联合国大会决议撰写的报告指出，美国社会长期存在白人至上、煽动种族歧视和仇恨言论等现象。美国政府未能明确拒绝和遏制有关种族主义暴力事件和示威，包括总统在内的政府高官宣扬仇外的民族民粹主义言论，利用纸质媒体和社交媒体发表种族主义和仇外言论。（注25）
　　少数种族选民的选举权被剥夺。美国公民自由联合会网站2018年10月12日报道，北达科他州制定限制性法律，要求选民在投票时出示当前居住地址的证明文件。由于许多居住在郊区保留地的印第安人没有街道地址，这项法律剥夺了数千名印第安人的选举权。《天主教国家纪事报》网站5月22日报道，2010年以来，美国有23个州通过了某种形式的选民压制法，其中有17个州针对的是印第安人等土著居民。英国路透社网站11月28日报道，佐治亚州在中期选举中实施“完全匹配”政策，大量选民的投票权处于待定状态，其中70%是非洲裔，而非洲裔仅占该地区总人口的三分之一。英国《经济学人》网站8月11日评论称，美国南方一些州制定法律，对非洲裔选民行使选举权实施严苛限制，“仿佛使美国倒退到不允许黑人投票的20世纪初”。
　　非洲裔因肤色而成为警方枪击的无辜受害者。英国广播公司网站2018年11月12日报道，芝加哥郊区一家酒吧的26岁非洲裔保安杰梅尔·罗伯逊制服了一名持枪斗殴嫌犯，但赶到的警察却开枪射杀了正在控制嫌犯的罗伯逊。目击者称，当时大家都在喊“他是一个保安”，但警察看到持枪的是非洲裔男子，还是向他开了枪。11月22日感恩节当晚，亚拉巴马州一家购物中心内发生枪击案，21岁的非洲裔男子小伊曼蒂克·菲茨杰拉德·布拉德福德在帮助其他顾客脱离险境时，却被警方视为枪手而击毙。目击者称，他当时并未对任何人构成威胁。律师本·克朗普说：“布拉德福德无辜丧命令人震惊，再次证明非洲裔男性仅因肤色就被视作威胁而遭枪杀。”（注26）
　　星巴克事件凸显非洲裔面临广泛歧视。2018年4月12日，两名非洲裔男子进入费城中心城区一家星巴克咖啡店使用洗手间，遭到店员拒绝并被要求离开。在二人拒绝离开后店员报警，警察赶到现场逮捕了他们。这一种族歧视行径引起了广泛抗议。费城警察局长起初辩称警察的做法“绝对没有任何错误”，后迫于压力才不得不作出道歉。舆论认为，这一事件让很多费城人目睹和重温了“种族定性的历史创伤”。（注27）英国《卫报》网站5月28日发表评论文章指出，星巴克事件显示出有色人种尤其是非洲裔美国人每天面临的歧视。（注28）
　　少数族裔遭受司法歧视。《纽约时报》网站2018年6月7日报道，截至2017年，在舆论广泛关注的15起警察枪杀非洲裔案件中，只有一名警察被判入狱。美国死刑信息中心12月14日发布的全国死刑与种族统计数据显示，1976年以来的跨种族犯罪被执行死刑的案件中，有290名非洲裔因杀害白人而被执行死刑；相比之下，在白人是凶手而非洲裔是受害者的案件中，被执行死刑的白人仅有20人。（注29）《华盛顿邮报》网站7月29日报道，根据对近10年美国大城市杀人案的统计数据，杀死白人的犯罪嫌疑人被捕的可能性为63%，而杀死非洲裔的犯罪嫌疑人被捕的可能性仅为47%。
　　涉种族歧视的仇恨犯罪再创新高。《洛杉矶时报》网站2018年11月13日报道，联邦调查局发布的报告显示，2017年美国的仇恨犯罪创2001年以来的最大年度涨幅，上升超过17%。在7175起仇恨犯罪案件中，约60%的犯罪涉种族歧视，近50%的受害者是非洲裔。《纽约时报》网站9月20日报道，白人退伍军人詹姆斯·哈里斯·杰克逊因憎恨跨种族婚恋，策划杀死几名与白人妇女在一起的非洲裔男子。作为预先演练，他于2017年3月用短剑残忍杀害一名66岁的非洲裔男子。
　　反犹太主义酿成惨剧。2018年10月27日，46岁的白人男子罗伯特·鲍尔斯携带步枪、手枪等武器，闯入位于宾夕法尼亚州匹兹堡市的犹太人教堂，高喊反犹太主义极端口号，向正在教堂内礼拜的教徒进行了20分钟的扫射，致11人死亡、6人受伤。这是美国历史上犹太人社区遭受的最为致命的攻击。（注30）美国有线电视新闻网12月12日报道，反犹太人的宣传册在整个匹兹堡市传播，纽约州立大学多个地点还出现了纳粹主题的海报。一名21岁的男子因涉嫌在托莱多市的犹太人教堂密谋杀害礼拜者而被捕。联邦调查局发布的报告显示，2017年反犹太人犯罪增加37%，达938起。（注31）
　　非洲裔经济状况堪忧。美国经济政策研究所网站2018年2月26日发表的评论文章指出，非洲裔家庭财富中位值是白人的十分之一。非洲裔的失业率长期维持在白人的2倍左右，贫困率是白人的2.5倍。（注32）消除无家可归问题联盟网站6月6日报道，非洲裔占美国总人口的13%，占无家可归者总数的比例却超过40%。（注33）
　　种族歧视导致种族健康差异。《赫芬顿邮报》网站2018年2月5日报道，非洲裔患癌症、中风、心脏病等十大致死疾病的死亡率明显高于白人。有充分的证据表明，由于个体和制度层面的歧视导致了这种健康上的种族差异。美国经济政策研究所网站2月26日报道，非洲裔婴儿死亡率是白人的2.3倍，非洲裔的人均预期寿命比白人低约3.5岁。
　　金融领域种族歧视严重。《洛杉矶时报》网站2018年5月27日报道，联邦消费者金融保护局的数据显示，在所有贷款类型中，非洲裔申请人被拒绝的比例是非拉美裔白人的2倍以上。非洲裔和拉美裔还被收取更高的贷款利率，他们通常要承担比平均利率高出1.5个百分点的年利率。
　　（注18）《华盛顿邮报》网站（[https://www.washingtonpost.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.washingtonpost.com)），2018年6月25日。
　　（注19）盖洛普咨询公司网站（[https://news.gallup.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnews.gallup.com)），2018年12月10日。
　　（注20）美国广播公司网站（[https://abcnews.go.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fabcnews.go.com)），2018年12月17日。
　　（注21）《今日美国报》网站（[https://www.usatoday.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.usatoday.com)），2018年10月1日。
　　（注22）加利福尼亚州审计局网站（[http://www.auditor.ca.gov](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.auditor.ca.gov)）。
　　（注23）《今日美国报》网站（[https://www.usatoday.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.usatoday.com)），2018年8月14日。
　　（注24）《纽约时报》网站（[https://www.nytimes.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.nytimes.com)），2018年8月15日；《今日美国报》网站（[https://www.usatoday.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.usatoday.com)），2018年11月29日和12月18日。
　　（注25）联合国文件A/73/18，A/73/312，A/73/305。
　　（注26）《今日美国报》网站（[https://www.usatoday.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.usatoday.com)），2018年12月4日。
　　（注27）《今日美国报》网站（[https://www.usatoday.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.usatoday.com)），2018年4月15日；美国广播公司网站（[https://abcnews.go.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fabcnews.go.com)），2018年4月19日。
　　（注28）英国《卫报》网站（[https://www.theguardian.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.theguardian.com)），2018年5月28日。
　　（注29）美国死刑信息中心网站（[https://deathpenaltyinfo.org](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fdeathpenaltyinfo.org)），2018年12月14日。
　　（注30）美国有线电视新闻网（[https://edition.cnn.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fedition.cnn.com)），2018年10月27日；《今日美国报》网站（[https://www.usatoday.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.usatoday.com)），2018年10月29日。
　　（注31）《洛杉矶时报》网站（[https://www.latimes.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.latimes.com)），2018年11月13日报道。
　　（注32）美国经济政策研究所网站（[https://www.epi.org](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.epi.org)），2018年2月26日。
　　（注33）消除无家可归问题联盟网站（[https://endhomelessness.org](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fendhomelessness.org)），2018年6月6日。
　　五、儿童安全令人担忧
　　美国校园枪击案高发，校园暴力广泛存在，政府对侵犯、虐待儿童的行为监管不力，儿童人身安全、身心健康和生存环境令人担忧。
　　校园枪击案频发。英国广播公司新闻网2018年12月12日报道，2018年是自1970年有记录以来美国校园枪击事件发生数量最多的年份，也是造成伤亡最严重的一年。根据美国国土防御和安全中心以及联邦紧急事务管理局发布的数据，2018年已发生94起校园枪击案，共有163人伤亡，超过了1986年创下的伤亡97人的最高纪录。2018年2月14日，19岁的尼古拉斯·克鲁兹携枪支和多个弹匣，进入佛罗里达州的一所高中并拉响火灾警报，趁大量学生跑出教室时，用半自动步枪扫射，造成17人死亡、至少14人受伤。（注34）皮尤研究中心网站4月18日报道，57%的青少年受访者表示担心学校可能发生枪击事件，63%的父母受访者表示担心孩子所在学校可能发生枪击事件。
　　校园暴力问题凸显。2017－2018学年，美国校园暴力事件数量比上一学年增长了113%。针对27个州超过16万名中学生的调查显示，近40%的初中生和27%的高中生受访者表示曾经遭受校园欺凌。（注35）《美国学校与大学杂志》网站12月10日报道，佛罗里达州超过600所学校未按法律要求向州政府报告校园内发生的违法犯罪行为。
　　儿童受虐状况严重。根据美国疾病预防与控制中心的统计，四分之一的美国儿童遭受过虐待。（注36）《得克萨斯州论坛报》网站2018年12月6日报道，过去十年中，得克萨斯州多家托儿所的数百名儿童受到虐待，其中88名儿童死亡。英国《卫报》网站12月18日报道，位于马萨诸塞州坎顿市的一所教育中心经常使用高功率电击惩罚学生，一些人承受的电流强度远超过电击枪释放的电流。美洲人权委员会罕见地发出正式通知，要求该机构立即停止实施电击“酷刑”。
　　神职人员实施性虐待。美国哥伦比亚广播公司网站2018年8月15日报道，宾夕法尼亚州300多名天主教牧师在过去几十年间对大量儿童实施性虐待，受害者超过1000人。相关教会高层一直设法掩盖真相。伊利诺伊州检察长发布的报告显示，该州天主教会有690名神职人员涉嫌性侵儿童。（注37）《福特沃兹-星电讯报》12月9日报道，分布在美国40个州的原教旨浸会教教堂的百余位神职人员，被指控对儿童实施性犯罪。
　　政府疏于对儿童权利的保护。《芝加哥论坛报》网站2018年7月13日报道，在一些州政府的强制收养系统中，儿童领养过程缺乏透明度，多年来一直存在忽视被收养儿童生存环境等问题，对很多虐待收养儿童的报告视而不见。联邦政府和州政府缺乏有效监督，导致被收养儿童受虐或被害事件时有发生。11月28日，《迈阿密先驱报》基于对法院卷宗的梳理发表关于大富豪爱泼斯坦进行未成年少女性交易的长篇调查报道。2001年至2005年，爱泼斯坦涉嫌拐卖他国未成年少女为其权贵朋友提供性服务，被害人超过80人。联邦检察官与其达成认罪交易，仅以一项罪名判其服刑13个月，并不再调查涉案权贵客户名单。报道指有政府高官帮助促成了这一极轻量刑的交易。
　　儿童贫困现象严重。美国农业部发布的数据显示，约六分之一的美国儿童生活在食物缺乏稳定保障的家庭中，经常忍饥挨饿，人数超过1300万。美国人口普查局的统计数据显示，有20.2%的5岁以下儿童生活在贫困中。（注38）
　　六、性别歧视触目惊心
　　美国女性遭受性骚扰和性侵犯的严重威胁，人身安全缺乏保障，面临明显的就业和职场歧视。
　　性骚扰和性侵犯频发。美国国家公共电台2018年2月21日报道，根据在线调查，81%的女性受访者表示在一生中经历过某种形式的性骚扰，51%的女性受访者表示曾经遭到身体骚扰，27%的女性受访者表示曾遭受性侵犯。（注39）《得梅因纪事报》10月14日报道，艾奥瓦州大约24名议员或议会工作人员卷入到安德森性骚扰案件中。受害人由于担心失业或报复，10余年来不得不保持沉默。该州政府因此案赔偿了175万美元。《今日美国报》9月26日报道，性骚扰、性侵犯在好莱坞已经成为系统性问题。根据对全行业的调查，94%的受访女性表示在职业生涯中经历过某种形式的性骚扰或性侵犯。盖洛普咨询公司网站11月12日报道，美国疾病控制与预防中心发布的报告显示，全国18.3%的女性有过被强奸的经历。担心自己遭受性侵害的美国女性比例已上升至36%，创2011年以来的最高水平。（注40）
　　女性遭受暴力侵犯。美国国家司法研究所的研究显示，超过五分之四的印第安人和阿拉斯加原住民女性在一生中经历过暴力，其中超过一半的女性经历过性暴力。《赫芬顿邮报》网站2018年11月14日报道，国家犯罪信息中心仅2016年就收到5712例有关原住民妇女失踪的案件报告。《洛杉矶时报》网站10月8日报道，2006年至2014年间，美国5000多名女性被现任或前亲密伴侣枪杀。
　　男女薪酬差距显著。根据美国人口普查局的数据，美国平均性别工资差距约为19.5%，女性平均收入仅为男性的80.5%。（注41）男女收入实际差距比统计数据还要大。长期来看，女性收入比男性的一半还要略低。在全职工作者中，拥有准学士学位的女性薪酬低于仅拥有高中文凭的男性，拥有硕士学位的女性薪酬低于拥有学士学位的男性。基于性别的工资差距一直在危害女性及其家庭。（注42）
　　职场歧视普遍存在。《旧金山纪事报》网站2018年12月21日报道，美国职场对孕妇和哺乳期女性的歧视普遍存在。在科学技术领域工作的女性中，有50%的受访者表示在工作中经历过性别歧视。约70%的女性受访者表示，在政界和商界担任高层领导职位的女性太少。（注43）
　　女性对社会地位的不满情绪高涨。盖洛普咨询公司网站2018年1月10日报道，46%的女性受访者对自己的社会地位表示不满或非常不满，这一比例在2008年的调查中为30%。《纽约时报》网站2018年1月20日报道，数百万人参加“2018女性游行”，对现任政府政策表示强烈抗议。
　　七、移民悲剧不断上演
　　美国政府污蔑和暴力对待移民，不人道的移民政策强制儿童与父母分离，寻求庇护的妇女、儿童惨遭虐待和性侵，儿童死亡事件令人震惊，受到联合国和国际社会严厉谴责。
　　污蔑和暴力对待移民。《大西洋月刊》网站12月12日报道，美国政府2017年开始将在美国长期生活的越南、柬埔寨等国移民驱逐出境，声称这些移民是“暴力罪犯”。《华盛顿邮报》11月26日报道，美国当局多次在美国与墨西哥边境使用催泪瓦斯，阻止来自中美洲的移民，导致多人受伤。2018年11月28日，联合国人权理事会任意拘留问题工作组主席兼报告员、人权与国际团结问题独立专家、健康权问题特别报告员、住房权问题特别报告员、“人权卫士”问题特别报告员、移民人权问题特别报告员、当代形式种族歧视问题特别报告员、酷刑问题特别报告员、贩运人口问题特别报告员、消除对妇女歧视问题工作组主席发表联合声明，批评美国政府高层违反国际人权标准、发表种族主义和排外主义言论并采取相关行动，对移民和难民进行污名化，将其视为罪犯和“传染病”，从而助长不容忍、种族仇恨和排外情绪，营造对非白人充满敌意的社会环境等。
　　移民政策致使儿童与父母骨肉分离。《纽约时报》网站2018年5月12日报道，美国政府2018年4月开始实施“零容忍”政策，边境执法人员在逮捕非法入境者时，强制将其未成年子女另行安置，导致至少2000名儿童被迫与家人分离。英国《卫报》网站6月16日报道，美国国土安全部的数据显示，4月19日至5月31日期间，共有1995名儿童在美国南部边境被强制离开父母家人。该政策在美国国内及国际社会遭致潮水般的严厉批评与抗议。英国《卫报》网站6月23日报道，英国儿童事务专员安妮·朗菲尔德指出，把孩子和父母分开对他们来说既残忍又痛苦，会造成长期的情感伤害。英国一位犹太教领袖劳拉·詹纳-克劳斯纳将美国这一不人道的政策与种族灭绝相提并论。
　　寻求庇护的妇女、儿童惨遭虐待和性侵。英国《独立报》网站2018年5月23日报道，美国边境执法人员虐待寻求庇护儿童的案件数量惊人增长。有116起虐待寻求庇护儿童的事件被披露，涉事人员被指控对5至17岁的儿童进行身体、性或心理上的虐待。《得克萨斯州论坛报》网站6月20日报道，休斯敦南部的施隆收容所被指控强迫移民儿童服用精神控制药物，导致儿童头痛、情绪低落、敏感紧张、恐惧等。美国移民委员会网站8月30日报道，亚特兰大移民拘留中心卫生条件糟糕，被拘留的移民经常受到“关禁闭”和“单独囚禁”等惩罚。（注44）
　　（注34）《今日美国报》网站（[https://www.usatoday.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.usatoday.com)），2018年2月14日。
　　（注35）《今日美国报》网站（[https://www.usatoday.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.usatoday.com)），2018年8月14日和9月24日。
　　（注36）《今日美国报》网站（[https://www.usatoday.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.usatoday.com)），2018年7月26日。
　　（注37）《芝加哥论坛报》，2018年12月19日。
　　（注38）《今日美国报》网站（[https://www.usatoday.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.usatoday.com)），2018年10月1日和10月10日。
　　（注39）美国国家公共电台网站（[https://www.npr.org](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.npr.org)），2018年2月21日。
　　（注40）盖洛普咨询公司网站（[https://news.gallup.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnews.gallup.com)），2018年11月12日。
　　（注41）《美国经济内幕》网站（[https://www.businessinsider.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.businessinsider.com)），2018年8月27日。
　　（注42）《赫芬顿邮报》网站（[https://www.huffingtonpost.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.huffingtonpost.com)），2018年11月28日；美国国家妇女与家庭伙伴关系网站（[http://www.nationalpartnership.org](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.nationalpartnership.org)），2018年4月和9月。
　　（注43）皮尤研究中心网站（[http://www.pewsocialtrends.org](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.pewsocialtrends.org)），2018年1月9日和9月20日。
　　（注44）美国移民委员会网站（[http://immigrationimpact.com](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fimmigrationimpact.com)），2018年8月30日。
　　《纽约时报》网站11月12日报道，得克萨斯州边境巡逻队的执法人员埃斯特班·曼扎纳雷遇到3名寻求庇护的女性移民，其中有2名未成年人。他将3人驱赶到距边境16英里的一个树林，在那里性侵了一名女孩，毒打了另外两人，之后把流血不止的她们扔在了灌木丛中。检方提供的信息显示，得克萨斯州南部过去4年至少有10人被边境执法人员绑架、强奸或谋杀。美国有线电视新闻网12月26日报道，7岁的危地马拉女孩杰奎琳·卡奥12月8日在被美国海关及边境保卫局拘留后不到48小时死亡。12月24日平安夜，又一名8岁的危地马拉男孩费利佩·阿隆佐-戈麦斯在该机构监管下死亡。
　　联合国机构严厉谴责美国移民政策。2018年6月2日，联合国人权与国际团结问题独立专家依照联合国人权理事会第35/3号决议提交报告指出，美国政府奉行民粹主义，使用带有种族主义和仇外色彩的措辞污蔑和诋毁移民，并将儿童与其寻求庇护的父母强行分开，上述行径严重危及移民的生命权、尊严和自由权等多项人权。（注45）英国《卫报》网站6月5日报道，联合国人权官员拉维娜·沙姆达尼称：“将拘留和强制拆散家庭作为威慑非正常入境人员的手段，违反了人权标准和原则。美国应立即停止拆散家庭的做法。”她呼吁美国作为全世界唯一未批准《儿童权利公约》的国家应充分尊重儿童权利。
　　2018年6月22日，联合国人权理事会移民人权问题特别报告员、土著人权利问题特别报告员、残疾人权利问题特别报告员、贩卖和性剥削儿童问题特别报告员、酷刑问题特别报告员、健康权问题特别报告员、任意拘留问题工作组副主席、消除对妇女歧视问题工作组主席、当代形式种族歧视问题特别报告员、贩运人口问题特别报告员、任意拘留问题工作组主席兼报告员、消除对妇女歧视问题工作组主席、打击针对妇女暴力问题特别报告员、当代种族歧视问题特别报告员发表联合声明，称美国政府强制将数千名移民儿童与父母分离并羁押，违反国际人权标准。针对儿童的惩罚性措施严重影响其发展，在某些情况下可能构成酷刑。利用儿童来阻止非正常移民是不可接受的。
　　八、单边主义不得人心
　　美国推卸国际责任，肆无忌惮地推行“美国优先”的单边主义政策，不断上演“退群”戏码，恃强凌弱，海外军事行动导致人权灾难，成为国际社会普遍谴责的“麻烦制造者”。
　　退出联合国人权理事会。继退出应对气候变化的《巴黎协定》等国际条约和联合国教科文组织等国际组织后，2018年6月19日，美国悍然宣布退出联合国人权理事会。此前一天，联合国人权事务高级专员办公室刚刚抨击了美国在边境地区将移民儿童与父母强制分离的做法。《大西洋月刊》网站2018年6月20日报道，人权专家称美国此举最阴险的意图是为了防止自身受到侵犯人权的指控。
　　减少人道主义援助。美国政府8月31日宣布将停止向联合国巴勒斯坦难民救济机构提供援助，并威胁要取消美国在约旦河西岸和加沙地带向巴勒斯坦方面提供的超过2亿美元援助项目。此举将加剧本已严峻的人道主义局势。（注46）
　　拒不关闭关塔那摩监狱。美国不顾多年来国际社会的强烈谴责和呼吁，违背承诺继续运行臭名昭著的关塔那摩监狱。大部分被关押在关塔那摩监狱的人都未经审判。（注47）《洛杉矶时报》网站2018年7月26日报道，一名被误认为是极端主义分子的巴基斯坦人，未经审判被关押在关塔那摩监狱长达14年之久，屡遭酷刑折磨，身体和精神遭受严重损害。
　　海外军事行动造成平民伤亡。美国有线电视新闻网2018年4月14日报道，美国联合盟友在没有确凿证据且未经联合国安理会授权的情况下，以打击叙利亚政府化学武器设施之名对叙利亚发动空袭。英国《卫报》网站11月28日报道，美国在阿富汗赫尔曼德省发动空袭，造成至少30名平民死亡，死者中有妇女和16名儿童。根据联合国统计数据，2018年前9个月美国在阿富汗的空袭造成的平民伤亡人数已经超过2009年以来的任何一年。（注48）
　　美联社2018年11月14日报道，美国在也门发动的无人机战争已有16年，造成大量平民伤亡。仅在2018年的一次无人机袭击中，至少有30名死者是平民。统计显示，2017年和2018年美国已经进行了176次无人机袭击，死亡人数则高达205人。美国有线电视新闻网12月16日报道，战乱中的也门爆发大规模饥荒和霍乱，超过2200万人需要人道主义援助，约8.5万名5岁以下幼童因饥饿和疾病等原因死亡。美参议员克里斯·墨菲评论说，“美国支持发动的战争使也门成为人间地狱”，“每个平民的死亡都有美国的印记”。
　　（注45）联合国文件（A/73/206）。
　　（注46）《华盛顿邮报》网站（[https://www.washingtonpost.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.washingtonpost.com)），2018年8月31日；美国有线电视新闻网（[https://edition.cnn.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fedition.cnn.com)），2018年8月31日。
　　（注47）卡塔尔半岛电视台网站（[https://www.aljazeera.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.aljazeera.com)），2018年2月1日。
　　（注48）英国《卫报》网站（[https://www.theguardian.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.theguardian.com)），2018年11月28日；《洛杉矶时报》网站（[https://www.latimes.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.latimes.com)），2018年11月30日。
#quote ChairmanJ

#p 19718545 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-03-14 17:12:21


2019-03-14 17:12:10
美国沦为贫富分化最严重的<font color="#c00000">**西方**</font>国家！
#quote ChairmanJ

#p 19722458 hiaoxui 小辉 2019-03-15 13:55:45
人权纪录称，x国网络监控司空见惯。x国政府的"xx"项目24小时运行，未经授权恣意对公民的电子邮件、xx网消息、xx聊天、网络通话等进行监听监控
#quote ChairmanJ

