#t 22 17008126 tangdd 2019-03-14 00:00:00 frankfang 2019-03-14 09:26:00
Re 举报魏丽明教授行为严重失职(转载)

#p 19714931 tangdd emmmmm 2019-03-14 00:01:52


2019-03-14 00:00:25
原文由 tangdd 发表在 PKU_Suggest 版
上学期选了这个课但是没参与到话剧演出中，分数也很低（为了说明并不是因为分数才替老师辩驳或怎样），觉得这个事情大家也不能全看一面之词。看了这位女生的帖子我刚开始也很生气，这位校外导演实在说话很硬又脸大（后来听说这个说法和该女生挂在票圈里的一致），不能协调时间就说同学不尊重彼此不敬畏话剧有点过分且无礼。但是真实情况是什么样的、老师的种种行为是否有失、错误严重到哪个程度可能还是希望能够谨慎言之。比如文学顾问···我个人理解的文学顾问在初创阶段参与到剧本创作中，并不意味着老师就要全程去参与排练？（欢迎行家来打脸    客观来说老师的确有建议我们参演话剧，但是绝无“逼迫”。课程符不符合规定、有没有问题该查还是得查，这里给大家提供事情的其他侧面吧。
如果真的是把一件单纯、因为热爱、因为遗愿、没有利益输送的事情用诛心之论描得这么黑，实在是让人痛心并叹为观止了。
下面帮忙转发这位女生截图中一位同学的话（他在校外无法发帖）：
本来这不关我的事，但我为什么要站出来怼呢，纯粹是觉得画风被带歪了。首先，通过我的相处和了解，我可以十分肯定地说导演和剧组都是十分友善和敬业的，魏老师也是为了完成老先生遗愿、推广泰戈尔戏剧而鞠躬尽瘁。我无法登陆bbs，所以请同学帮忙发声。
我觉得大家可能纠结于剧组的“盛气凌人”，但从我的角度来讲，这件事情完全没有这么复杂。剧组想要把排练时间改到周末，因为周中不能很好地协调大家的时间。这位同学第一个说我周末没时间，然后导演说，那请你退出演员吧。在成年人的世界里，这句话有问题吗[捂脸]？就算有问题，我们可以揣测，这是导演由于不满而直接地表达了自己，这就代表了不尊重吗？然后这位同学从第二次发言开始，不就是在抱怨剧组吗？所以导演直接聊到了“敬畏”和“尊重”。本来排练的时间就是要协调各方的，不是能一开始就定下来的。
然后接下来的就是同学和剧组的“怼”了，我们可以看到，作为一个有丰富经验的剧组，处理这种突发问题的办法就是，惹不起我躲得起，您退吧，我不和您合作了行吗？我没必要和你浪费时间啊。然后这位同学开始通过“讲道理”来怼，来抱怨，来发泄，如果剧组不尊重人，那直接踢走她不就行了吗？一个在组里怼导演的人，不能踢吗？但是剧组没有。
后来我参与了进来，说实话我是站在导演这边的，因为导演对我们真的非常好，导演这个人充满了人格魅力，大家可以询问一下往次任何一个参演的人。但我也觉得，都是因为喜欢戏剧而结缘，不想看到谁受伤害。所以我在努力协调双方。但当时我看到了这位同学发的票圈，她在票圈辱骂导演、剧组，直呼傻逼。我很尊重导演，所以我生气，让她直接退出吧。开始我是想让这个同学留在组里的，我甚至去找组里的负责人做工作；但是看到她发的票圈，我直接去说，这个女生不能要。这位同学还聊到了素质、尊重，一个在票圈里偷偷辱骂人家的人，你和我聊素质？
然后，我要和大家说一下这位同学“怼”我的地方。请求校方调查我和剧组的关系，调查魏老师和剧组有没有利益输送，调查我是否想保魏老师的研究生。我真的是呵呵呵呵呵呵呵呵呵。幸好我不读研，毕业直接工作，不然这盆脏水要扣下来了。包括其他人，有哪个有这位同学这么多想法？还是否想保魏老师的研究生.... 为了上纲上线，无所不用其极。
推广泰戈尔的戏剧，是魏老师已逝的恩师多年的梦想。与剧组合作，没有任何商业利益输送。魏老师没有，我们参演的同学没有，剧组也没有。实不相瞒，侯导演和剧组，因为热爱，因为敬畏，所以对同学有很高的期望，期望着同学也是有真的热爱。剧组的演出，是侯导演自费。
下面这四张截图，是我当天和这位同学的聊天记录。希望大家明智地审视。我当时主动加这个同学，纯粹是好心，没想到惹一身“骚”，不是有同学来找我，我都不知道我也有幸上十大。这位同学口口声声说自己对戏剧有着“热爱”，我没有看到这种热爱。我发声，一为魏老师和剧组，二为自己。认识我的人肯定知道，我不是矫情，我是真的生气且难过。生气在这位同学为了出怨气，上纲上线，引发舆论。难过在我的师长、前辈和朋友，受到不该有的非议。最后，同学，我不是针对你，我很友善，大家都很友善。你喊我一声师兄，我喊你一声师妹，大家都是好朋友。
我没有时间来构思和推敲语言，我本人水平也有限。所以逻辑不对或者用词不对的地方，重复啰嗦、辞不达意，见笑了。
ps：还有同学，我再啰嗦一句，你说我好心好意地做个人，你为何非得要来怼我啊，我哪里不到位了（手动捂脸
上面是我这位同学一条一条微信敲出来发来的，没有斟酌，不算严密
附件中是上面提到的聊天截图 以及另一位参演同学的聊天截图
供大家参考
#quote bwwss

#p 19714972 qxq mmttssy 2019-03-14 00:11:52
顶！！！现在是被十大第一女生带了节奏了吧
#quote tangdd

#p 19714984 CoreM AMDYES 2019-03-14 00:17:28
围观一下，兼听则明。
话说这课是必修还是选修啊？
#quote tangdd

#p 19714997 kkgg 乔乔的尧尧 2019-03-14 00:20:26
顶，不能只听一人的片面之词

#p 19715007 kkgg 乔乔的尧尧 2019-03-14 00:22:38
原帖实在臆测太多，什么权钱交易，不想写论文又不愿意费时间做志愿者，哪里来的好事

#p 19715010 tangdd emmmmm 2019-03-14 00:23:58
有些院系是必修
#quote CoreM

#p 19715028 kkgg 乔乔的尧尧 2019-03-14 00:26:48
这课既然有不同的作业选择方式，那么她完全可以选择退出演出，去写大部分同学选择的小论文

#p 19715044 Singlewing 佐翼魔爱鬼 2019-03-14 00:30:42
顶！

#p 19715062 orangejuice 橘子 2019-03-14 00:36:37
帮顶

#p 19715111 disable coincide 2019-03-14 00:51:08
帮顶
#quote tangdd

#p 19715126 loasa 鲁难未已 2019-03-14 00:55:18
一看这全是熟人甚至都不敢说话了2333
甭管原贴lz的初心如何（其实她前几天发票圈的时候我就没看懂），剧组、老师、学生的人品如何、情怀怎样，大家可能更关心的是这么几个问题：
1.魏老师和剧组是否有利益关系？截图里说没有，但是因为类似事情太多了，这两句话还不能完全洗脱嫌疑，希望有进一步的说明或者证据。
2.本科生课程能否通过参加校外商业活动进行考核？哪怕是和授课教师和开课院系没有利益关系的商业活动？这个不能看赔钱不赔钱，赔钱的商业活动也是商业活动。原贴有个回复说这种事情很常见，我有些吃惊。
#quote tangdd

#p 19715130 DRL 打扰了 2019-03-14 00:57:24
原帖过于黑暗
可能是宫斗剧看多了
#quote tangdd

#p 19715140 tangdd emmmmm 2019-03-14 01:01:09
嗯，这些肯定是需要弄清楚的
只是原帖过于毁人了，触目惊心
还是应该客观来看这件事
#quote loasa

#p 19715145 ChairmanJ 酱还是老的辣 2019-03-14 01:03:03
女生第二次发言不是很正常的建议吗
如果你觉得剧团的“请你退出演员”是成年人的正常表达，为什么会觉得这个回复是主动怼人呢？
反正单纯从聊天记录来看 我觉得是剧团导演一点就着
#quote tangdd

#p 19715147 ChairmanJ 酱还是老的辣 2019-03-14 01:04:06
就算有问题，我们可以揣测，这是导演由于不满而直接地表达了自己，这就代表了不尊重吗？
所以导演可以随便指责别人，但是不代表不尊重
其他演员一旦反对导演就是不尊重了
#quote tangdd

#p 19715151 qxq mmttssy 2019-03-14 01:05:38
其实这位同学就是为了老师导演剧组的人品情怀而发声吧。网络暴力，很多时候是不考虑问题的，当为了暴力而暴力，谁是受害者呢？这件事不管结果如何，当事人双方都已经受到了伤害。
#quote loasa

#p 19715165 tangdd emmmmm 2019-03-14 01:08:46
#DELETED
嗯，我不是当事人
单看聊天记录截图也觉得导演不尊重人
所以我也说了带有人身攻击的脸大
但是原帖的重心并不在此
退一步讲，以这位导演在这里生气、不尊重人就推演出教授让学生做苦力甚至剧组压迫学生，这个逻辑未必合理吧
#quote ChairmanJ

#p 19715179 ChairmanJ 酱还是老的辣 2019-03-14 01:12:29
我不清楚魏丽明老师在这件事中要背什么锅 我也没说你“退一步讲”的有问题
但是这儿有好几大段在论证这个女生多不尊重导演和剧组 是女生先挑起的事儿 导演人有多nice
我单纯看你们show的各种聊天记录 看不出来
#quote tangdd

#p 19715196 idn nnnnn 2019-03-14 01:19:35
树洞发过一次了，干脆注册bbs再发一次：
第一，课程考核方式是魏老师定的，但这完全是自愿选择自愿演出，如果她真的想利用北大学生盈利并且两种考核方式如你所说那么悬殊，为什么每次课程选择演出的同学都只有少数几个？
第二，不存在演出任务量小的情况，演出所付出的时间成本比那几篇800字作业多得多。你一边说演出是任务量小而分数高，一边说我们浪费大量时间去重复排练是几个意思？
第三，在排练正式开始之前就会说明排练方式、排练时间，聊天记录中显示你们还没有开始排练，正在商量时间，你时间不合适，导演让你退出，语气是不够好，你因此和导演据理力争，产生不快，那就终止合作呗。你执意不退，——如你所说，不想写论文并且想拿高分。
第四，演出没有报酬和商业利益的问题。你选择它作为课程考核方式之一为什么又扯到了报酬？为了能诱导大家联系到强迫学生打黑工做苦力？收费演出只有一场，是在一个非常小的剧院，还有很多被邀请来的老师，并没有卖多少票，另外，剧组还有很多道具支出，场地费用，以及排练期间所有演员的餐饮支出，实际上是入不敷出的。亏空是被你嘲讽为n线小演员的导演用拍戏的报酬填补的。即便你怀疑商业演出不合理，也只是你的怀疑，你如果查证了确实违规，当我没说。
第五，关于你要求的调查几位同学和魏老师的关系，不好意思，我们跟魏老师毫无关系。我如果不是被通知这门课是必修根本不会选。
第六，或许如你所说，魏老师有给参加演出的同学打高分的倾向，但我认为，演出的同学确实付出了大量的时间成本，魏老师也是出于对泰戈尔的热爱和导师的遗愿而对这件事情不遗余力。你可以认为不公平，但为什么要给魏老师泼上“严重失职”、“商演牟利”、“毫无师德”的脏水？！你的证据就是通篇的“疑似”吗？？？？我不明白你为什么跟导演发生冲突之后反而给魏老师这么大的罪名？
第七，你说你意识到自己发票圈不对已经删除，你便“于情于理都没有错”了，那位师兄把你挂到票圈就有失风度了。但是你说导演是傻x的言论更甚于导演说你不尊重、无知吧，所以你又哪来的立场让好心调解的师兄被学校调查？
最后，你说是因为课业压力大，所以选择了参加演出，但你又说你也是做戏剧的，那么你不知道一场舞台剧的演出需要花费多少时间排练吗？是你一厢情愿地认为演出任务量小得分高才做了选择，而且要求魏老师全程为你保驾护航，否则就严重失职、毫无师德。请问你是巨婴还是全世界都要围着你转？
最后的最后，你可以认为我说这些是因为站在了受益方（拿了稍微高一点的分数）的立场上，那如果你没有被迫退出，如愿做了志愿者，不用演出排练还拿了高分，你还会说魏老师严重失职吗？还会举报吗？
#quote tangdd

#p 19715202 Homagod 不愉快です 2019-03-14 01:22:18
关注，助上十大
#quote tangdd

#p 19715219 kissme 文武 2019-03-14 01:31:13
关注一下，不能听信片面之词。
#quote tangdd

#p 19715230 tangdd emmmmm 2019-03-14 01:38:33
只是在补充信息，没想论证什么。
楼主不会再回复消息了，谢谢关注。
#quote tangdd

#p 19716109 qiguaia feel it 2019-03-14 08:34:53
很强，两边都是屁股决定脑袋和嘴巴啊。人类的本质

#p 19716319 frankfang 阿奇 2019-03-14 09:25:58
哇这个瓜真的是。。。
#quote tangdd

