#t 22 17008126 tangdd 2019-03-14 00:02:00 Singlewing 2019-03-14 00:32:00
Re 举报魏丽明教授行为严重失职(转载)

#p 19714931 tangdd emmmmm 2019-03-14 00:01:52


2019-03-14 00:00:25
原文由 tangdd 发表在 PKU_Suggest 版
上学期选了这个课但是没参与到话剧演出中，分数也很低（为了说明并不是因为分数才替老师辩驳或怎样），觉得这个事情大家也不能全看一面之词。看了这位女生的帖子我刚开始也很生气，这位校外导演实在说话很硬又脸大（后来听说这个说法和该女生挂在票圈里的一致），不能协调时间就说同学不尊重彼此不敬畏话剧有点过分且无礼。但是真实情况是什么样的、老师的种种行为是否有失、错误严重到哪个程度可能还是希望能够谨慎言之。比如文学顾问···我个人理解的文学顾问在初创阶段参与到剧本创作中，并不意味着老师就要全程去参与排练？（欢迎行家来打脸    客观来说老师的确有建议我们参演话剧，但是绝无“逼迫”。课程符不符合规定、有没有问题该查还是得查，这里给大家提供事情的其他侧面吧。
如果真的是把一件单纯、因为热爱、因为遗愿、没有利益输送的事情用诛心之论描得这么黑，实在是让人痛心并叹为观止了。
下面帮忙转发这位女生截图中一位同学的话（他在校外无法发帖）：
本来这不关我的事，但我为什么要站出来怼呢，纯粹是觉得画风被带歪了。首先，通过我的相处和了解，我可以十分肯定地说导演和剧组都是十分友善和敬业的，魏老师也是为了完成老先生遗愿、推广泰戈尔戏剧而鞠躬尽瘁。我无法登陆bbs，所以请同学帮忙发声。
我觉得大家可能纠结于剧组的“盛气凌人”，但从我的角度来讲，这件事情完全没有这么复杂。剧组想要把排练时间改到周末，因为周中不能很好地协调大家的时间。这位同学第一个说我周末没时间，然后导演说，那请你退出演员吧。在成年人的世界里，这句话有问题吗[捂脸]？就算有问题，我们可以揣测，这是导演由于不满而直接地表达了自己，这就代表了不尊重吗？然后这位同学从第二次发言开始，不就是在抱怨剧组吗？所以导演直接聊到了“敬畏”和“尊重”。本来排练的时间就是要协调各方的，不是能一开始就定下来的。
然后接下来的就是同学和剧组的“怼”了，我们可以看到，作为一个有丰富经验的剧组，处理这种突发问题的办法就是，惹不起我躲得起，您退吧，我不和您合作了行吗？我没必要和你浪费时间啊。然后这位同学开始通过“讲道理”来怼，来抱怨，来发泄，如果剧组不尊重人，那直接踢走她不就行了吗？一个在组里怼导演的人，不能踢吗？但是剧组没有。
后来我参与了进来，说实话我是站在导演这边的，因为导演对我们真的非常好，导演这个人充满了人格魅力，大家可以询问一下往次任何一个参演的人。但我也觉得，都是因为喜欢戏剧而结缘，不想看到谁受伤害。所以我在努力协调双方。但当时我看到了这位同学发的票圈，她在票圈辱骂导演、剧组，直呼傻逼。我很尊重导演，所以我生气，让她直接退出吧。开始我是想让这个同学留在组里的，我甚至去找组里的负责人做工作；但是看到她发的票圈，我直接去说，这个女生不能要。这位同学还聊到了素质、尊重，一个在票圈里偷偷辱骂人家的人，你和我聊素质？
然后，我要和大家说一下这位同学“怼”我的地方。请求校方调查我和剧组的关系，调查魏老师和剧组有没有利益输送，调查我是否想保魏老师的研究生。我真的是呵呵呵呵呵呵呵呵呵。幸好我不读研，毕业直接工作，不然这盆脏水要扣下来了。包括其他人，有哪个有这位同学这么多想法？还是否想保魏老师的研究生.... 为了上纲上线，无所不用其极。
推广泰戈尔的戏剧，是魏老师已逝的恩师多年的梦想。与剧组合作，没有任何商业利益输送。魏老师没有，我们参演的同学没有，剧组也没有。实不相瞒，侯导演和剧组，因为热爱，因为敬畏，所以对同学有很高的期望，期望着同学也是有真的热爱。剧组的演出，是侯导演自费。
下面这四张截图，是我当天和这位同学的聊天记录。希望大家明智地审视。我当时主动加这个同学，纯粹是好心，没想到惹一身“骚”，不是有同学来找我，我都不知道我也有幸上十大。这位同学口口声声说自己对戏剧有着“热爱”，我没有看到这种热爱。我发声，一为魏老师和剧组，二为自己。认识我的人肯定知道，我不是矫情，我是真的生气且难过。生气在这位同学为了出怨气，上纲上线，引发舆论。难过在我的师长、前辈和朋友，受到不该有的非议。最后，同学，我不是针对你，我很友善，大家都很友善。你喊我一声师兄，我喊你一声师妹，大家都是好朋友。
我没有时间来构思和推敲语言，我本人水平也有限。所以逻辑不对或者用词不对的地方，重复啰嗦、辞不达意，见笑了。
ps：还有同学，我再啰嗦一句，你说我好心好意地做个人，你为何非得要来怼我啊，我哪里不到位了（手动捂脸
上面是我这位同学一条一条微信敲出来发来的，没有斟酌，不算严密
附件中是上面提到的聊天截图 以及另一位参演同学的聊天截图
供大家参考
#quote bwwss

#p 19714972 qxq mmttssy 2019-03-14 00:11:52
顶！！！现在是被十大第一女生带了节奏了吧
#quote tangdd

#p 19714984 CoreM AMDYES 2019-03-14 00:17:28
围观一下，兼听则明。
话说这课是必修还是选修啊？
#quote tangdd

#p 19714997 kkgg 乔乔的尧尧 2019-03-14 00:20:26
顶，不能只听一人的片面之词

#p 19715007 kkgg 乔乔的尧尧 2019-03-14 00:22:38
原帖实在臆测太多，什么权钱交易，不想写论文又不愿意费时间做志愿者，哪里来的好事

#p 19715010 tangdd emmmmm 2019-03-14 00:23:58
有些院系是必修
#quote CoreM

#p 19715028 kkgg 乔乔的尧尧 2019-03-14 00:26:48
这课既然有不同的作业选择方式，那么她完全可以选择退出演出，去写大部分同学选择的小论文

#p 19715044 Singlewing 佐翼魔爱鬼 2019-03-14 00:30:42
顶！

