#t 438 17009054 majsoul 2019-03-14 11:24:00 Hotarubi 2019-03-14 11:37:00
希望得到更多的助学金公开信息

#p 19716930 majsoul 麻衣酱吃香菜 2019-03-14 11:23:02
又到了一年一度申请奖学金的季节呢。
可是在过去的一两年里，楼主观察到的领取助学金的同学，其中的大部分似乎不是那么缺钱？
这个不缺钱不是指不缺普通的生活开支，而是楼主认识的拿助学金的同学的朋友圈，有的有一桌子的海蓝之谜，有的三天两头出去旅游，或者拿到助学金就买了某果电子产品，总之看起来非常奢华的样子。让我们简单反向推理一下，对于一个够格申请助学金的家庭（我猜测人均年收入不超过1.5w），那么，助学金可以说是占了家庭总收入的相当大比例。那么，这样的一个家庭条件允许将助学金用来买贵妇护肤品吗？
楼主的用意并不是作为柠檬精偷偷举报这些同学，而是想问以下几个问题：
1.助学金申领的标准到底是什么？家庭人均年收入多少、存款多少可以拿助学金？申请时是否提供了父母双方的工资流水证明等等？
2.为什么今年的助学金申请连街道认定都不需要、只需要自己填表格交到院系审核？院系对一个同学的家庭情况会比所在街道办事处更了解吗？缺乏街道认定，是不是会出现更肆无忌惮的弄虚作假？
3.在申请通知里，对于诚信的约束，我只能看到以下一句话：“（二）凡在申报家庭经济情况、认定等工作中弄虚作假的，均依据北京大学相关管理规定做严肃处理。”所以，到底是否有判定弄虚作假的机制呢？楼主完全不希望这变成一场举报游戏，而是希望在审核的过程中能更加严格。
4.希望学校尽快答复。除以上问题之外，还希望每年助学金审核工作结束后，各院系能披露隐去同学姓名的家庭年收入（以及中位数或平均数）和助学金金额信息。

#p 19716939 out Nginx 2019-03-14 11:24:46
助学金需要街道认定吧，我当时是去县里一个局里办的，具体名称忘了。。。。他们给申请表盖章，每年需要盖一次，夏季开学不需要盖（除了大一）
#quote majsoul

#p 19716957 majsoul 麻衣酱吃香菜 2019-03-14 11:28:32
今年的申报通知里楼主没有看到要求街道证明的字眼，其中也没有明确说明“相关证明材料”的组成，故提出疑问。
#quote out

#p 19716966 nogatnep ko001 2019-03-14 11:30:42
院系老师会进行家庭走访的，作为去过一些同学家里的人，确实很受震撼
你说的现象确实存在，但是背后还是有很复杂的原因，还是相信人心本善吧，绝大多数同学不会在这上面作假，至少我目前没有遇见过。
#quote majsoul

#p 19716973 majsoul 麻衣酱吃香菜 2019-03-14 11:33:26
可是“有很多诚信的同学，他们家庭情况很需要助学金”并不能说明“那些不诚信的同学很少，他们弄虚作假也没办法”，这是两码事。楼主在此想探讨的就是为什么会有拿助学金买一桌子贵妇化妆品的人，是制度出了什么纰漏导致这种现象，而我们如何能够预防。
#quote nogatnep

#p 19716974 danielfield DF 2019-03-14 11:33:33
如果确实存在楼主说的情况，那么就有弄虚作假的可能，还是起码要搞清楚怎么回事。顶一下。
#quote majsoul

#p 19716991 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-03-14 11:36:46
我也很想知道人均年收入多少能申……
#quote majsoul

