#t 72 17008851 deepriver 2019-03-14 00:10:00 deepriver 2019-03-14 18:14:00
(转)驴都明白跟了谁都是拉磨(更新了前传)

#p 19716596 deepriver 江深林静 2019-03-14 17:38:32


2019-03-14 10:19:57
原文由 douerwan 发表在 Triangle 版
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=22&postid=19716313](post-read-single.php?bid=22&postid=19716313)
伊索寓言里说，有两个国家交战，在敌军到来之前，老头招呼他拉磨的驴子，要它跟他一起逃命，以免沦为俘虏，失去家园，被敌人欺压。
驴子懒洋洋地说：敌人占领这个地方以后，难道要我干不是拉磨的活儿？
老头答：那倒不会。
驴子说：既然我还和原来一样，继续拉磨，那么给谁拉磨又有什么区别呢？
老头怒道：你个数典忘祖的蠢驴，忘了是谁供你吃喝这么多年了么！
驴子依旧懒洋洋地回应道：没忘，你日夜要我拉磨，不眠不休，连个像样的房子也不给我住，连个母驴也娶不上，生个病我只能硬抗着，还要不停拉磨，给我吃的草料还掺了不少砂子。我给你做出了那么多贡献，你的承诺从来不兑现，一直都在耍我。你以为我真是蠢驴，不懂这点啊，嚎嚎——
老头第一次听到驴子这些反常言论，竟不知所措。驴子见状，踢开绳索，撒蹄就跑。边跑边欢叫：既然继续做驴拉磨，换一家主人试试也好！
这个驴子简直成精了，它居然明白跟谁都是拉磨，要换个主子碰碰运气，或许比之前轻松许多，何苦吊死在一个主子家的歪脖树上。死守着老朽无能、刻薄歹毒的主子，那才真叫蠢驴呢。
老头很懊恼，心里默念“养驴之道”：
①不能让它吃太饱。
②不能让它看清楚方向。
③不能让它知道主人杀死过多少头驴。
④蒙上它的眼睛让它一心一意只拉磨。
⑤捂住它的耳朵，不让它听到外面的声音。
⑥戴上笼头，便于驱使。
⑦告诉它，别人家的驴不如咱家的生活好。
⑧对不听话的驴大刑伺候。
⑨树立典型，对表现好的适当多给一些饲料。
⑩从小培养它的爱家信念，奉献精神，让它踏踏实实、死心塌地拉磨到死为止。
接着针对今天的变故，老头总结道：一时心急，让驴子知道了外面发生的事情，还让它明白了跟谁拉磨都一样，或者换个主子拉得轻松些的道理，关键是一不小心让它看到了未来的方向。
末了，老头再次感叹：老祖宗留下来的“养驴套路”太英明了，必须完整无缺地贯彻运用才成。
然而，令老头想不到的是，世间万物却在快速变化进步，如今的驴子大都不拉磨了。机械化使它们摆脱了磨盘，摘掉了蒙在眼上的罩子，扔掉了套在嘴上的笼头，可以随意吃喝撒欢了。你还用老套路能套得住吗？
=================
前传：
两个国家交战，A方战马不愿出力，他想到到哪里不都是吃皇粮，当战马呢？于是A败B胜，
但B国战马太多了，A国的马被发配到当驴了
来自#41261 @yangbiao

#p 19717034 iChuan 带带大师兄||孙笑川||NM$L 2019-03-14 11:45:50
越来越危险了。@平安Joke
#quote deepriver

#p 19717111 springwang Estatic fear 2019-03-14 12:08:01
#DELETED
#quote deepriver

#p 19717259 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-03-14 12:46:09
这个伊索是哪个省的，责成有关部门处理他寻衅滋事
#quote deepriver

#p 19717644 thinky 披风罗汉 2019-03-14 14:03:55
英国人当年就惊讶，满清的民众看到清军被打得稀里哗啦还聚众观看喝彩，还和英国鬼子卖粮食蔬菜做生意。
#quote deepriver

#p 19717712 euio 耳目一心 2019-03-14 14:21:16
>可以随意吃喝撒欢了
恐怕是可以随意进阿胶厂了……
鸡有蛋鸡、肉鸡之分，
牛有奶牛、肉牛之分，
驴有拉磨驴、阿胶驴之分……
#quote deepriver

#p 19717816 gv 病死猪大变活watern.rmvb 2019-03-14 14:41:20
希腊是不是归罗马皇帝管，你中华皇帝管不着
#quote Nameless

#p 19717837 XZH 大蛤丸 2019-03-14 14:45:17
#quote deepriver
您总是带来惊喜

#p 19717853 XZH 大蛤丸 2019-03-14 14:48:06
#quote deepriver
另外，被树立成典型的驴子或者渴望被树立成典型的驴子极可能举报反抗主人的驴子。前者感谢自己被树立成奴隶典型，而永远难以当家做主

#p 19717909 SCaton Carolus of Fredrikshald 2019-03-14 15:05:05
过于真实，一点都不好笑...
#quote deepriver

#p 19718580 yangbiao 阿尔泰尔 2019-03-14 17:21:15
两个国家交战，A方战马不愿出力，他想到到哪里不都是吃皇粮，当战马呢？于是A败B胜，但B国战马太多了，A国的马被发配到当驴了
#quote deepriver

#p 19718582 yangbiao 阿尔泰尔 2019-03-14 17:21:37
最讨厌鸡汤和寓言了，自以为高明
#quote deepriver

#p 19718654 deepriver 江深林静 2019-03-14 17:42:16
你有讨厌的自由
讨厌文学吧
不废江河万古流
======
焦虑和臆测不能创造价值
#quote yangbiao

#p 19718773 deepriver 江深林静 2019-03-14 18:13:41
是的
鉴于对驴类家庭所有成员的固有尊严及其平等的和不移的权利的承认，乃是世界自由、正义与和平的基础，
鉴于对驴权的无视和侮蔑已发展为野蛮暴行，这些暴行玷污了驴类的良心，而一个驴驴享有言论和信仰自由并免予恐惧和匮乏的世界的来临，已被宣布为普通驴民的最高愿望，
鉴于为使驴类不致迫不得已铤而走险对暴政和压迫进行反叛，有必要使驴权受法治的保护，
鉴于有必要促进各国间友好关系的发展，
鉴于各联合国国家的驴民已在联合国宪章中重申他们对基本驴权、驴格尊严和价值以及男女平等权利的信念，并决心促成较大自由中的社会进步和生活水平的改善，
鉴于各会员国业已誓愿同联合国合作以促进对驴权和基本自由的普遍尊重和遵行，
鉴于对这些权利和自由的普遍了解对于这个誓愿的充分实现具有很大的重要性，
因此......
#quote XZH

