#t 72 17008524 mesutoezil 2019-03-14 10:27:00 mesutoezil 2019-03-14 10:27:00
不知道这个算对于站规的疑问还是对于贵站的建(转载)

#p 19716632 mesutoezil void 2019-03-14 10:26:45
[原文由 LLHH 发表在 sysop 版 >>>](post-read.php?bid=1&threadid=17008524)
很多发帖人在发帖时往往带着部分自己的臆测，有可能不能够正确地反应事实，而在帖子发出后，广大版友很容易受发帖人的语言、发帖人公开的证据影响，形成“被带节奏”的情况，导致网络暴力的发生。同时一旦形成先入为主的观念，势必会对发帖人所挂的对象造成影响。从去年的“调饺楼”到“吃错饭”再到如今的“演员”，这其中有被证实推测是正确的，有证实推测是错误的，还有目前事实不明的，但是在帖子发出并被广泛关注的时候，被发帖人挂出来的人/机构的名誉就受到了一定程度的影响，严重的则会导致“社会性死亡”。所以有两个问题：
1.如果证明是谣言/恶意推断，能否凭借贵站帖子的记录报警并到法院立案，在警察面前贵站会不会提供必要的帮助？（如发帖人的注册信息之类）
2.大家都是怎么对待这类帖子的，什么标准应该判定为谣言，应该删除？

