#t 923 17008923 ebscn 2019-03-14 10:13:00 dongs 2019-03-14 10:27:00
我来问个问题吧：关于劳动力价值的定义

#p 19716555 ebscn ccbc 2019-03-14 10:12:59
我对马克思的东西了解很少，仅限于政治课本。所以用马克思的那套语言会把我弄晕，描述时可能会掺进去一些西方经济学的表述。
我对马克思对劳动力价值的定义感觉很奇怪，因为劳动力已经被明确定义为一种商品，而价值的定义就是无差别劳动，那么问题来了：一小时的劳动力是商品，创造这个商品的劳动时间不就是一小时吗？按照商品的定义，一小时劳动力的价值不就是一小时吗？
或者这样考虑：购买劳动力是为了让他做功，假设一个小时的劳动力在物理上能做功1.0千瓦时（也就是一度电），技术上我们可以储存电。那么在市场上购买一度电和购买一小时劳动力应该是一样的，否则就存在套利机会。这样一小时劳动力的价值=一度电的价值=一小时。
马克思对劳动力价值的定义（三部分组成）在我看起来和对商品价值的一般定义之间好像没有直接的逻辑，不是一个从一般到特殊的演绎。 
------------------------------------------------------
〇、劳动力是一种特殊的商品，它与其他一般商品的区别是劳动力的使用价值是劳动，而劳动是价值的源泉，它不仅可以创造出能够弥补自身价值的价值（一般商品仅能弥补自身价值，而无法创造新的价值），而且可以创造出新的剩余价值，这是劳动力这种商品区别于一般商品的本质原因，剩余劳动创造的剩余价值揭示了资本主义生产的本质和利润来源。
一、价值的定义：
价值是凝结在商品中的无差别的人类劳动或抽象的人类劳动。
二、劳动力价值的定义：
劳动力的价值由三个部分组成：
①维持劳动者本人生存所必需的生活的生活资料的价值。
②维持劳动者家属的生存所必需的生活资料的价值。
③劳动者接受教育和训练所支出的费用。
劳动力的使用价值就是劳动，在资本主义的条件下，资本家购买的是雇用工人的劳动力而不是劳动。

#p 19716634 dongs dongs 2019-03-14 10:26:58
我感觉你是混淆了价值和使用价值。应该这么说：一小时的劳动力的使用价值是一个小时的价值。至于劳动力本身的价值，是另一种算法。
#quote ebscn

