#t 923 17008923 ebscn 2019-03-14 00:00:00 Kindness 2020-07-08 12:59:00
我来问个问题吧：关于劳动力价值的定义

#p 19716555 ebscn ccbc 2019-03-14 10:12:59
我对马克思的东西了解很少，仅限于政治课本。所以用马克思的那套语言会把我弄晕，描述时可能会掺进去一些西方经济学的表述。
我对马克思对劳动力价值的定义感觉很奇怪，因为劳动力已经被明确定义为一种商品，而价值的定义就是无差别劳动，那么问题来了：一小时的劳动力是商品，创造这个商品的劳动时间不就是一小时吗？按照商品的定义，一小时劳动力的价值不就是一小时吗？
或者这样考虑：购买劳动力是为了让他做功，假设一个小时的劳动力在物理上能做功1.0千瓦时（也就是一度电），技术上我们可以储存电。那么在市场上购买一度电和购买一小时劳动力应该是一样的，否则就存在套利机会。这样一小时劳动力的价值=一度电的价值=一小时。
马克思对劳动力价值的定义（三部分组成）在我看起来和对商品价值的一般定义之间好像没有直接的逻辑，不是一个从一般到特殊的演绎。 
------------------------------------------------------
〇、劳动力是一种特殊的商品，它与其他一般商品的区别是劳动力的使用价值是劳动，而劳动是价值的源泉，它不仅可以创造出能够弥补自身价值的价值（一般商品仅能弥补自身价值，而无法创造新的价值），而且可以创造出新的剩余价值，这是劳动力这种商品区别于一般商品的本质原因，剩余劳动创造的剩余价值揭示了资本主义生产的本质和利润来源。
一、价值的定义：
价值是凝结在商品中的无差别的人类劳动或抽象的人类劳动。
二、劳动力价值的定义：
劳动力的价值由三个部分组成：
①维持劳动者本人生存所必需的生活的生活资料的价值。
②维持劳动者家属的生存所必需的生活资料的价值。
③劳动者接受教育和训练所支出的费用。
劳动力的使用价值就是劳动，在资本主义的条件下，资本家购买的是雇用工人的劳动力而不是劳动。

#p 19716634 dongs dongs 2019-03-14 10:26:58
我感觉你是混淆了价值和使用价值。应该这么说：一小时的劳动力的使用价值是一个小时的价值。至于劳动力本身的价值，是另一种算法。
#quote ebscn

#p 19716739 ebscn ccbc 2019-03-14 10:48:13
从马克思的定义来说，的确如此。因为马克思说劳动力的使用价值是劳动。
我考虑的是为什么马克思这样定义劳动力的价值，从商品价值的一般定义，我不知怎么推导出劳动力价值的定义。当然我可以说服自己，提供生存所需的工资就能使劳动者继续提供劳动力。关键是，劳动力的提供，不仅来源于过去的工资使得劳动者能够继续生存，也在于提供劳动力的时候付出了相应的劳动，我觉得前者只是前提，而后者才是我纠结之处。
劳动者继续提供一小时的劳动力商品是以有了维持生存的工资为前提的，但是创造这一商品的不应该是发了工资以后又提供了一个小时的劳动吗？
关于价值、使用价值这方面，我感觉我前面举的例子似乎确实可能有漏洞，劳动力和电的使用价值一样，价值是否一样需要论证。我认为使用价值一样的东西价值也一样，但好像又有不对劲，从定义上看它们不一样，可如果价值不一样，价值高的会被淘汰吧。
#quote dongs

#p 19716799 dongs dongs 2019-03-14 10:59:35
商品的价值，是商品当中所凝结的人类劳动；所以说，劳动力的价值，就是劳动力当中所凝结的人类劳动。这么说可以么？
#quote ebscn

#p 19716848 ebscn ccbc 2019-03-14 11:07:43
当然如此，所以我的问题是这和马克思的定义的等价关系。我一直搞不大清楚
#quote dongs

#p 19717101 al aluminium 2019-03-14 12:05:43
#DELETED
请问有偿参加临床试药的志愿者在试药过程中是否参与了劳动，是否产生价值，是否出卖了精神和肉体？
#quote ebscn

#p 19726796 yangyangdewo yydw|洋洋的我 2019-03-16 15:04:19
我来试着解释一下吧
1.劳动力价值和劳动价值概念的区别，我想楼主已经多少明白了。至于为什么这样定义劳动力的价值，我理解的是，马克思真正定义的是商品的价值，劳动力只是作为商品的一部分被单独提了出来。如果到这儿没理解请继续看下去。
2.本层的问题，楼主在顶楼贴的劳动力的价值的定义的第三条就是关于这个的。确实一小时生产的商品价值可能明显不同，但是除了流水线式的简单机械劳动之外，从事一种劳动是有前提要求的。比如当程序员，自己要先学会编程，这就放在了劳动力培训教育的成本里。所以一些行业的劳动力成本天然就比其他行业高，单位时间生产的利润也高。
3.当然现实表现上雇佣劳动力价格的差别似乎比我在第2点说的差别更大。这是因为一方面，现实市场并不完全是资本自由流通利润率相同的市场，有兴趣可以搜索一下微笑曲线。某些行业利润率就是比其他行业高，它们可以用更好的工资吸引更好的劳动力。另一方面，现在的雇佣关系在高端行业至少在表面上确实都不再像马克思所处时代那么尖锐，利润的一部分也会通过股票或者年终奖发回去，那这些高利润行业的福利也就更好了。
4.第3点所说理由归根结底就是雇主愿意为高利润付高工资（垄断行业除外），这其实就是把劳动力当做商品的表现，现实中的工资不仅是劳动力价值的反应，也是市场交易的结果，就像商品的成交价格并不与使用价值直接挂钩（奢侈品的极端例子）。这样第1点我也解释完了。
希望这几条能解答楼主的问题
#quote ebscn

#p 22745564 lovezz 耽穈 2020-07-07 19:54:26
看一下马工程教材《马克思主义政治经济学》p117—p119关于工资的说法应该就能理清了。
#quote ebscn

#p 22747728 Kindness 立德立言 2020-07-08 12:58:26
头疼
#quote ebscn

