#t 72 16577310 mesutoezil 2018-10-03 11:21:00 ziweisage 2018-10-06 21:56:00
Re [辩诉]关于ziweisage诉monsterswalk(转载)

#p 18498342 mesutoezil void 2018-10-03 11:21:08
[原文由 davidatpku 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16577310)
我奉劝这位网友把初中念完了再来找初中水平的错误。
首先，我的评论是针对monsterswalk的发言逻辑做出的指正，我并没有对ziweisage的签名档的其余部分进行阅读，因为monsterswalk在其辩诉中未曾提及，我默认为monsterswalk对于ziweisage的签名档的其余部分没有异议。
其次，我们再来看这位初中未毕业的网友的第一个观点：
这里犯的错误是偷换概念。原文说的是“世界两分”，没有说“道有两分”。“道有真伪”也并没有说“道只有真伪”。
需要明确的是，我坚决反对二分法，我对“世界两分”的说法持怀疑态度。但是我并不认为现在科学可以证伪世界不是二分的，当然如果scherzo同学可以给出客观的证据，我是十分支持的。不过这并不能改变后边对“道”的理解。
“道生宇宙，道定命运，道定生死” 可以做多种解释，我倾向于将这里的道解释为自然规律。也就是说自然规律产生了宇宙，决定了命运和生死。
这里为了证明这不是我一家之言，附上中国共产党新闻网的一则评论：
[http://theory.people.com.cn/GB/49157/49164/9419047.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ftheory.people.com.cn%2FGB%2F49157%2F49164%2F9419047.html)
在第一部分第一段的第一句话就提到了：“老子认为，道，就是自然规律。”。我说的话你可以不信，中国共产党说的话，虽然是快10年前说的，你也总归要信的吧。
再得到scherzo的“真（大）道生疾病”和“伪道生疾病”必有一真的说法，我们还要做一个假设，就是这里说的疾病是宇宙、命运或者生死的一种表现形式，属于他们的子集。这个假设在我看来是合理的，虽然不能排除其他可能。
但是，即使做出这个假设，我们仍然不能排除在“真道”和“伪道”之外有其它的“道”，也就是在这里，我们称之为“不知道”。（这是对有限集合做出简单化处理，当然也可以更深入考虑无限集合的情况。本人知识有限，在此就不赘述。）
再次重复前述：“道有真伪”也并没有说“道只有真伪”。
还有一点需要特别指出的，在scherzo的引用中，我并没有看到明确指出“真道”和“伪道”是相互对立的，我也没有看到“真道”不能导致疾病的描述。
我们也不能利用简单的二分法来框定“疾病”不是“真道”就是“伪道”生的。可能是“不知道”，也可能是“真道”和“伪道”共同生的。
这个简单的集合论道理想必初中毕业的同学们都懂，不需要我班门弄斧。但是scherzo可能不知道，这个叫文式图（Venn diagram）。
下边说一下我是怎么理解“伪道生疾病”的：
我在前文将“道”解释为“自然规律”，这里“伪”可以解释为错误的、荒谬的。
那么原文的意思就是“错误荒谬的自然规律会导致疾病”。按照我的理解，换成普通话就是“乱投医不会治病，反而会得病”。
我认为这是符合HSC版面主旨的。
#quote scherzo

#p 18498395 monsterswalk 萌斯特|斯沃克 2018-10-03 11:34:06
这位是真的无聊、
#quote mesutoezil

#p 18499853 Matto 可用的套接字 2018-10-03 14:50:39


2018-10-03 14:50:21
是行为艺术！
湖大你认真就输了！！！
#quote monsterswalk

#p 18510199 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-04 12:40:39
赞论道！王公坐而论道，百工序而行之。圣人达时，君子知命。能论道的都是王公圣贤君子，君子和而不同，小德川流，大德敦化。万物并育而不害，道并行而不悖。都是圣贤君子，和而不同方成道。道是万物万性多样性，盛德大业日日新。富有之谓大业，日新之谓盛德，多样性和而不同产生创新科学
#quote mesutoezil

#p 18514710 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-05 06:02:14
#DELETED
[原文由 huiyuanai 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16577310)
都是圣贤君子......
你怎么不说满街都是圣人、、、
#quote ziweisage

#p 18514718 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-05 06:32:10
[原文由 ziweisage 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16577310)
因为你不是啊
#quote huiyuanai

#p 18515076 davidatpku 我不是版务 2018-10-05 10:26:28
希望版务能够增强逻辑思考，理性做出版面操作。
不要闹出小学生式的笑话。
#quote monsterswalk

#p 18515603 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-05 13:21:51
强re
#quote davidatpku

#p 18516280 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-05 18:15:32
[原文由 ziweisage 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16577310)
你还是解释下你的袁小会儿||混混文化正宗传承人：
泡过骆玉笙
斗过杜月笙
威震三不管
名满天津城
如何？
#quote niisikhsurg

#p 18516286 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-05 18:17:06
[原文由 ziweisage 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16577310)
我的意思是你根本就不是北大人，不是北大毕业的和未毕业的。那么您的id哪来的？而且还能上三角地。北大要是培养出您这样的老神仙反贼黄巢来，可真是混混黑帮了。烦请站务组查查此人。
麻烦老神仙解释一下您灭尽天下英雄化青烟的戾气哪来的？北大培养的？也烦请解释下您的混混文化签名档
老神仙
大王叫我来巡山，
天下英雄有万千。
哪天我坐金銮殿，
管教尔等化青烟。
#quote niisikhsurg

#p 18516297 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-05 18:22:33
你这么道貌岸然的话，最好别光说不练。有本事你去天津各大茶社踢场子，指控他们诲淫诲盗，你敢嘛？
#quote ziweisage

#p 18516357 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-05 18:39:40
[原文由 niisikhsurg 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16577310)
我说我这ID是洋货市场淘的怎么样，欢迎你去塘沽调查。
#quote ziweisage

#p 18516359 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-05 18:40:50
赶紧买火车票去吧。
#quote ziweisage

#p 18520365 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-06 21:54:43
[原文由 niisikhsurg 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16577310)
       混混儿又如何？历史上的混混儿还抵御长毛保卫过天津呢，抗战期间还有帮助八路的混混儿呢。我层次不高，但是见到你这种不积口德的神棍还是可以有基本立场的。
      怼你也有个人感情在里头，我亲戚有中年病故的，我高中同学有18岁去世的，你的签名档对于我这样的凡人而言纯属不是人话。只要你还在蹦，未名上看见你一次怼你一次，谁怕谁啊？
#quote ziweisage

#p 18520375 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-06 21:55:53
[原文由 niisikhsurg 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16577310)
1：想提请站务组查询本人信息，请按格式提请仲裁，看看仲裁组是否受理你的要求。
2：这首打油诗哪来的？你写这东西想说明什么？能不能说正常人的语言，不然我听不懂。
3：阁下若如此反感本人nick和签名档表达的东西，建议你别盯我看，那样意义不大，你可以给网信办文旅部写信，提议全国批判全网查禁于海宽金文声等人。
#quote ziweisage

