#t 22 17109855 BurNing 2019-05-16 00:21:00 liuyz 2019-05-17 18:03:00
反对学校大面积的人脸识别趋势

#p 20233614 BurNing BurNing 2019-05-16 21:37:16


2019-05-16 21:24:51
1，首先我不反对人脸识别技术。
我反对的是人脸识别技术现在被什么人（和机构公司），用来干什么。特别是当这些机构并没有很好的自我监督和被监督的时候。
2，学校现在推进人脸识别技术，很大程度上就是想对学生对进行更好的管控，因为能够实现切切实实的监管了。这个刷卡不一样，因为刷卡并不一定就是本人，但人脸识别能够实现真正的就是本人（宿舍售货机支付宝我试过，刷照片不行的，必须真人的人脸识别）。然而有的信息，我并不想完全被学校完全彻底监控，收集我的活动信息。当然，我尊重学校的监控需求，但是我认为现在的这种监控太过。
本质上人脸识别手机的个人信息和刷卡什么的信息的性质并不一样。
现在来看，这种人脸识别的性质，和普通的识别已经根本不一样了。我们可以从信息的获取、存储、读取和使用四个方面来理解，这是整个趋势，有的已近达到了，有的已经在路上了，不是具体当下某个公司的某个技术。
其体现在
（一）信息的获取方面已经发生巨大变化，以前的信息收集过程中，人具有主动控制性，我想被收集就被收集——例如我必须刷卡对方才能获取信息。而现在，你被收集了都不知道，参照我们走人行横道被人视频一扫就知道是谁的例子，人在和收集行为的关系中，人丧失了主动控制性。现在这种监控越来越多。
（二）数据的存储方面，就像楼主说的，以前的很多数据，可能就躺在某个办公室电脑里了，信息内容本身也比较简单，没有太多价值，同时很多的信息也没有进入私人机构。然而现在变了，信息内容极大丰富，而且实现了动态存储，可怕的想象是未来你走在街上地铁上办公室里都能被AI动态识别监管着。Person of interest美剧，就是这个趋势的某种体现，人们的一举一动都被各种监控着。
关键是内容的存储的性质不一样，我们用照片和自己人脸在支付宝自动贩卖机刷一刷就知道了，照片是没法刷出来付账的，而人脸可以。这是一点点量上的差别吗？不是，这是质的差别。数据存储的“位置”关系也发生了变化，以前是分离的，现状走向统一联系，这跟数据读取产生了巨大影响。
（三）数据的读取方面，现在随着通讯和计算机设备、云计算等技术的进步，数据读取已经非常便捷，所以出现了人行道走路信息很快就能被读取指出这是谁的情况。以前的数据很多时候都是分离的，举个例子来说，你在学校的信息和你在酒店的交易记录都是分离的，看你的酒店交易记录，是不看到你的学号的，因为两者存储在不同的地方。但是现在这个情况看下来，很可能走形数据的共同存储——这意味着读取是很简单的。所以如果被人恶意利用起来，那么后果会很可怕。真个数据读取方面，举例来说，一个启发的例子，现在的很多名人就面临着这样情况，他们的脸部信息因为暴露的太多，可以被人用deepfaker实现人工换脸，我可以把蔡xukun的脸换成xx，把Trump的脸换成xxx，这意味着我只要你足够的脸部信息——而这在现在的数据读取趋势下越来越容易实现，名人明星因为有大量的视频已经基本上没办法了，而普通人也呈现着未被放过的趋势。我可以把你的脸换成其他人，而且是一个动态的视频，而且你还不知道，读取了你的信息，编辑了你的视频信息，你不知道。
（四）数据的使用。上面的过程中，我提到了例子中，很多就夹杂了数据的使用，足够参考了。未来的话，说实话，对于恶意的数据使用造成的结果这方面的想象，我觉得我想象力还是十分不够的。
3，更关键的是，现在的这种人脸识别技术后的个人隐私信息，被谁拿走了，干嘛了？前者是公司。后者就涉及到，现在学校能够控制企业用我的这些无限准确全面的人脸信息吗？（据说已经可以是完全唯一对应了，参照之前bbs的一个帖子，发帖人学过一些人脸识别方便的法学生，我可能记得不太清晰）。我们都听过无数次什么公司卖用户的信息了。现在人脸识别制度监管这么不健全，配套的政策、企业的商业伦理不健全的情况，这些我的极为重要信息被随便采集，然后从未经过我的允许就可能被贩卖，我反对。以前可能就随便打打“你买房”的骚扰电话，未来可不一定，难以想象（这种难以想象，就跟首次发现电的人，肯定想不到还有电椅这种东西的出现。）
现在学校完全控制不了的。以前门禁刷卡信息，可能就躺在学校某个管理办公室存着，可能过一段时间就覆盖掉，然而这种人脸识别技术并不是，其中很关键一点就是它收集的我的唯一识别信息流向了外面的经常出现各种倒卖信息或或只讲盈利不谈伦理和责任的公司。我并不是说所有公司都这样。
4，不要说这是什么时代趋势，技术趋势，好像带有人被决定的。实际上，这些趋势都是人决定的，你问问那些无人化工厂，这是趋势吗？是，这是资本家管理层想实现的趋势，没有问过劳工，包括高技能的劳工。社会学家默顿在著名的著作《社会理论和社会结构》中对这种东西已经谈的很透了。“技术的发展和利用（技术带来的繁荣的分配）是一个社会过程，“如果技术是有益的，那也是因为人的缘故”。
如果还有很为详细的案例的话，我推荐David Noble的《生产力》。Noble在里面这样说新的生产技术带给的资本家和劳工的关系影响，“并不是机器威胁了他们的生存与权力，而是管理层使用机器作为进攻工人的武器，并掩饰其作为的伪装。他们所反对的并不是数值控制或自动化，而是管理层、资本所有者、工贼、削减工资并提高机器运转速度、失业。”
那么我们把这些东西，也可以理解为，我们这些普通人和现在所面对的技术公司和一些机构（不管是public还是private）
5，还有什么中国人忽视隐私，所以我们这些人就坐着干等进入一个更加没有隐私的阶段嘛？很多国家已经给除了我们另外一些可供参考的方案和技术与社会互动发展路径。因此，中国的现状不能改吗？就没有驯服技术从而对广大人民更好的方案嘛？
这种跟着混，不努力改变现状，只是被动接受，然后更加严重的情况，已经被鲁迅批判过无数遍了。我就不展开了。

#p 20233677 BurNing BurNing 2019-05-16 21:35:27
刚刚在帖子，有站友说，现代化发展意味着就有一条路径，这就是机器取代人，应当实现无人化工厂，大批量流水线生产，然而实际上现代化发展并意味着就这么一条生产技术路径。
实际上，以对工人为例。也有对于工人感到成就感、而不是技能被破坏的一些技术轨道，著名的柔性生产，包括日本的例子就是很好的例子。在日本的模式中，机器是对人的技能的延伸，是在美国的模式中，走向了管理层（与之相对应的社会教育系统）对机器取代人的技术发展路线的狂热。
如果对不同的技术发展路线，例如对劳工友好型的技术路径，参考《第二次产业革命：走向繁荣之可能》（没有简体汉字版，有繁体字，英文名是The Second Industrial Divide: Possibilities For Prosperity ）或者Lazonick《车间竞争优势》，日本当年崛起中的精细化生产、高质量、低价格产品的重要能力来源，正是这种技术下的生产方式。
另外，《改变世界的机器》其实也很推荐的，因为是商学管理学的书，好读，也有趣。上商学院没读这本书，那可能就是白上了（系列。其他的如Chandler的作品）。正是生产过程中劳工的积极参与，精细化生产，柔性生产，带来了日本崛起和日本当年冲击美国的大批量生产、有着机器取代人的狂热的技术路线的汽车制造业。
#quote BurNing

#p 20233784 hanxv 氷空の花束 2019-05-16 21:55:47
“这个刷卡不一样，因为刷卡并不一定就是本人”，这是转借校园卡的意思吗？人脸识别不是正好可以杜绝这种现象吗？
如果人脸识别只用于门禁，而不是随时随地的摄像头监控的话，我想并没有你说的那么夸张。
此外，学校的门禁系统和其他需要精确识别的场景还是不太一样。举个例子，苹果手机的面部解锁，你在录入人脸数据的时候，需要转很多次头，系统会重建一个精细的二维乃至三维结构。但是校门口的人脸识别系统其实只有一张照片。
当然，学校需要详细说明究竟存储了哪些数据，是否与某些企业有合作，如何保证数据不被盗用。但就目前的系统而言，其未必会存储多少有价值的信息。
#quote BurNing

#p 20238075 liuyz liuyz 2019-05-17 18:02:20
人脸识别已经在火车站进站口被大量使用了，贵校只要拿出自己和铁路总公司一样的保护隐私能力，我就认为贵校的人脸识别可行，毕竟根据进火车站的经验，我的人脸数据早就被铁路总公司拿到了
#quote BurNing

