#t 72 16555346 ChairmanJ 2018-09-18 21:24:00 ChairmanJ 2018-09-18 21:24:00
[转]家用简易核反应堆电站

#p 18418027 ChairmanJ 酱还是老的辣 2018-09-18 21:24:11
家用简易核反应堆电站
随着煤炭石油类化石能源的日益枯竭，以及非法小煤窑的逐渐取缔，以化石资源为主要燃料的常规电厂生产成本不断增加，从而导致电费以超过GDP的增长速度突飞猛进地增长，因此，制作一台家用简易微型核反应堆电站是十分必要的。
一、设计和制作：
购买不锈钢压力锅两只，金鱼缸里常用的小水泵一台，电风扇一台，暖气片一只，小直径塑料管道若干，导电线若干。另设法购买核燃料铀235若干、控制棒原料和硼酸若干，娃哈哈纯净水若干瓶。准备必要的工具若干。
将一只不锈钢压力锅（简称压力锅一）进行一些必要的改造，锅盖上面钻若干圆孔，用于插入控制棒。用两根塑料管将压力锅与暖气片连接起来，形成闭合回路，并在出水管上安装一台小水泵。将暖气片放入另一只压力锅（简称压力锅二）中间固定好，并用两根塑料管，一根将压力锅与自来水管道连接起来，另一根一端与压力锅二连接，另一端对准电风扇的叶片。用导电线将电风扇的电动机与电冰箱  、电视机、电饭煲、电脑等家用电器连接起来。
二、使用和运行：
将核燃料制成块状，放入压力锅一里面，然后盖上盖帘。将控制棒原料制成棒状，从锅盖及盖帘的圆孔逐个竖直插入，外面露出一截儿，以便提升和插入。将压力锅一注满硼酸溶液。启动小水泵打循环。提升控制棒，并用纯净水调整硼酸浓度，使核燃料开始进行裂变反应。反应生成的热量加热硼酸溶液后，启动小水泵将高温的硼酸溶液送入暖气片中，与压力锅二里面、暖气片外面的水进行换热后，再返回压力锅一，并按此不断循环，将核燃料的热量不断带出。
向压力锅二里面不断送水，将被暖气片加热产生的蒸汽通过塑料管导出，并对准电风扇的叶片冲击，使电风扇旋转。旋转的电风扇这时反带电动机转动，这时候的电动机就变成了发电机。发出的电能通过导线传输给全体家用电器们。
此外，压力锅二产生的蒸汽还可以用塑料管引出一部分，接到洗手间里与自来水混合，用于洗浴等，以达到综合利用能源的目的。
三、注意事项：
家用简易核反应堆电站虽然功率小，成本低，结构简单，但麻雀虽小五脏俱全，因此，仍要划入民用核设施的管理范畴。所以，在设计、制作和使用过程中，必须严格遵守国际原子能机构和我国国家核安全局的相关法律法规。在设计、制造和使用前，均应向国家核安全局提出相应申请，在获得设计、制作和使用许可证之后才可以进行实施，严禁无证设计、制作和使用。
家用简易核反应堆电站在使用过程中要认真操作，防止任何核泄漏事故的发生。为防止温度一旦失去控制导致压力锅一烧毁的事故发生，建议将该装置放入淋浴间较好，一旦发生上述事故，可立即打开淋浴头进行喷淋降温。
使用后的核燃料称为乏燃料，因放射性极强，所以不要随处丢弃，建议进行浓缩再利用，比如制作家用原子弹，用于保卫家庭安全。也可在偶尔发生夫妻大战时，起到核威慑作用，迫使无核方乖乖就范。
此外，为降低日常使用中该装置对人体的辐射，建议使用人穿好衣服，切记不要裸体操作。

