#t 1431 17098708 aaabbbcccddd 2019-05-09 00:18:00 ncow 2019-05-09 19:49:00
请问深研院的食堂为什么可以这么差

#p 20202410 aaabbbcccddd sponge 2019-05-09 18:33:48


2019-05-09 18:31:32
晚上在深研院一食堂吃了一份炒面，这份面里除了面就是一些胡萝卜丝和最多半个鸡蛋，以前还有点火腿，现在一点肉都没有，卖12元，物料成本加在一起有3块钱吗？校外卖这样一份炒面也不敢卖12块吧？就算深研院食堂是外包出去的，这是租金比校外高还是人力成本比校外高？（ps：而且今天窗口只有一个师傅在炒，为了赶时间把四份面放在一起炒的，我吃到的这份分量明显少了很多，就这样，我还等了20分钟）
深研院食堂的性价比已经完全不如校外的餐厅了，就算没有本部的补贴，学校食堂能做成这样，我真的很服气。现在真的是太想念本部的食堂了。
顺便吐槽一下，最近一人发了一张550的餐补卡，为啥是纸质形式的卡，不是直接将补贴打到校园卡里呢？是不是因为钱都要先打给外包给的餐饮公司，然后平时不怎么去食堂的同学为了消费这些纸质的卡就不得不去食堂吃了，就算没同学没吃完这张卡，餐饮公司照样把钱都赚到了，所以这些钱是补贴同学还是补贴餐饮公司？
之前还听说五谷渔粉的窗口关掉是因为算上租金竟然是亏钱的，但学校里的渔粉和校外的价格是一样的2333，深研院一共也就两个食堂，窗口的客流规模不比校外小吧，所以食堂这块的成本到底是什么情况？窗口被层层外包出去了？

#p 20202648 ncow 汪莱| 2019-05-09 19:48:59
这边食堂烂是事实
不过餐补卡没得喷吧，特定目的补助就是通过这种形式实现啊，本来就不允许花在其他方面，去年的体育基金不也是打在校园卡专用账户吗？
#quote aaabbbcccddd

