#t 22 17099112 lsclovelw 2019-05-09 23:55:00 lsclovelw 2019-05-09 23:55:00
近邻宝快递在输完密码的瞬间被别人拿走了

#p 20203670 lsclovelw 绿大葱 2019-05-09 23:54:04
吐槽一下近邻宝快递被拿走的事儿。
一、事件经过
    今天下午6点多，我去取朋友给我的快递。留的是朋友手机，所以朋友给我了取件码。我的件在R列，离输入密码的地方有一段距离，在我输完密码去取件的时候，我发现柜门关上了。去联系快递点的人帮我开箱之后，发现东西被取走了。
二、监控及近邻宝态度
    近邻宝咨询处的女员工看了监控后(没让我们看)表示，是有一位女同学，在箱子面前捣鼓手机，可能是在开箱，当我的箱门开的时候，她就取走了我的快递，现在等那位同学主动联系。员工表示2天内给答复。然而当我问要是真的丢件了呢？该员工表示，近邻宝一般不会赔付。说是我已经开箱了，还怪我不用一键取件。这点我表示不能认同。我在开箱之后并没有耽搁一秒，及时去取件了。且如果一定要一键取件，那你何必提供密码取件功能呢？
三、关于这位取错我快递的女同学
    我到现在也没有收到有任何人联系我快递取错的消息。我希望取错的同学如果看到这条bbs能尽快联系我，将我的东西还回来。虽然不贵，是我学姐从家里寄过来借给我的学士服，也不是我的东西，所以也比较着急。先在这里跟你说声感谢。

