#t 22 17019305 Pastello 2019-03-20 00:13:00 kimberley 2019-03-20 16:26:00
在百讲遭受性骚扰后的”调取监控“得到的事件全过程

#p 19743943 Pastello 不要乱吃阿司匹林啊 2019-03-20 13:03:08


2019-03-20 13:00:31
在三角地发布”在百讲看《夏目》遇到性骚扰“帖子后三天，我在讲堂版务再次发布帖子，得到了讲堂版务的回复：可以到讲堂调取监控。
3月20早晨，我昨晚提前给上司请半天假，早晨九点多到达讲堂，在讲堂中控室看到了周日事件发生的监控视频。
首先是从讲堂内部舞台厅的角度，由于这个摄像头辐射面非常广，所以每个人的影像都非常小，且电影开场后，光线变得模糊。根据该监控，我于18：28入场就座，此后我一直观看电影，在19：24-19：26分，现场变得非常暗（当时可能是比较暗的电影画面）。19：26分，该人趁着非常暗的时刻进入在我身边坐下。视频辐射面非常广，每个人只是微小的黑点，无法看清脸，但是根据当时我们的座位，可以推断出就是这个人。从画面中可以看出我此后一直把身体靠左，处于座位的左边（当时为了避免闻到他身上异味和伸过来的手肘）19：59分，该行为人起身离开。
在确定了该行为人入座和离开的时间后，在讲堂工作人员的帮助下，我又查看了19：20-19：26之间，以及19：59-20：10分（大约就是入座离座位的前后一段时间）之间，从百讲东门进出场的人员，让人失望的是，在这个时间段内，并没看到行为人进场或是出场。
由此，当时猜测行为人是在电影刚开始和电影结束后，和诸多的观众一起进出场。
于是，我又查看了我进入百讲的时间大约是18：26分，为了从正面看到行为人的脸，我一直以视频播放正常速度从18：26分我进场观看至19：26分。在起初人多入场的时间内，人流多，未能注意到符合我印象里的嫌疑人员，此后人流少了，我看的非常仔细，还是没能找到这个人。
我又从该行为人离场后的19：59分开始，观看出场人员，直至电影结束，还是没能找到。这个人比较狡猾，在人多时候进出场，避免了在监控视频里的单独出入。
以上是我调取监控查看的过程，非常感谢讲堂工作人员的帮助以及BBS上各位的回帖和关心。
以下是我经历此次事件后的部分感受：
说实话我不是第一次在校内经历类似事情，第一次是在五四体育场边上的洗手间洗漱台洗手时，身边出现下体裸露的年轻男生。第二次是在去往燕南食堂吃饭时候，在路边看见正在进行自慰约四五十岁的男子。
这一次是直接靠近我触碰到了我，所以我非常不适。尽管事件发生时间非常短暂，我也在一个小时后就恢复了平静，但是仍然感到“一种无能为力”的委屈和疲惫感。我真心希望，学校能在这方面有改进。
其他和学校处理无关，仅仅个人感受的是：我还感到失望的是，当告诉身边的人自己的遭遇后，部分朋友的反应是”你怎么当时不起来反抗呢“，父母是听我讲述后没什么反应，只说以后不要一个人看电影了。以及最让人失望的是，我向上司说明情况请假半天，上司虽然同意我请假，但是似乎并不相信我的遭遇，在我到达监控室的五分钟后，就不停联络我要求我立马反馈相应工作。结束查看监控后，我立马赶到新太阳反馈工作然后赶回国贸上班。
是我玻璃心了吗，还是世界本就如此，自闭了。

#p 19744047 kimberley 问江北江南 2019-03-20 13:26:46
抱抱你小宝宝。
你没有玻璃心，每个人对“sexual assault”定义不同，你接受不了的行为就是可以直接表示你反对你不喜欢。
世界很多元化，不是只有冷漠和不理解。
希望你能走出来。
也期待你以后不要遇到这种情况，如有，在不伤害自身前提下，反抗之。
#quote Pastello

#p 19744075 ThreeBody 三体·Dead End 2019-03-20 13:38:52
很多人都不能真正理解直接受到肢体近距离骚扰的感受。我也不能真正理解受害人的感受，只能靠常理来猜测受害人需要情感支持、协助调查和适当休息；但一些人脑子里并没有这样的“常理”。
#quote Pastello

#p 19744317 Pastello 不要乱吃阿司匹林啊 2019-03-20 14:31:14
生活太苦了。
#quote kimberley

#p 19744326 Pastello 不要乱吃阿司匹林啊 2019-03-20 14:32:10
情感支持、协助调查和适当休息。:)  太苦了。我居然什么也米有。:)
#quote ThreeBody

#p 19744432 kimberley 问江北江南 2019-03-20 14:57:34
去爱买些甜点吃一下，就会甜一点啦ಠ_ಠ
6
#quote Pastello

#p 19744535 huanggouxin 昏睡之犬 2019-03-20 15:22:38
辛苦了
每当我累的很无奈的时候都希望有人抱抱 
抱抱你～
#quote Pastello

#p 19744542 kimberley 问江北江南 2019-03-20 15:25:55
要不我抱抱你ಠ_ಠ
 不过，贵性呀╮（╯＿╰）╭
#quote huanggouxin

#p 19745290 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-03-20 16:15:39
他是你学弟
#quote kimberley

#p 19745305 Wittgenstein Wittgenstein 2019-03-20 16:20:33
我觉得你很勇敢！ 碰到这种不开心的事情，任是谁都会感到难受的。很多没有类似经历的人是不能理解遇到这种情况时，会有怎样的感受。希望你现在好一点了~
#quote Pastello

#p 19745334 kimberley 问江北江南 2019-03-20 16:25:24
嗷，男的啊⊂((・x・))⊃如果好看的话，男的也没问题的嗳
#quote naiiive

