#t 22 17019227 boson 2019-03-20 00:12:00 rikka 2019-03-20 19:05:00
哈萨克斯坦总统为何突然辞职？

#p 19743724 boson I'm not fermion 2019-03-20 12:11:30
【解局】哈萨克斯坦总统为何突然辞职？
原创： 开车斯基  侠客岛  今天
哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫
昨晚，中国人民的老朋友、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫进行电视讲话，宣布“做出了一个艰难的决定”——辞去总统职务，并将职权转移给议长托卡耶夫，直至2020年选出新的国家元首。
 
这一新闻刚发布，随即在素来风平浪静的中亚地区掀起波澜。不少人问，哈总统的辞职，会对中哈关系产生什么影响吗？
 
别着急，且听岛叔细细道来。
 
关注
 
一些不熟悉哈萨克斯坦的岛友可能会有疑问，在许多国家政治局势风云诡谲的当代社会，为何这则消息会引起这么大的关注？
 
首先从总统个人说起。或许很多人不知道，纳扎尔巴耶夫的任职时长，可能比一些岛友的年龄还大。从1991年哈萨克斯坦独立以来，他担任总统已有28年。如果从1989年他担任苏联哈萨克共产党中央委员会第一书记的时间开始算，则更长，今年是第30年。
 
实际上，他是唯一一个从苏联解体至今，仍在任、且任职时间最长的独联体国家元首。在哈民众都已习惯他当政的日子里，他突然选择辞职，自然就成了一件大事。
 
另一个原因，其实岛叔在文章开头就告诉大家了：他可以说是“中国人民的老朋友”。熟悉地理的人都知道，哈萨克斯坦这个邻国，对中国很重要。中哈边境线长达1700多公里，哈萨克斯坦的主体民族——哈萨克族是新疆第二大少数民族，而我国西气东输的重要组成部分——中亚天然气管道的三条线路，全部途径哈萨克斯坦。
可以说，中哈关系和哈萨克斯坦的稳定，对于新疆乃至全中国都有重要战略意义。
纳扎尔巴耶夫对华一直抱友好态度。他担任总统以来，访华20多次，几乎每年一次。习近平主席也已访哈3次。至于双方元首在国际多边场合的会晤，那更是难以计数。
 
大家熟知的“丝绸之路经济带”倡议，就是习近平主席2013年在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳提出的，纳扎尔巴耶夫当场表示支持，随后两国在发展战略上还实现了对接。
 
岛叔在中亚驻站时间虽不长，但也亲眼见证了中哈之间许多大项目的进展，这正是共建“一带一路”结出的硕果。也正因如此，他被很多在哈华人亲切地称为“老纳”或者“纳总统”，对于此次辞职，岛叔在哈的学界和商界朋友也不同程度地表达了惋惜。
 
辞职
 
其实，对于纳扎尔巴耶夫辞职，岛叔和许多中亚问题专家的看法相同：感到突然，但并不意外。
 
实际上，自今年年初开始，哈萨克斯坦的政坛大动作频频：2月初，纳扎尔巴耶夫曾询问宪法委员会，宪法中是否有关于总统提前终止权力的相关条例，而委员会做出了肯定答复。随后他又签署总统令，宣布重新组建政府，并对内阁部委机构设置进行了大量改革。
从现在往回看，这无疑都是纳扎尔巴耶夫所做的政治演习。
 
而他宣布辞职的时间也颇有讲究：目前正值中亚民族的传统节日——纳吾鲁孜节（类似于咱们的春节）前夕，纳扎尔巴耶夫显然希望让民众在放松的状态下接受这个消息，将辞职的影响力降到最低。
不少人要问了：既然纳扎尔巴耶夫的作用如此重要，为什么还会辞职呢？
 
听完讲话全文，岛叔感觉他已经说得很明确了：“世界正在发生变化，新的一代人到来了。这是一个自然的过程。”“我认为我未来的任务就是确保新一代领导人掌权，他们将继续国家正在进行的改革事业。”
 
总而言之，就是寻找接班人，确保国家的稳定发展。
 
纳扎尔巴耶夫今年已经79岁了，环顾全球各国元首，他的年龄不算小。此前外界舆论中，也有不少对纳扎尔巴耶夫身体状况的关注，虽然随即被哈政府驳斥，但该国将来需要一个接班人也是一个不争的事实。
 
那么接班人是否已经有眉目了？实话说，虽然有几个可能人选，但真实情况岛叔确实不能瞎说，估计全世界最清楚的，也只有纳扎尔巴耶夫自己而已。
 
不过，纳扎尔巴耶夫对政权交接的体制其实早有规划：根据哈现行法律，纳扎尔巴耶夫卸任后的地位将是“首任总统”，而不是“前总统”，有权就重要的内政外交政策等问题向社会舆论发表立场，并保留独立的行政团队。
 
而在电视讲话中，纳扎尔巴耶夫也已明确表示，他依然保留国家安全委员会主席和执政党“祖国之光”党主席职务。换句话说，党权和军权他还牢牢地抓在手里。这显然也是为了在背后坐镇，更好地帮助接班人，直至最终完成权力交接。
 
所以，担心权力真空可能导致哈萨克斯坦内部生乱的人可以放心了。至于未来的接班人，与其现在不靠谱地瞎猜，不如等上一段时间，到总统大选前自然见分晓。
 
未来
 
虽然哈下一任总统是谁，可能没人能提前猜到，但其未来领导人最重要的施政方向，岛叔认为不外乎两个方面：外交和内政。
 
先说外交。毫无疑问，哈萨克斯坦会继续保持与大国和周边国家的良好关系，首当其冲的，自然是与俄罗斯和中国的关系。
 
作为苏联原加盟共和国，哈萨克斯坦和俄罗斯之间的政治、经济、文化以及社会关系都十分紧密，甚至从民族意义上来说都是如此：俄罗斯族在哈萨克斯坦人口比例中虽然在下降，但依然占约20%，而在北部地区更是能达到40%以上。可以说一旦民族问题处理不好，哈萨克斯坦就有发展成乌克兰当前局势的可能。
 
也正因如此，纳扎尔巴耶夫非常重视与俄罗斯的关系。现在俄罗斯大力推动的欧亚经济联盟，其雏形实际上是纳扎尔巴耶夫提出的，目前哈萨克斯坦也积极参与其中。
 
哈国内的民族关系也十分融洽，俄语在哈依然是通用语言。不过在涉及欧亚经济联盟内共同发行货币等敏感问题上，纳扎尔巴耶夫保持了慎重态度。哈萨克斯坦的未来领导人无疑也要在对俄关系上做好平衡。
 
至于对华关系，岛叔在前文已经说了，中国对于哈萨克斯坦的重要性在不断上升，尤其是经济层面上。
值得注意的是，担任过渡总统的议长托卡耶夫，不仅从政经验丰富，还曾在北京语言学院进修并常驻苏联驻华大使馆，纳扎尔巴耶夫更是在电视讲话中点明托卡耶夫“掌握流利的中文”。有这样一位中国通坐镇，相信哈中关系将维持这些年来的高水平。
 
而在内政方面，经过领导人的不断努力和拥有的能源市场，哈萨克斯坦经济实现了快速发展，进入了全球最发达的50国之列。不过也由于结构较为单一，哈经济近来陷入了瓶颈并一直没有太大起色，今年2月的政府解散也与此有关。因此，实现哈经济的高水平发展，对于未来的领导人将是重要课题。
 
这个问题上，中哈正在进行的“产能合作”正是良方：通过引进中国的优质产能，哈萨克斯坦可以逐步实现工业化和经济多元化，而中国也可以为本国的设备找到市场，这种互利共赢的合作，正是当前中哈关系发展的现状和趋势。
 
纳扎尔巴耶夫曾在本人著作《时代与随想》中写道：“时代有一个狡黠的特性——总是在毫无预警的情况下到来。”现在看来，这句话无疑是作者本人对于此次辞职的最好诠释了。
 
文/ 开车斯基
编辑/百里云鹤

#p 19743867 caomy 帷幕 2019-03-20 12:42:38
因为一个人不能总是无限期连任
#quote boson

#p 19745945 rikka 我是来潜水的 2019-03-20 19:04:43
应该是准备交班了，反正还继续当党主席，军权也在手，现在不做准备要不然过几年突然挂了，可能就会出乱子。
#quote boson

