#t 1465 17604479 thinky 2020-03-31 00:14:00 KAKU 2020-03-31 15:51:00
家乡建设你不在，万里投毒你最快（俄版）

#p 22118092 thinky 披风罗汉 2020-03-31 14:28:40
“你们被人家骗了，你们用金钱换来的只是西方的腐朽和虚幻。现在，他们冷酷无情地给你们指了出路。”
“你们被人家骗了，你们用金钱换来的只是西方的腐朽和虚幻。现在，他们冷酷无情地给你们指了出路。”
“你们被人家骗了，你们用金钱换来的只是西方的腐朽和虚幻。现在，他们冷酷无情地给你们指了出路。”
据世卫组织实时统计数据，截至欧洲中部时间30日18时（北京时间31日0时），全球近70万人感染新冠肺炎。美国累计确诊病例数超过16万，意大利超过10万，西班牙接近9万，英国法国等疫情也在持续升级。
病毒没有放过任何一个西方国家，这也让许多定居西方的俄罗斯富人恐慌不安，他们纷纷联络俄罗斯外交部希望包机回国避难。近日，俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃针对此事作出回应。
当地时间3月29日，扎哈罗娃在个人社交媒体上透露，最近她收到了许多请求其帮忙的信息、电话，甚至手写的信件。这些打电话和发短信的人，大多是上世纪末俄罗斯衰落时跑到西方世界生活的富人。
这些富人之所以主动联系，是希望扎哈罗娃可以想想办法，帮他们从遭受新冠肺炎疫情重创的西方国家撤回俄罗斯。还有人更要求外交部允许为他们的孩子派遣包机。
扎哈罗娃特别提到一个让她记忆深刻的电话。她虽然不认识打电话的人，但断定此人一定有钱有势。
因为他在电话中告诉扎哈罗娃，自己想派一架私人飞机去英国把长居伦敦的孩子接回国。俄罗斯kp.ru网站介绍称，由于目前国际航空交通暂停，即使是私人飞机，也需要通过国家间的协调沟通才可投入使用。
两人的对话很有意思：
——“为什么要回来？”
富人：“因为那里已经乱成一片了。”
——“伦敦是‘文明的堡垒’，你们最好还是留在那里！”
富人：“还文明什么！英国把我们的医疗保险都取消了！什么也不管！做检测还要花450英镑（约合人民币3959元）。现在只能回俄罗斯了！ ”
这些富人们的求助让扎哈罗娃感慨万千，直言他们只有在存在危机的时候，才想起祖国，想起自己是俄罗斯人。
她在长文写道：这些人以前离开俄罗斯，前往他们向往的西方，现在他们又想离开西方“文明堡垒”。
“苏联解体后，俄罗斯变得支离破碎，但俄罗斯人民历尽艰苦卓绝的努力和磨难、怀着对祖国赤诚的爱重新把俄罗斯建设起来。而你们（富人）没有去帮助自己的国家，却在国家困难之际转走资金在国外买房经商。”
“你们被人家骗了，你们用金钱换来的只是西方的腐朽和虚幻。现在，他们冷酷无情地给你们指了出路。”
如今世界各地的国际机场都聚集着大量回国人员。他们叫喊着“我们是俄罗斯公民！”，要求祖国带他们回家。
扎哈罗娃不禁反问“你们真的是俄罗斯公民吗？”她给出的答案非常不客气，讽刺这些曾经抛弃俄罗斯身份的公民们，正在拿着布满灰尘的俄罗斯护照赶回家，“请你们尊重俄罗斯和俄罗斯人民！”
根据俄政府令，23日起，俄罗斯将临时限制与所有国家的空中交通。除撤侨包机外，俄罗斯与每个国家仅保留一趟航线。
今日俄罗斯（RT）数据显示，从3月20日到27日，共有13.3万名公民返回俄罗斯。
时间较近一次的撤侨行动发生在24日印度开始全国封锁21天后，380多名滞留印度的俄罗斯公民于25日乘坐俄航专机起飞回到莫斯科。近日俄罗斯还派遣另外三架飞机前往埃及带回本国公民。
据俄罗斯RBC新闻社报道，扎哈罗夫27日在通报中表示，希望返回俄罗斯的公民必须在3月29日下午2点前向当地大使馆提交身份证明。外交部将在月底前准确编制一份求助者名单，并将把名单移交给俄罗斯交通部、安全局、海关总署、卫生部、内政部和俄航空公司等相关部门。

#p 22118472 KAKU 忘崽 2020-03-31 15:51:04
毛熊外交部直接开喷，力度够硬
#quote thinky

