#t 251 17603785 coldda 2020-03-31 00:01:00 paopao 2020-04-02 02:24:00
zz：爱国的反面不是恨，而是与我无关

#p 22115593 coldda CNS解剖 2020-03-31 01:21:09
[https://mp.weixin.qq.com/s/ubl2-r3yncfiJnGo1Sr2hw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Fubl2-r3yncfiJnGo1Sr2hw)
最近一段时间，感觉到气氛越来越像过年了，人们转发着国外疫情的新闻——《英国首相鲍里斯确诊！》，一片喜气洋洋，我想人们很可能正在把失去的春节补回来。确诊的人地位越高，越显得疫情严重，越显得国外的失败，于此同时也反证了我国的伟大。古话说得好，哪有什么岁月静好现世欢腾，不过是国外的病毒在替你负重前行。
气氛一旦好了起来，爱国的人也就越来越多了。沈阳的杨妈妈粥店打出了“热烈祝贺美国疫情，祝小日本疫帆风顺长长久久”的横幅，还被日本的电视台报道。粥店做的有点不太体面，但其精神内核还是被认可的，所谓的“吃相难看”，并不是不让你吃饭，而是要注意仪态。同样是为了祝福国外疫情严重，人民日报刊发的“喜讯”《中国以外87182例，反超了！》，是不是就优雅多了。
爱国是有层次的，最低端的就是粥店这种，把仇外的心理写在脸上，体现在行动中。在前些年特别热衷于吃不吃外国的快餐，用的哪国的手机，买的哪国的汽车，过的哪国的节日，并勇敢的走上街头打砸国外的商品。最近好像不太流行了，他们不去砸苹果手机的原因，很可能是自己真的有一台苹果手机。
热衷于“抵制”各种东西的人普遍受教育程度比较低，表达爱国的方式就是仇恨敌人，越排外越爱国。还停留在清末士大夫的水平——“闻洋人之长便怒，闻洋人之短则喜”，“但以诟毁洋人为快”，当时，黄遵宪写出了《日本国志》,本意为让国人更了解日本，结果那种气氛下无法出版，等到甲午战争打完，士大夫们错愕良久。
如果仇外从上到下一以贯之，也可以是同仇敌忾的佳话。偏偏民间仇外，官方却把伺候好外国人为政绩。南京栖霞区仙林街道对684名外籍隔离观察对象进行了详尽的服务：“老外买了大件物品，没有电梯，我们硬是派了两个人抬上4楼、送进家里。老外酷爱淘宝，我们有一天帮他送了20多趟快递……” 此情此景与慈禧的“宁赠友邦，不予家奴”异曲同工，在这句话之前，慈禧还让义和团去打杀各大外国使馆，然后洋人反扑她又打杀了义和团，她还讨好般的说了“量中华之物力，结与国之欢心”。
采用排外方式爱国的，要先搞清楚自己是慈禧还是义和团。那个时代的国家是慈禧的，爱国于慈禧就像爱自己一样简单直接，爱国于义和团就是赚着卖白菜的钱操着卖白粉的心了。刀尔登在《中国好人》中有一段话，“一个朋友购入一批书，我帮他搬上楼。他养的一条狗，看到我们往家里搬东西，非常兴奋，打滚撒欢，伴以高唱，我想那唱词不过是“我家好兴旺”之类。我觉得奇怪，如果主人搬来牛肉，也或许有它的份，它的高兴，大有道理；但我们搬的是书，它又不识中国字，跟着瞎高兴什么？说不定里边还有本《怎样烧狗肉》呢"。
另一种爱国就是讴歌和赞美，每逢悲剧发生，询问真相追责是煞风景的，鲁迅说的“大家也就比一比谁的挽联做得好”也落伍了，汉口殡仪馆长长的队伍更不合适，要写正能量，要表达感恩。先是用英雄的救助体现大无畏的勇，然后用老人的捐助体现大爱无疆的美，最后用洪水滔天体现国外的惨。赞美没什么问题，可在赞美之余能不能保留追责和真相的深度报道，为什么就连一篇《发哨子的人》都会被删，看来不能唤起人们追责想法的赞美才被允许的。这行竞争有点激烈了，舌头很容易受伤，还容易酝酿出无法控制的公众情绪，连胡锡进都出来说“反对嘲弄欧美遇难国家，反对自我膨胀”，老胡也活成了自己最讨厌的人。
只是随着时间的推移，大家越来越习惯于问悲剧为什么会发生、我们该怎么做悲剧才能不发生，并不仅仅是因为悲剧变大了，更是因为悲剧离每个人都更近了。这时候，很多人的呻吟无法被有效屏蔽掉，赞美的粉底就不够用了，所以还要揪出卖国贼，通过指责别人的负能量来体现自己的爱国。我已经被很多人骂过卖国贼了，他们老让我去美国，老让我考公务员，我很迷惑我的文章就算没提过美国，他们也能一下子就能想到美国而不是非洲，他们打心底觉得美国比中国好啊，崇洋媚外的到底是谁呢？
揪出卖国贼的声势浩大，连岁月静好派都加入了进来。一直岁月静好的连岳在一篇文章中冷嘲热讽作家方方，说，“疫情之后的中国，别再用纳税人的钱养一堆作家了，别以为养着他们就自然是你的吹鼓手，更大可能是享受你的待遇、福利与特权，还要搏一搏反体制的美名” 。连岳已经开始用做生意的套路来理解写作了，无利不起早，方方一定是为了“博反体制的美名”才去写作，不写就是没有外在利益的驱动，按照连岳的动机揣测思路，漂亮女人如果不出来卖，那也一定是因为价格没谈拢。
我们经常会碰到连岳这样的人，他们很聪明，不会说自己爱国，也不会说你不爱国，他们只要证明你是不道德的。他们把人们内心深处的悲悯当作能够被自己理解的利益，并自以为掌握了真理一般得意洋洋，因为除了利益，他再也找不出支撑行为的理由，连岳这么多年可能就是这样写作的。这并不是智慧，而只是因为连岳们心里清楚，哪个危险哪个安全。方方和连岳都不开心，方方的不开心是因为苦难的人，连岳的不开心是因为方方，方方的日记让他随手摆上的蜡烛显得太廉价。
当然，方方已经被各路人马痛批，因为这是一个不需要记录和批评的时代，以后凡事等官方通稿就好了，官方通稿出了错，人们也不敢骂。爱国人士们掌握了斗争的技巧，先划分好敌友，然后从方方阐述中发现问题，并将问题泛化到所有的言论和道德层面，最终目的就是塑造一个心狠手辣、以博直名的形象。社会学家鲍曼在《现代性和大屠杀》试图回答一个问题——“在德国这样文明的国家，为什么会发生大屠杀？”他引用了马克斯韦伯的概念，认为这是人们的工具理性取代了价值理性。在众人对方方的围攻中，就是在悲凉的底色里大谈特谈工具理性，却没了人性。
爱国是天然正确的，正是因为这种正确，才要警惕时不时挥舞这面旗帜的人。需要警惕的是，国家不可能独立于每个人的利益而存在，很多人的爱国，只爱那个字面的“国”，而不爱“国人”，只爱那个字面上的“民族”，而不爱“民”，对身边的不公和苦难视而不见，仿佛同胞的嚎啕大哭打搅了自己的盛世好梦，同时对千里之外的异族张牙舞爪，迫切希望远方的哭声传来。
将爱国变得特别抽象化、符号化，会丧失体验别人情感的能力，也丧失追寻真相的需求，虚假的事实会导致虚伪的爱，从而产生虚伪的道德，人们也就不可能真正的去爱，而只是装作很爱。所以毫不奇怪，那些为同胞的尊严和权益奔走的人，会首先在自己同胞手下失去尊严，而且以爱国的名义。
爱国的反面不是恨国，而是一个个活生生的国人与我无关。

#p 22115761 derekdut 学渣的忧桑 2020-03-31 03:09:56


2020-03-31 03:03:52
个人认为爱国有很多内涵，而最重要的内涵就是**爱国人**。**任何把个人自由放在国民生命之上的行为都不配说爱国，**。
比如美国人说他爱美国，所以他爱美国的自由价值观，所以他不顾政府禁令，选择在疫情的时候还追逐个人的自由，并且说反正我也不怕染病，我觉得我的自由比我的生命重要。嗯，你的自由和你的生命哪个更重要这个是你自己的选择，但是你别为了你个人的自由，影响到其他人的生命安全啊！你被传染上病毒，没人care，但是你如果成为了移动的传染源，那就是你的自由大于别人的生命了。**普通人这样想其实影响不大，因为并不具备什么影响力，个人对社会的影响大概率也是很小的，但是如果是公众人物这样传播思想，那么就会产生很不好的社会影响，很多人会效仿之，那么简直就相当于疫情时期现代社会的刽子手。**
**对，我喷的就是伊万杰琳·莉莉，我曾经最爱的LOST。**
#quote coldda

#p 22115763 derekdut 学渣的忧桑 2020-03-31 03:06:14
#DELETED
至于楼主转载中的方方，实际上作为一个底层的普通人，我可不敢喷方方这样的赵家人的。
#quote coldda

#p 22115901 nazu nazu 2020-03-31 05:47:37
还是因为中国暂时没有把洋人国家融进来的原因，近代毕竟洋人技术领先，心理上也没有鄙视蛮夷的优势
等到敌我关系、中外关系转成内斗关系，我相信现在的洋人会感受到中国人的爱的
#quote coldda

#p 22115905 derekdut 学渣的忧桑 2020-03-31 05:54:04
现在的国人对洋人就是两极分化严重，要么就是跪舔，要么就是仇视。对洋人客观理性的尊重的比例感觉有点少。
#quote nazu

#p 22115909 nazu nazu 2020-03-31 05:59:47
主要还是区别对待。这点往空了说，要讲国人洋人平权。心理首先是差别对待，怎么做都有违和感。这里说的内斗就是说先当成自己人，跟自己有些许不同特征的其他人，把内外矛盾转成内部矛盾，这样心理上就不会首先区分国人洋人。而后者正是跪舔或仇视的来源。
#quote derekdut

#p 22115914 CharAznable 赤い彗星 2020-03-31 06:04:06
跪舔跟仇视就跟这个主题标题的爱与恨一样，是一个一体两面的事情，说白了还是不平等不自信
#quote derekdut

#p 22115915 derekdut 学渣的忧桑 2020-03-31 06:04:19
没办法呀，这是感性生物的社群性导致的。国别分割、肤色分割、种族分割等等都只能尽量的减少，但根本无法消除。因为本质上就跟湖人球迷和凯尔特人球迷无法共荣，红袜球迷和扬基球迷无法共荣，北京国安和天津泰达对骂等等逻辑是一样的。人就是有社群性和本社群的认可性。
比如PKUER在社会上也会有抱团现象，校友就好办事儿，哈佛大学MIT等亦然。都是陌生人，老乡见老乡两眼泪汪汪，校友见校友啤酒走一走。什么时候北大的能和北京联合大学的学生是内部矛盾，什么时候美国才能和印度也是内部矛盾。
#quote nazu

#p 22115918 derekdut 学渣的忧桑 2020-03-31 06:07:04
程度的问题吧，不平等不自信或者太自傲严重了就是跪舔和仇视。
不过群体的心理状态上的不平等是不可能消除了，这是人类的社群性。
#quote CharAznable

#p 22115929 nazu nazu 2020-03-31 06:20:55
喵~
#quote derekdut

#p 22116291 traveller 冰之旅行者 2020-03-31 09:25:45
那没办法，洋人压根就没想过客观、理性的看待国人。
#quote derekdut

#p 22116336 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-31 09:37:10
爱国和方方有什么关系？
像方方这种把网友都打成“极左”和“恶势力”的人，简直就是文革余孽。
#quote coldda

#p 22116462 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-31 10:07:56
民族瞎操心、民族自卑心和民族玻璃心……
#quote CharAznable

#p 22117643 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプだ 2020-03-31 13:08:00


2020-03-31 13:07:03
列宁认为：“国家是一个阶级压迫另一个阶级的暴力机器，是使一切被支配的阶级受一个阶级控制的机器。”
如果认可这个说法，那么爱国就显得 Stockholm syndrome/ドM(masochistic)
#quote coldda

#p 22130280 yufeicao 飞鹰 2020-04-01 22:32:03
转评：八卦一下龙应台和方方，真的非常像。这种像，不仅仅是表现在长相和神情上，也表现在思维方式上，以及相应的文字表达上。
她们两个人的眼睛都不好看（没有攻击外貌的意思，实事求是）。但是，眼睛都特别会表达。她们特别喜欢拍把目光投向远方的照片，用以表达：我在希望，在憧憬，在渴望远方。或者用眼睛来表达：我一直在思考，我特喜欢思考。
从思维方式上，她们喜欢以偏概全，只见个体不见整体。日本人一句“山川异域，风月同天”，龙应台就能得出中国人“集体的心灵贫乏、草率、粗糙，甚至粗暴”，正如方方的“没有胜利，只有结束”。
龙应台说，不要大国崛起，只要小民尊严，岂不知没有大国崛起，小民谈何尊严？这种将个体与整体割裂对立的说法反应了其思维的局限。方方的“时代的一粒灰，落在一个人身上就是一座山”，岂不知她说的时代的一粒灰，其实是时代的一座山。
都是披着利他主义外衣的精致利己主义者，看不懂这个世界的本质，却好为人师。
#quote haoba

#p 22131298 paopao 泡泡02 2020-04-02 02:23:28
Fuck you anarchist
#quote coldda

