#t 438 17604576 ChenWQ 2020-03-31 15:47:00 ChenWQ 2020-03-31 15:49:00
校领导应向学生群体道歉，相关人员应引咎辞职

#p 22118436 ChenWQ 饭团 2020-03-31 15:47:03
往日的矛盾主要集中在学校有关规定对于学生群体过于严苛的问题之上。实际上如果相关规定做出适当的调整，或者对争议部分进行讨论和说明也是可以被接受的。但是，今天我途径东南门时所见所观完全超出了我的接受范围。自此日起，我坚决反对校方以往的一切防疫措施，坚决不认同学校相关部门有任何可申辩的余地。我将通过种种规则漏洞实质上脱离校方的管控，直至相关规则得到更改。**在校，在京，在畅春园，在圆明园，在中关新园等中国国籍学生没有任何理由也不接受任何理由受到与外籍学生相差甚远，甚至于完全不同的待遇。学校领导在纵容逆向歧视，校方的行为实质上歧视了，甚至于蔑视了中国国籍学生的合理诉求。校方的相关规则完全是反人性化的，校方对在校生，在圆明园，畅春园等校区及部分工作人员的严格限制进出的规定在事实的对照中堪称是合法软禁。****我坚定的认为相关规定制作，批准人员应引咎辞职****。**
图中所示为3月31日下午2点左右，于北京大学校本部，东南门五分钟内的两张照片。照片中外籍学生络绎不绝，眉飞色舞，笑意盎然。请问校方，此照片中人员可是教职员工？可是有必须进入学校办公的理由？可是有嗷嗷待哺的婴儿还是有八旬老母瘫倒院中需要人照顾？
早先的争端实质上是对相应规则应随实际问题做出调整而起的。是期望达到一种更好的，更人性化的双方都可以接受的平衡。**但是，对于学校将中国国籍人员与外国国籍人员如此清晰且讽刺的极端差异化对待，也是我在学校八年来闻所未闻，见所未见。**
九年前，我在西安交大参加物理竞赛决赛。那时家境贫寒，自幼没见过单反镜头，甚至于做实验光电效应不知道如何开镜头盖。我来到北大完全是因为当时的老师和家人说北大理学优异，校园风气自由散漫。在校八年，我向来懒的去听懒的去看，一路上都是随心所欲。凡事只要不会给别人带来什么麻烦，我便想一出是一出，想干嘛就干嘛。
而如今，回想当年选择北大的理由，堪称讽刺。我从未有听闻崇洋媚外，公然以权力实行逆向民族歧视的任何国家，机构乃至小团体组织有任何长远的，持续的发展。
我个人向来追求独立，自主。我一直承认我与其他个体间具有一定的差异，我也承认我与他人间具有我努力也无法弥补的缺点。但是，我仍坚信，我作为一个独立的个体，可以通过自身的学习和奋斗逐步的改善我所身处的环境，可以逐步的提升我的生活质量。
但是，校方如此行径实在是令我耻于相认。昨夜，有工作人员告知我因为舆情管理需要会在我相应的帖子里进行反驳。我是接受的，并且承认这种行为具有其必要性。但是，
**请问校方及相关人员，外籍学生自由出入，与中国籍人员享受不同待遇，不受监管控制，不需要服从防疫规定是具有了什么必要性？**
**请问校方及相关人员，外籍学生自由出入，与中国籍人员被困在畅春园，圆明园等地不得入校，为何二者相差如此之大？请问是校方做了分析，得到外籍人员不易受感染，中国籍人员都是身体虚弱，易受感染么？**
**请问校方及相关人员，外籍学生聚众入校，不带口罩，而中国籍人员前往超市、食堂不带口罩会被劝返，不得进入。是因为中国籍人员携带了大量的病毒，防止污染他人么？**
**请问校方及相关人员，你们的民族自豪感何在？你们的脊梁又在哪里？你们配得上这个五四发源地么？**
北大学生散漫，不服从管理是一贯的特性。但是我从不认为作为群体而言，我校中国籍学生、教职人员相较外籍人员而言有什么会被歧视、被蔑视的理由。学术差异的存在是需要承认的，并且我们也在努力的开展自己的研究工作来追赶。但是学校公然将中国学生当作随意使唤的丫鬟，将外国人员当大爷，这是绝对难以接受的。
学校的防疫措施是完全错误的，是背离其本应具有的效果的。**学校对在校生，部分在校员工甚至社区人员的严格封禁措施是变相的囚禁，是合法的软禁行为，是应当被反抗的。**
我唾弃你下跪的身姿，如同我唾弃你的坟墓。

#p 22118444 ChenWQ 饭团 2020-03-31 15:48:24
#quote ChenWQ

