#t 72 17599758 OVERLORD 2020-03-31 21:42:00 Kuroko 2020-03-31 21:46:00
【通知】​关于进一步严格审核预约入校的通知(转载)

#p 22121376 OVERLORD 我将无我 不负人民 2020-03-31 21:41:32
[原文由 Homagod 发表在 CampusInfo 版 >>>](post-read.php?bid=351&threadid=17599758)
<u>**关于进一步严格审核预约入校的通知**</u>
**各单位：**
       当前，国内疫情防控形势持续向好，但境外疫情输入性风险显著增加，“外防输入、内防反弹”成为当前防疫工作的重中之重。近日，随着复工复产的深入和气温回升，各单位约人约车入校情况明显增多，保卫部在工作中，已发现部分预约入校人员在校内未从事与教学科研有关的活动。为进一步明确要求、落实责任，就进一步严格审核预约入校工作，通知如下：
       一、落实主体责任按照校防疫工作领导小组的要求，当前出入校园实行“非必要不入校、非必要不出校”的原则。为简化流程、利于工作，对预约入校人员的防疫情况审核，由负责申报的各二级单位负责，专职联络人具体报送。各单位要切实落实好主体责任，细化措施、明确流程，从保障广大师生生命安全和身体健康的标准出发，认真落实好防疫情况审核、严格把关入校事由，严禁以办公名义预约校外人员入校从事与教学科研或办公无关的活动。
       二、加强教育引导各二级单位要主动做好在职教职工和离退休教职工的思想工作，引导教职工非工作需要尽量减少入校次数，在校内办公期间，尽可能减少在非办公区的活动。对预约入校人员，要提前告知入校人员相关事务办结后尽快离校，杜绝在校内游玩或逗留。
       三、严格巡查督查保卫部将加强校内巡查力度，尤其对在未名湖区、静园草坪等区域拍照、游玩的人员，加强身份核查和入校流程审查。如在巡查中发现违规预约入校和影响校园秩序管理的情况，将进行校内通报，情节严重的，将通报校防疫工作小组督查组进行问责。﻿
​                                                                                                               保卫部
​                                                                                                               2020年3月26日

#p 22121411 OVERLORD 我将无我 不负人民 2020-03-31 21:44:23
品
#quote OVERLORD

#p 22121425 Kuroko Kuroko 2020-03-31 21:45:31
@pkubwb
那么留学生运动也是教学科研的一部分吗？
#quote OVERLORD

