#t 72 17604569 Camford 2020-03-31 15:40:00 Camford 2020-03-31 15:40:00
转树洞关于动物森友会

#p 22118397 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-03-31 15:39:33
动森玩了吗？王八犊子发源地，罪犯培训中心，一群人见啥钓啥，遇啥逮啥，不明白为什么那么多人对它趋之若鹜。
基本游戏过程就是四处钓鱼，逮各种珍惜生物，拿回家装进“博物馆”里和卖钱。北半球搜刮完就去南半球，把珍稀物种逮了个遍，这是什么亡命精神？
根据《刑法》第三百四十一条规定：“非法捕猎、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑。”
而像他们这种疯狂捕猎的，全球捕杀，属于情节严重，一般都是十年以上。
这时候我再回想游戏的开头，为什么有人放着好好现代生活不要，要去无人岛开始新生活？因为这些人都是非法捕猎的通缉在逃人员，这是没办法才逃窜到外海，找一座法律管辖外的孤岛继续进行违法狩猎。
什么人可以用树枝做的鱼竿，连鱼饵都不用就能钓到鱼？由此可见，登岛的人都是在捕猎上非常有成就的人。
我们在登岛的第一天，俩大狸猫就开始要钱，交通费、人工费、设备费、手机费林林总总，大手一摊“498000”，还舔着脸问“你该不会以为是无人岛，就空手来了吧？”
这不是偷渡商人惯用的上船再宰客，还是什么？事前不说清楚，然后把你拉到一处荒山野岭，再摊手管你要各种其他费用，这个地方叫天天不应叫地地不灵，你敢不给吗？
然后这俩大狸猫也不着急要钱，给你一手机，告诉你按照这个手机上的指令做，就可以用另外一种形式还钱。
爱看法律节目的人，看到这里还没有一种熟悉感吗？这是典型的利用你的弱点一步步引诱你进入犯罪犯罪网络，替他们带货啊！
你看看手机里的任务都是什么？先钓十条鱼给你个奖励，再逮十个虫子再给奖励，一开始你觉得挺轻松，占便宜了，可越往后越难，十条普通鱼不行了，得钓珍惜鱼了，虫子不够用了，去逮致命狼蛛了，你就是这么一步一步陷进犯罪网络里，等回过神的时候，已经抽不身了。
那个不能联网的局域网手机还鼓励你种花，杂交出自己的独特品种来，我笑了。
这是游戏手机里说的三色堇。
这是我随手百度的罂粟花。
还不明白他们为什么苦心积虑的让你培育花田吗？
而且明明一起偷渡的还有俩同伴，为啥都推荐你当岛主？冷静下来仔细想想，因为这俩人一开始就是安排好的托，就为了保证你能顺利的落入圈套，在犯罪的道路上越走越远。
他们像你那么拼命的逮珍稀动物吗？
他们是不是天天就在你旁边转悠，小眼神若有若无的飘向你，监控你？
你不知道该干嘛的时候，这俩玩意是不是就拿话顶着你往前冲？
你去其他岛捉珍惜物种的时候，是不是一直有只大鸟在飞机旁随时等着你？
你现在回想一下，刚偷渡的那天，和你一起来的那俩玩意，哪个不是穿着五颜六色的，正经人会穿成那样吗？你再看看自己的登岛时穿的朴素衣衫，还不明白吗？
更可怕的是，游戏的中后期，你已经熟悉犯罪网络了，开始鼓励你和其他进入犯罪网络的进行交易与组成犯罪团伙进一步作案。
为什么小岛的机场24小时后有人把守？
为什么机场开启需要密码才可以进入？
为什么你的机场明明强大到可以随意跨越南北半球，可能飞的地点只有三个：孤岛、拍照的岛和其他犯罪份子的岛屿？
用智力好好想想同志们！这是你的机场吗？这是一个成熟的犯罪运输网络。从原产地（你和“素材”岛）到供货商（你）到最终买家（各个商店）交织而成的犯罪闭环。
你还在这美呢？到法律收网的那天，你们这几个“岛主”都构成了犯罪事实，一个都跑不掉！那几个大狸猫和岛民什么都没干，坐着数钱看你蹲监狱。
现在，你们大概明白《动物之森》是一款什么游戏了吗？
没关系，我不妨再讲明白一点。它是一款套着温馨外壳实则充满是培养罪犯的游戏，它比《GTA》更残酷现实，它所讲述的是，一个因为捕猎珍惜物种而遭到各国通缉的流窜犯，被大狸猫所掌管的犯罪网络所相中，帮助偷渡到法外孤岛上，进而被引诱、利用变成专业罪犯为他们卖命的故事。
这么一个残酷的故事，我真的不明白都是怎样的亡命徒在玩。

