#t 72 17605186 loasa 2020-03-31 23:32:00 IlIl 2020-03-31 23:44:00
Re 又被合集了，那就申明一下诉求好了(转载)

#p 22122821 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-31 23:32:27
[原文由 clp 发表在 PKUdevelopment 版 >>>](post-read.php?bid=294&threadid=17605186)
你这个回复还是很客观，应该另开一帖，让更多人看到
#quote FurudeRika

#p 22122942 IlIl 王铁崖 2020-03-31 23:44:06
[原文由 FurudeRika 发表在 PKUdevelopment 版 >>>](post-read.php?bid=294&threadid=17605186)
我不住在学校，不了解学校的具体管理措施。如果畅春园等区域的学生根本无法进入校园（前提是这个情况属实），我们确实要呼吁学校对所有学生公平对待，一视同仁！
但是我不太明白原帖中多次提到留学生随意进入和自由出入。“不受监管控制”“不需要服从防疫规定”“随意”和“自由”这些字眼很微妙，从哪里看出来的？没有调查研究就没有发言权，我们怎么能对不确定的事情妄加评论？
原帖中提到，“络绎不绝”，形容行人车马来来往往，接连不断。不知道原帖作者在那里观察了多长时间。
原帖中提到“外籍学生聚众入校，不带口罩，而中国籍人员前往超市，食堂不带口罩会被劝返”，这两句话连起来是有问题的。无论是什么国籍，前往超市等场所都要戴口罩的。从照片里看到（拍摄较远），上镜的几人应该是都是戴着口罩的，只不过走在前面的两人应该是把口罩拉到了下巴处（照片有一点模糊）。不知道原帖作者看清楚了么？说句实话，那个环境相对空旷，属于户外，😊我自己在这样的环境中也会偷偷拉下来口罩呼吸一下新鲜空气的。但是直接说“不带口罩”有失偏颇。而且，咱学校的保安一直都尽职尽责（相信大家都深有体会），如果根本没口罩，肯定进不来。
另外提到的聚众入校，从照片上看大家是三三两两进来的，这个“聚众入校”是不是略微程度有点强？
我看有同学提到“拜耳”事件，该事件里澳籍女子是在隔离期不带口罩外出，而从国际合作部的回复中可以看出，这些同学一直在中关新园接受封闭管理。两者属于完全不同的情况。
原帖作者的观点，我不想评论。只是一些说辞需要再斟酌，未经调查，不可以信口雌黄。有些词语很抓人眼球，非常具有煽动性。但是，这一切的前提是事实。没有搞清楚事实，我们不能随意乱说。
对于跟帖的同学，一切事情都要客观对待，不要跟风，发表任何言论都要以事实为依据。
我们应该合理表达自己的观点和要求，实事求是，不了解的事情和细节不要乱说。对于任何问题，要有自己客观的独立思考，不要被一些言论左右。
以上仅是个人观点。
#quote ChenWQ

