#t 1465 17571663 lea 2020-03-07 12:19:00 lea 2020-03-07 12:19:00
新模型显示：旅行禁令不会阻止新冠病毒在全球传播

#p 21949616 lea 无爱即无忧 2020-03-07 12:18:04
据外媒The Verge报道，一种新模型显示，对进出中国航班的限制不会阻止新型冠状病毒在全球范围内传播。即使在2月1日之后将进出中国的国际航班减少了90％，该流行病的轨迹也不会发生重大变化。该模型使用运输数据和有关COVID-19（由新型冠状病毒引起的疾病）的动力学信息构建，并发表在《科学》杂志上。作者为该疾病在中国乃至世界范围内的传播提供了一系列可能的方案。
一月底，武汉“封城”。该模型发现，关闭武汉机场只会使这一流行病在中国大陆的传播延迟不到一周。到1月23日，病毒已被带到全国各地。该预测与世界卫生组织（WHO）有关中国COVID-19病例的数据相匹配。该模型显示，进出武汉的旅行限制使从中国输出到其他国家的病例推迟了两到三周。但是，到那时，武汉以外已经有足够的病例表明阻止国际传播是不可能的——该病毒可以从上海、北京、深圳和其他城市传播。
该模型的结论得到了世界卫生组织专家的赞同。世卫组织传染病危害管理主任西尔维·布莱恩德（Sylvie Briand）在新闻发布会上说：“行动受限的措施已将疫情在中国境内传播延缓了两到三天，在中国以外地区传播了推迟了几周。”
世卫组织最初表示，各国不应限制针对新型病毒的出行，专家们质疑封城的措施。但是，尽管这种行动并没有阻止这种流行病出现在其他地区，但这种延迟为其他国家赢得了一些准备时间。研究人员写道，既然这种病毒在世界各地都存在，那么额外的或持续的旅行限制可能会对这种流行病产生有限的影响。他们总结说，减少疾病在社区内传播的政策，如及早发现病例和隔离病例，将是与疫情作斗争的最佳方法。
来源 [https://science.sciencemag.org/content/sci/early/2020/03/05/science.aba9757.full.pdf](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fscience.sciencemag.org%2Fcontent%2Fsci%2Fearly%2F2020%2F03%2F05%2Fscience.aba9757.full.pdf)

