#t 22 17571766 Billiant 2020-03-07 00:13:00 innocency 2020-03-11 23:44:00
尊重女性，拒绝“女生节”

#p 21949987 Billiant 咔嚓咔嚓 2020-03-07 20:43:27


2020-03-07 13:49:45
问题的核心在于，在存在呼吁女性独立、争取女性权益、推动平等性别关系的“International Women's Day”时，为何要再单独设置“女生节”？“年轻女性”或“女大学生”之于其他女性有何特别之处？
有人说“妇女”一词被污名化，所以年轻女性或女大学生不愿意过“妇女节”。
请问“年轻女性”和“女大学生”们，你们永远都是“年轻女性”和“女大学生”吗？对其他女性的污名化，永远都不会降临在你们身上吗？
如果你觉得自己永不衰老、容颜永驻，请无视我。
···············································
同样的，我请大家注意，“女生节”所暗含的歧视与丑化，只是这个充斥着对不同群体歧视与丑化的社会的一个侧面而已。
当你年龄达到一定标准而仍然单身时，人们会称呼你为“剩女”、“光棍”
当你的性格不同程度贴近社会所规定的的异性时，人们会称呼你为“娘炮”、“女汉子”
······
正如53楼所说的那样“年轻的女性更富有这个性别的性征，这符合人们对“女”的最直观认识吧”
如果你不从自身做起抵制扭曲的现实存在，正如“年轻的女性”会因为衰老而变得如53楼的逻辑——不富有这个性别的特征，你会不再年轻，总会被挂上一个又一个歧视性的身份
···············································
贵校各院系女生节活动（节选）

#p 21950536 xongkorohui 惠愚 2020-03-07 16:17:52
其他院系的活动我没有hin了解
至少中文系的抽诗词是真的很不错，抽出来的诗词是《致橡树》一类 强调女子独立、温柔又强大的。
pyq里也蛮受欢迎
#quote Billiant

#p 21950571 xongkorohui 惠愚 2020-03-07 16:27:36
数院的护肤品抽奖昨晚传遍了pyq
不挺好的嘛😂
我也想要啊（狗头 （还真有男生转发
女生节、男生节，
这两个在电商时代分化出的次生节日，
积极来看，其意味或许可以视为“性别意识的觉醒”和“青春的进入和常驻”——分别强调男性和女性在十几岁到二十几岁间的特征，促发性别的互相观看和自我观看，挖掘当代性别观念和青年观念中被放大的、被忽视的、被熟视无睹的诸种情形，最终“认识自己”，
没什么不好
#quote Billiant

#p 21950626 yufeicao 飞鹰 2020-03-07 16:35:58
女圣节，女神节，女王节。。。。。。。。。
#quote Billiant

#p 21950646 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-07 16:39:25
讲讲有什么不妥吗？是物化了还是怎么了。。。
在我看来无非就是有些女生傲娇了一些，不愿被叫做妇女嘛
除了没学好历史之外我觉着没什么问题啊
#quote Billiant

#p 21950870 mojave 你说得都对 2020-03-07 17:38:09
我也想听听女生节怎么不尊重女性了🤔
#quote Billiant

#p 21950995 motaguoke 孤帆远影 2020-03-07 17:57:00
其实吧……三八那个叫“劳动妇女节”，在国内可以上溯至新文化运动，国共合作时期妇女部大游行，以及后来共产党打倒农村夫权作风、团结城市女工发动工运，这四个历史事件或时期的政策。
有位烈士叫向警予，感兴趣的可以查一下
然鹅自从资本主义or市场经济将“劳动妇女节”异化为“妇女节”再异化为“女生节”以后，一切都又变味儿了。
不过这很正常，这个年代变味儿的太多了。其实如果能真的把3.7当成消费主义的女生节，3.8过严肃的劳动妇女节，我觉得也是共存之道。
#quote Billiant

#p 21950998 mycts 李明月 2020-03-07 17:57:31
题外话。
不觉得不愿意被叫做“妇女”是傲娇啊。
可能这个词在法律上的确是个中性的指称明确的词语，但在实际使用中已经带有了很多“劳动妇女”“黄脸婆”那种教育程度不高言行举止粗糙的色彩吧。
我希望对我的称呼能够更好地反映出我现代独立女性的形象，有什么不好吗。
#quote loasa

#p 21951050 Homagod 不愉快です 2020-03-07 18:09:15
感觉还行吧...这种节日都是不想过可以不过
#quote Billiant

#p 21951067 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-07 18:13:56


2020-03-07 18:12:40
所以我说是在我看来嘛。。。
以及我并不认为“女生”能展现现代独立女性的形象，“女神”也不能，前者像是个没长大的学生，后者侧重于外形。。。就“现代独立女性”这个含义而言，我还真找不出一个合适的词，“女强人”范围太窄，“女汉子”太不正式且带有调侃意味，“铁姑娘”就更不用说了。。。反而是“妇女”更具有“独立女性”的意味，如果了解了妇女节的来历的话——只不过不太“现代”。
#quote mycts

#p 21951099 Billiant 咔嚓咔嚓 2020-03-07 18:19:35
1.了解一下“女生节”的由来
2.为什么要在International Women's Day的前一天，搞一个Girls' Day？置换成中文语境，因为不能接受“被污名化”或“有歧义”的“妇女”一词，而拒绝承认自己是“妇女”；接受社会存在的对“妇女”的歧视，承接这种歧视而强调自己是“年轻的”女性，与“妇女”不同？
3.不论清楚或是无知，接受并屈服于歧视与丑化的话语体系，是为虎作伥、自我矮化
#quote Billiant

#p 21951107 cwxpkulaw 水是醒着的冰 2020-03-07 18:20:19
过与不过，都应该尊重女性。
#quote Billiant

#p 21951117 mycts 李明月 2020-03-07 18:21:12
[摊手]
如果这么讲我还挺同意的。“妇女”这个词在你看来应该是很正面意义的吧。
不过感觉包括我在内的大多数人都会自动理解为非现代独立女性的意义。不是不知道这段历史，而是这段事情实在没有那么高的活跃度——就像现在很少有人把gay理解为joy一样。
之前略有误会，抱歉。
#quote loasa

#p 21951119 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-07 18:22:19
冒昧问一下贵性😷
#quote Billiant

#p 21951121 Billiant 咔嚓咔嚓 2020-03-07 18:23:18
男性
#quote loasa

#p 21951127 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-07 18:23:58
果然这么想的都不是女生（
#quote Billiant

#p 21951132 Billiant 咔嚓咔嚓 2020-03-07 18:24:46
也许有“旁观者清”的优势
#quote loasa

#p 21951197 typku 。 2020-03-07 18:43:02
????微博和豆瓣上拒绝女生节的讨论已经很多了好吗……里面基本都是女生
#quote loasa

#p 21951200 mycts 李明月 2020-03-07 18:43:36
为什么是“接受并屈服于歧视与丑化的话语体系”呢。
大家都觉得秦桧十恶不赦罪不容诛的时候，你还非要起名叫一个赵桧钱桧给这个字正名吗。
如今的“妇女”已经不是全体女性的通称（如果是通称而带有贬义的话，我认为为这个词正名是有道理的，比如秦桧自己可以改过自新让大家觉得“秦桧”原来不是丑恶的代名词），而只是指一部分现实生活中的确存在的“家庭劳动妇女、围着锅台转的黄脸婆”等形象，把自己和这一类确有其人的群体划分开不是很正常的事吗。
#quote Billiant

#p 21951243 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-03-07 18:55:24
给《致橡树》点赞
#quote xongkorohui

#p 21951253 typku 。 2020-03-07 18:59:14
当然不正常，你说的“家庭劳动妇女”“围着锅台转的黄脸婆”都是历史上、父权制下受压迫、受歧视的妇女形象，你所谓的“割席”正是加强了人们的刻板印象。我们要为妇女正名、去污名化，怎么能划分开呢？你要和你妈妈划分开吗？
#quote mycts

#p 21951280 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-07 19:06:39
然鹅你看贵楼里面一共出现了两个女生（你是女生吧），就有一个表示支持女生节，其他明确表明不支持态度的都是男生
以及我刚去微博看了看，绝大多数女生都想过女生节，不过确实明确反对女生节的也大多是女生
哦这是不是反映了贵站男女比严重失衡（
其实我前面没有表达清楚（或者说没有想清楚），应该说通过政治历史分析来反对女生节的男性更多一点
#quote typku

#p 21951295 typku 。 2020-03-07 19:11:09
嗯确实，由于教育和社会历史原因，男性更倾向“宏观”的思维方式。以及反对女生节还因为它有个很恶心的意思，不过贵校估计大多数人都不知道（我也是今天才知道），女生节和妇女节差【一日】……咳咳。我理解现在的女生节是和男生节对标的一种大学生娱乐和联谊活动，但由于已经存在了一个妇女节，专门过这个女生节就显得非常怪异。而且看到今天贵清的推送也是油腻得不得了，浓浓的将女性当成资源的求偶意味&把女性放在被保护者的位置。
#quote loasa

#p 21951297 MiraculousMa 真空中的球形鸡|汪 2020-03-07 19:11:36
#DELETED
尊重年兽，拒绝“春节”
#quote Billiant

#p 21951305 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-07 19:12:39
不油腻那还叫贵清吗？
也就是受疫情影响挂不了条幅了
不然贵清还能秀你一脸。
#quote typku

#p 21951307 mycts 李明月 2020-03-07 19:13:13
我觉得这些印象并不刻板。这些被压迫被歧视的女性就是那样的。上文我只提到了这些“妇女”的形象中我所不希望自己成为的一面，而没有提到她们或许还是勤劳的、温暖的，etc.可能看上去有一些对这些“妇女”的敌意。我无意与她们为敌，但我是要与她们的某些特性为敌的。
我爱我的母亲不代表我喜爱她的一切侧面。如果我们想改变这些女性给人的印象的话，是应该真实地改变她们的形象，而不是急于改变那个词的意义。那个词的确很反映了她们的形象。
在某些方面我的确和我的母亲“割席”而处，她乐意忍受我父亲的颐指气使，而我绝不。我对她的爱表现在我以润滑剂的形式在夹缝里试图帮助她，而不是我一厢情愿地以为她是像我一样的人。
#quote typku

#p 21951319 Billiant 咔嚓咔嚓 2020-03-07 19:15:47
首先请警惕“小数定律”陷阱，样本越少出现极端结果的可能性越大。其次你的观察受限于你所接触的范围，并不能支持你所定性的“绝大多数”。
当然确实存在“绝大多数”的可能性，只是体现了普通女性无意识地接受周边社会环境已经存在的现实和话语体系，存在有其存在的现实基础，不意味着不需要被反省和抛弃。
#quote loasa

#p 21951328 Billiant 咔嚓咔嚓 2020-03-07 19:17:04
所以我列了第一点，就是要回顾“女生节”的由来
#quote typku

#p 21951335 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-07 19:19:03
不是。。。我说的绝大多数是微博用户的绝大多数，搜完之后按时间排序往下拉了好几页就是这样，基本上就能断定是微博用户的绝大多数了吧。。。
#quote Billiant

#p 21951337 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-07 19:20:03
以及我觉着吧。。。你如果想了解一个人的观点，最好把楼里的对话读完。。。
#quote Billiant

#p 21951346 typku 。 2020-03-07 19:24:04


2020-03-07 19:20:59
词语的含义本来就是人们赋予的。而且【女生】不更带有着浓厚的male gaze？女生的意思难道不是暗含着不生育的年轻女性吗？但是母亲是女性的重要身份之一（当然，是否成为母亲是个人选择），每个女生也并不总是年轻、漂亮的。将年轻和成熟女性统一叫妇女有任何问题吗？你接受妇女的污名不就是接受【妇女】的刻板印象吗？这些特性是时代和文化造成的结果，不去正视而像压迫者一样排斥，我认为这不是尊重女性和提高女性地位的方案。就像你说，你的母亲“乐意忍受我父亲的颐指气使”，你要改变的只是你的母亲吗？不应该教育你的父亲尊重她爱护她吗？
#quote mycts

#p 21951359 Billiant 咔嚓咔嚓 2020-03-07 19:24:24
你就当我是借你的楼回应那些我不想搭理的满是逻辑谬误的回复吧
#quote loasa

#p 21951362 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-07 19:25:19
尊重教师，拒绝“教师节”
尊重护士，拒绝“护士节”
尊重儿童，拒绝“儿童节”
尊重屈原，拒绝“端午节”
尊重祖国，拒绝“国庆节”
#quote Billiant

#p 21951383 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-07 19:30:33
学雷锋纪念日3月5日，是不是体现了封建礼教的三纲五常要求？
如果想污名化一个日期，一年度366个日期每一天都可以被污名化。自己脑子里的奇怪想法，为什么要强加于他人……
#quote typku

#p 21951398 hahayay 哈哈哈哈 2020-03-07 19:33:48


2020-03-07 19:33:12
以前没觉得这是对女性不尊重，就觉得多个节日，还挺有意思的。
被你们这么分析，仔细一想，确实是对女性的很不尊重。
此外汉语中还有一些对女性不尊重的，就是三八一般是骂人，“死三八”，“臭三八”，等等。这些词汇都体现了对女性的歧视。
#quote Billiant

#p 21951401 mycts 李明月 2020-03-07 19:34:41
词语的意义是人为赋予的，但约定俗成后难以人为改变。
我认为“妇女”的形象中含有一些与我希望成为女性不同的成分是因为我现实地看到了并且看到了很多这样的妇女，并非因为“妇女”这个词的含义本身——如果一样东西是鹿，即使很多人指着它叫马，一个旁听者也迟早会发现那是一头鹿的；除非它本来就是马。
被压迫的过去值得同情和帮助，但被压迫的过去形成的现在的形象不会因此而改变。我愿意和她们站在一起是为了帮助她们形成新的形象，不是让自己被冠以相同的我所不接受的面目。
至于我个人在家庭中的努力，我想改变父亲和母亲都是很困难的事情。我有多角度的尽力。
#quote typku

#p 21951425 Billiant 咔嚓咔嚓 2020-03-07 19:39:06
我觉得在与他人讨论问题前，首先应该具备基本的逻辑常识，尤其是应该了解一些常见的逻辑谬误。
应当在了解清楚别人的观点后，再去反驳。而不是看到与自己想法不一致的言论后，既不思考问题本身的关键内涵，也不管别人观点的内涵，直接对自己想象中的靶子进行攻击。（稻草人谬误）
#quote peiyangium

#p 21951429 mycts 李明月 2020-03-07 19:39:28
我觉得我和你的分歧只是对“妇女”这个词的认同感的分歧。你认为“妇女”是指所有女性，因此尊重女性要为“妇女”正名；我认为“妇女”仅指一部分女性，因此尊重女性要把这一部分“妇女”转移到“现代独立女性”的阵营。
用词可能不太严谨，但意思大体清晰。
这个对一个词的认知…我觉得，因人而异吧，没必要太上纲上线。
#quote typku

#p 21951431 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-07 19:39:37
另外，妇女节是纪念工人阶级劳动妇女的伟大付出，大学生们并不是非常贴切的主体，而女性教师更合适。
我们为了繁荣校园文化，关心爱护女性学生，专门找一个日期来促进女生的关注度，这是一个非常好的事情。微观地说，促进男生女生交流，也是对学生人际交往的扩展。这是百利无害的事情。往猥琐的方向解读，那只是中了挑唆性别对立的“阶级敌人”的奸计。
清华大学的女生节带给我们很多不好的回忆，但这不是女生节的错，这恰恰反映出某些单位性别平等教育缺失。我们更要办好女生节，让全社会学会尊重女性。
#quote typku

#p 21951435 mycts 李明月 2020-03-07 19:39:40
我觉得我和你的分歧只是对“妇女”这个词的认同感的分歧。你认为“妇女”是指所有女性，因此尊重女性要为“妇女”正名；我认为“妇女”仅指一部分女性，因此尊重女性要把这一部分“妇女”转移到“现代独立女性”的阵营。
用词可能不太严谨，但意思大体清晰。
这个对一个词的认知…我觉得，因人而异吧，没必要太上纲上线。
#quote typku

#p 21951443 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-07 19:41:44
诉诸逻辑谬误这一行为本身，在事实和逻辑上都没有任何建设性，相当于单方面宣布了自己的胜利。它本身就是逻辑谬误。
#quote Billiant

#p 21951460 Billiant 咔嚓咔嚓 2020-03-07 19:44:43
如果你去检索“女生节”的由来历史，你会发现它正是起源于你所痛斥的“猥琐”意味。当然，发展到今天，我们要反思的不仅仅是这种“猥琐”的起源，更应该反思的是人们为什么接受了这种用“年轻”（暗含容颜）等词汇区别对待（实际上就是歧视不再年轻、不再美丽的女性）女性群体的名目
#quote peiyangium

#p 21951475 typku 。 2020-03-07 19:50:18
嗯这样理解女生节的方向是很好的，反对的原因主要是女生节、女王节、女神节等这种提法，掩盖了“妇女”的光荣内涵乃至将其污名化，而且把女生摆在一个任性的被保护者的位置上。在妇女去污名化、女生含义回归正常的前提下，大学生们由于过过女生节也挺好……但是观念上的扭转还是蛮困难的，很多人理解不到这一层……有很多潜移默化的偏见
#quote peiyangium

#p 21951476 AllanChain 此用户已注销 2020-03-07 19:50:22
为什么没人说 尊重男生，拒绝“光棍节” 呢🤔
#quote peiyangium

#p 21951491 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-07 19:53:57
我是09级的本科，女生节怎么演化我是亲历的，并不需要检索。猥琐不猥琐，这就是一个谁能垄断解释权的问题，你买了他们的账，你就是正中下怀。事实上他们也并没有解释权，北大的女生节不需要被别人所注释。
女生节女生节，是女大学生的节日。女大学生，除了个别，都是年轻女性。女生节赞美年轻女生本没有问题。我没有见到说把年轻女生和非年轻女生对立起来的宣传。如果有的话，那也是宣传方式的错。
#quote Billiant

#p 21951495 Billiant 咔嚓咔嚓 2020-03-07 19:54:06
你说的很对，在女性主义者强调女性在男权社会中所身处的不平等地位和遭受的压迫时，男性同样在许多层面上受到这种社会现实的压迫。在“光棍”、“剩女”的称谓下，无论男女都是受害者
#quote AllanChain

#p 21951500 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-07 19:54:43
嗯，女王节、女神节我也觉得莫名其妙。
女生节，特别是北大的女生节，那就是一个校园文化而已，和消费主义符号不一样。
#quote typku

#p 21951507 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-07 19:55:20
其实现在所谓光棍节已经被消费主义的“双十一”购物节掩盖风头了。
#quote AllanChain

#p 21951533 hanxv 氷空の花束 2020-03-07 19:59:37
你所检索到的"由来历史"不过是以讹传讹，并没有这种起源的直接证据。
实际上，女性主动给自己创造一个这种意义的节日是违反常识的。我认为这种意味是在节日诞生后，有人刻意以猥琐的方式进行解读，而这种猥琐段子式的解读很容易得到广泛传播。
#quote Billiant

#p 21951578 Billiant 咔嚓咔嚓 2020-03-07 20:07:32
以讹传讹有道理。
但是这与谁主动创造并无关系。
#quote hanxv

#p 21951585 Billiant 咔嚓咔嚓 2020-03-07 20:08:42
目前能见到的最早的报导，来自于《南方周末》2003年关于广东工业大学的“女生节”新闻，并指出这所学校在1991年开设了第一个
#quote hanxv

#p 21951640 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-07 20:19:11
这个历史吧，有点建构的色彩。我觉得现在去追寻这样一个科学命题，即“第一个产生‘要为女生设立一个节日’这一思维活动的人，和具有猥琐思想的人，是否为同一人”，这样的做法是毫无意义的。我们要知道，在我们身边有千百个不认同猥琐含义的人，在认真地过这个节日，就行了。
#quote hanxv

#p 21951662 xongkorohui 惠愚 2020-03-07 20:23:23
因为年轻的女性更富有这个性别的性征
这符合人们对“女”的最直观认识吧
如果抛开所谓“差一日”的关于其起源的猥琐解释
企图在今天后以后赋予其较好的意义的话:
或许可以认为 三七女生节是自然的女性，三八妇女节（劳动妇女节）是政治的女性
前者有双十一男生节搭配 后者有五一劳动节搭配
——三八和五一是现代性的、分工与大生产的产物，而三七和双十一是感受到后现代的迷茫时，重新观看自我的产物。
#quote Billiant

#p 21951692 Reines 莱妮丝埃尔梅罗 2020-03-07 20:31:31
论北大的女生节不是女生节？
论女生节是否包括JK？
#quote peiyangium

#p 21951694 xongkorohui 惠愚 2020-03-07 20:32:28
同意“女生节赞美年轻女生本没有问题”，这是生命中最青春、最有活力的一群男孩子女孩子们的该做的事情
此时他们的一切都是那么丰满、那么鲜艳、那么可以期待啊！难道不该设置一个日子来庆祝吗？
至于节日的起源是否应该构成影响：
对于普通人来讲，节日最应该考虑的是未来，其次是当下
如果要细究起源
“年”——来自恐惧（对凋零而缺少食物的自然时节恐惧，演化成了吃人的年兽）
端午——来自昏君亡国、清明忠臣被迫害的悲恨
国际儿童节——来自一起屠杀儿童的惨案
三七女生节既然已经存在，我们要考虑的更多是如何在舆论和行为上加以引导，在人们的未来发挥更好的精神作用吧
yysy我一个今天过生日的男生还没觉得自己污名化呢😓（手动狗头
#quote peiyangium

#p 21951839 euio 耳目一心 2020-03-07 21:11:23
>不愿被叫做妇女嘛
那是不会把“妇/女”分开理解。
妇者，已婚妇女也；
女者，未婚妇女也。
母亲必为妇，
也要划清线？
#quote loasa

#p 21951889 LifeMaxima 嘎子 2020-03-07 21:26:22
我在想，这是否是中文翻译的问题。
International Women's day 不应该翻译为妇女节，而可以是一种更好的翻译。反正我看了下似乎其他国家并不过 3.7 号。
#quote euio

#p 21951927 euio 耳目一心 2020-03-07 21:38:30
叫女性节？
#quote LifeMaxima

#p 21951944 Billiant 咔嚓咔嚓 2020-03-07 21:44:06
的确。在古代汉语中“妇”为已婚女性，“女”本义是指女性（包括已婚，比如“女也不爽，士贰其行。”——《诗·卫风·氓》）。到了现代汉语中，尽管法律规定“妇女”是“成年女性的通称”，但是从双音节词的构词规则看，很容易让人把妇女理解为“已婚的女性”。
#quote LifeMaxima

#p 21951971 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-07 21:52:21
哟，版大生快快生~
#quote xongkorohui

#p 21952049 kierkegaard Albert Camus 2020-03-07 22:11:05
不一定是物化
但是异化的概念比物化的概念广得多
#quote Billiant

#p 21952053 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-07 22:13:04
生日快乐哟！
#quote xongkorohui

#p 21952149 Tutu 想和你一起喝奶茶的兔兔 2020-03-07 22:36:51
做了数院的直男测试帖，在我理解题目各选项如何表达“不是直男”的基础上得了80多分，然而心里还是有一点点犯嘀咕。比如发自拍给男友，男友发现门框歪了，为啥不能提醒门框并且夸好看啊……
#quote Billiant

#p 21952190 Tutu 想和你一起喝奶茶的兔兔 2020-03-07 22:45:14
在我的记忆里，是先有猥琐笑话，然后有高校普遍庆祝女生节的……
我觉得如果不是“少一日”的话，没什么理由解释为什么把女生节定在3.7……
#quote hanxv

#p 21952211 Tutu 想和你一起喝奶茶的兔兔 2020-03-07 22:49:57
咦难道说物以类聚，我的微博上大多数是反对的声音（但是清华女生节好像又上热搜了……
早上翻了翻树洞，激烈反对的声音似乎比觉得只是个文化节的声音小，但是反对的好像还是女生居多
在知道女生节的来源之后，我想很少有女孩子会不反感“我是女生因为比妇女缺一日”的想法吧……
#quote loasa

#p 21952215 lithrox x 2020-03-07 22:51:17
强调年龄，看似无害，其实又是一种不自知的居心。其实再次参与塑形了一种以年龄衡量女性的价值观念。
#quote Billiant

#p 21952222 Tutu 想和你一起喝奶茶的兔兔 2020-03-07 22:53:12
其实我觉得男生节11.11求偶意味也非常明显……
#quote typku

#p 21952342 xongkorohui 惠愚 2020-03-07 23:20:48
快快生😂……我用力？（x狗头
哈哈哈哈哈哈谢谢师兄！！
#quote loasa

#p 21952344 xongkorohui 惠愚 2020-03-07 23:20:59
谢谢2333！！
#quote peiyangium

#p 21952516 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-08 00:06:36
门框歪了xswl
#quote Tutu

#p 21952567 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-08 00:24:29
什么叫物以类聚(/∇＼*)我是在微博搜索的。。。我关注的博主一般不care过节这种事情。。。
至于女生节的来源，我并不认为某些人的无聊言论有什么值得重视的，况且也未必是真正的来源。
我觉着更重要的是妇女节的传统，以及为什么有相当一部分女生不喜欢妇女节和妇女这个一度很光荣的称呼。
#quote Tutu

#p 21952723 pkuct 我不是程陶 2020-03-08 01:28:16
男生节可以过，过个女生节就是不尊重女性了？
逻辑在哪里？
#quote Billiant

#p 21953195 typku 。 2020-03-08 08:52:23
是的……反思一下，“光棍节”就是很明显是对得不到女性（这一资源）的男性的一种侮辱，同时也是侮辱女性……不过现在已经被娱乐化了，双十一的购物狂欢也早就掩盖了原本含义。（要我说男生节女生节都是禁不住想（但是要提出都别过，让同学们失去了两次娱乐活动，估计会被打
#quote Tutu

#p 21953200 jiangcr 老江头 2020-03-08 08:54:13
世界上、中国都存在一个节日泛滥的问题，什么女生节、父亲节、母亲节..........，说实在的节日太多了，泛滥成灾，都记不过来了，就等于没有节。
#quote Billiant

#p 21953367 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-08 09:42:39
？
如果说女生节的起源不排除有一个不恰当的嘴臭成分，光棍节从来就是自娱自乐的项目。什么男性羞辱理论真实让我大开眼界。单身女性就不过节了吗？
#quote typku

#p 21953431 typku 。 2020-03-08 09:58:07
光棍节不就等于男生节吗？一开始不就是对光棍的嘲讽？反正都是物化异化的产物咯。当然这是发散思维上纲上线以后的想法。根本原因是现代人闲得无聊┓( ´∀` )┏ 单身就单身，有什么必要扯个节日出来
#quote peiyangium

#p 21953507 emm 不想学习没错 2020-03-08 10:17:43
太敏感了我觉得。不管女生节这个称谓在一开始带有怎么样的歧视性，我们知道目前我们过女生节只是为了大家一起玩、一起开心，背后更多的是对女性的尊重吧。为什么总是会把大部分都觉得还不错的娱乐的东西，上升到社会的、政治的事情，这个帽子扣的太莫名其妙了。这样的思维，恐怕以后有什么活动，都能给挑出毛病吧。
#quote Billiant

#p 21953651 xiaochacha melody 2020-03-08 10:52:22
二者怎么能共存，女生节的存在就是对妇女节的异化。想要获得尊重，就要从尊重自己的存在和属性开始。
#quote motaguoke

#p 21953708 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-08 11:08:51
如果说这都算是嘲讽，那可是集玻璃心之大成了。本来人家没有什么奇奇怪怪的交配权思想，人家觉得挺好一事儿。你偏偏跑过来说人家是交配权思想，人家是自己侮辱自己——话说这到底是谁思想龌龊？
在男女对立时代以前，大家都过得很好。哪个男生和哪个女生之间或有龃龉，那也只是人与人之间的矛盾，不是男性与女性的矛盾。女生确实在职业发展等方面占有劣势，但全社会都在想方设法帮助女性发展，促进女性事业。直到有一天，性别警察站了出来，任何积极健康的活动，都能适配到他们的一种阶级斗争话语体系里，都是“这也是错的,可笑！”这是一种思想的疾病，需要遏制。
闲得无聊，这太对了，我们就得保证大学生有闲得无聊搞事情的空间。您要是看不惯，请刷刷GRE成绩，申请随便哪个哪怕是最道貌岸然的美国学校。几乎每所大学都有很多兄弟会，只要不是假期和考试周，保证每天都有性别隔离主义的兄弟会以各种各样的奇奇怪怪的由头party。这些日期，这些理由，你要分析一下，其背后的性别歧视可多了去了，急需被肃清。请你勇敢地对他们说：“这也是错的,可笑！”
#quote typku

#p 21953794 typku 。 2020-03-08 11:21:25
我本来没想到男生节什么的，是上面有人提醒我才发散了一下……ok，同意男生节是自娱自乐。【本来人家没有什么奇奇怪怪的交配权思想】，这个东西，只能说见仁见智。有些女生觉得恶臭油腻的言论，对于男生可能完全无所谓嘛。
【在男女对立时代以前，大家都过得很好。哪个男生和哪个女生之间或有龃龉，那也只是人与人之间的矛盾，不是男性与女性的矛盾。女生确实在职业发展等方面占有劣势，但全社会都在想方设法帮助女性发展，促进女性事业。直到有一天，性别警察站了出来，任何积极健康的活动，都能适配到他们的一种阶级斗争话语体系里，都是“这也是错的,可笑！”这是一种思想的疾病，需要遏制。】
不过您这段话也未免太何不食肉糜。何为【男女对立时代以前】？女性相夫教子，职业参与率极低的时代吗？家务劳动完全不受承认的时代？家暴不受关注的时代？买卖女性的时代？
【全社会都在想方设法帮助女性发展，促进女性事业】这难道不是文明社会的发展趋势？
正因为女性事业发展了，女性要争取相同的权益，必然会拿走部分男性的特权，所以显得【男女对立】。
不否认有【性别警察】的存在。但如果污名化一切指出歧视、不平等存在的人，把这些人统称为【性别警察】，恕我不能苟同。
我认为一切有关社会现象内在的性别思考是必要的，很多不可见的压迫与歧视都是这么被揭露的。不认同的话就在舆论场双方发表意见呗，很多时候扣个性别警察的帽子不利于有益的讨论。
#quote peiyangium

#p 21953813 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-08 11:26:33
请注意我的文本中没有否认女性地位长期以来有待提高，我是说女性地位低下的根本原因是发展问题，不是阶级压迫问题。
请注意鼓吹性别对立的人，并非是在性别平权中失去特权的人，而恰恰是自称推动性别平权的人。Misogynist不叫鼓吹性别对立，叫sb，这里的性别对立叙事特指把正常的活动当作男性对女性压迫的这种叙事。
我说性别警察，只是抽象说一种现象，请勿对号入座哟。
#quote typku

#p 21953902 typku 。 2020-03-08 11:43:23


2020-03-08 11:42:28
您似乎没看明白我表达的一个意思是：我不认为现在是所谓【男女对立】时代。许多人看到一些发言就“拳”、叫嚣这是鼓吹“性别对立”，不正是在“鼓吹性别对立”？
【女性地位低下的根本原因是发展问题，不是阶级压迫问题。】但不能认为其中不存在【阶级压迫】吧？【阶级压迫】可以说是发展不充分的表现之一？如果物质财富极大丰富人人各得其位，压迫问题也迎刃而解了呀。
我没有对号入座，不用您提醒哈。阴阳怪气就不要回复了。
#quote peiyangium

#p 21953952 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-08 11:53:02
所以啊，任何正常的话语都能解读出阴阳怪气，这真是一个典型特征呢。
一见女就拳，也属于sb。没有逻辑没有学理的表达，仅仅是仇恨言论的宣泄，可以当它不存在。就怕情绪包装成道理，侵蚀这个社会的理性因素。
不，我不认为存在阶级的差异。劳动人民同属一个阶级。现在社会，男性和女性都在为促进性别平等而努力，也都是性别不平等的受害者。我们反对的是错误思想，而不是哪个阶级。要消灭不平等的土壤，而不是专政不平等活动的参与者。
#quote typku

#p 21953974 typku 。 2020-03-08 11:58:14


2020-03-08 11:57:10
哦，我说“阴阳怪气”就不要回复只是提醒一下，没说您阴阳怪气呀？您对号入座的能力很厉害哟，典型特征真明显呢~纠结这个互相内涵没意思吧？
您不认为存在阶级差异，您可能是从规范性的角度来说。但我认为这是一个无法忽视的社会现实，就像我们不能蒙着眼睛说全面小康贫富均等了一样。
#quote peiyangium

#p 21954049 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-08 12:11:11
我说是谁的典型特征了？文字游戏真的很有意思呢。
社会事实是，女性在社会上处于弱势的地位。阶级压迫，它不是一个事实，充其量算是一个理论。和小康一样，我们说GDP多少多少，这是一个对事实的度量，但达到小康标准，这又是一个理论。
请分清楚。
#quote typku

#p 21954130 typku 。 2020-03-08 12:24:29


2020-03-08 12:23:20
被你带坑里了……一开始我就没想从阶级角度提这些-_-||
更改：【性别不平等】和【性别歧视】是一个社会现实。
#quote peiyangium

#p 21954153 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-08 12:25:51
那我什么时候否认过这一点？
#quote typku

#p 21954186 typku 。 2020-03-08 12:31:57
那你在反对我什么？性别歧视和性别不平等，父权制、男性统治的建构不能说是一个性别对另一个性别的压迫？
【全社会都在帮助女性……】也过于乐观了吧。前一段时间女医护的卫生巾安全裤被武汉某些医院领导认为“不需要”的事儿还沸沸扬扬呢。
新闻报道里女司机女博士污名化还没过去呢。
#quote peiyangium

#p 21954251 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-08 12:42:51
我反对的是，你认为“光棍节是为了污蔑光棍”这种明显错误的认识啊！说得很明白！
那个事件中，与其说是歧视，不如说是无视；与其说是苛政，不如说是懒政（路径依赖）。个别人办了错事，就招致全国人民的批判，这不正是全社会教他做人么。
#quote typku

#p 21954279 typku 。 2020-03-08 12:47:12
那我承认我是被提醒以后发散思维了👌（对光棍节实际上没有什么了解，单纯从光棍俩字出发牵强附会了一下）
我觉得无视的根源是潜在的歧视，忽视女性的需要。就像认为家务劳动不算劳动一样。
#quote peiyangium

#p 21954334 motaguoke 孤帆远影 2020-03-08 12:54:23
那么问题来了……女性主义和消费主义可以共存吗？我觉得从一定程度上是可以的。
当然我也能理解不能共存的理由，但那样大概就把车开到“资本主义的原罪”这条快车道上了……我觉得当下来看没到那个地步
#quote xiaochacha

#p 21954385 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-03-08 13:01:28
人心难测，我没有证据，但是我合理推断一下，主要是官僚主义作风，性别上的傲慢也许构成了一部分原因。
#quote typku

#p 21954436 hanxv 氷空の花束 2020-03-08 13:11:23
(那问题来了，没这个节日，谁会编这种笑话?)
(女生庆祝自己"少一日"？有人会脑子进水庆祝这个吗?那应该叫处女节好吧，处女和女生重叠度有多少?）
(臭三八还是骂人的呢，是不是三八妇女节也不过了?）
为了表现自己比妇女"年轻"算不算理由……
(就随便顺手挑个日子算不算理由?解释一下男生节为什么定在11.10？男生比光棍少一日?）
女生节是不是体现了对"妇女"的污名化，是值得讨论的命题，但是以这种猥琐段子作为论据，只能污染讨论环境。
#quote Tutu

#p 21954857 QUESTIONSSS 旅客 2020-03-08 14:23:00
同意主楼的观点。个人感觉“女生节”“女神节”“女王节”只是方便商家割韭菜……
作为女生，我对区分妇女和女生的论调也挺膈应的，像是对已婚女性/中老年女性的不尊重。
反正我只认3.8妇女节，宗旨是要维护女性权益、推进性别平等，而不是把女性推向消费主义
今天看了2020年国际妇女节的主题网站，还有谷歌主页的宣传片，很受触动，我觉得这才是真正的“妇女节”含义
#quote Billiant

#p 21955093 Tutu 想和你一起喝奶茶的兔兔 2020-03-08 15:23:13
哦哦，我的理解是先出现了一个虚拟的“女生节”在笑话里，这个笑话越传越广，就有不明就里的人（性别不一定）过了（不恰当的比方：数字里谁最勤奋，谁最懒惰？这里的勤奋和懒惰的数字当然也不是现实存在的。）
（顺便，我的学生时代（指现在）好像男生节就是11.11了……起码在现在的学生印象中它跟光棍节是有联系的（因为大一的时候群里的男生确实讨论过））
（我个人倾向于事出必有因，名不正言不顺，大部分中国人定的节日时间都是有原因的吧（因为我可怜的小脑瓜一时还想不到什么随便定日子的节日））
可能过几天闲了我会去翻翻楼上姐姐说的资料。但是，如果女生节的由来只有那个猥琐段子深入人心的话，我还是会存在抵触心理的，因为一定有相当多人认为女生跟妇女的差异就是……
关于污名化，我对楼上各位看法一致，把“妇女”和“女生”对立起来，就是把“妇女”这个词套入刻板印象了……
#quote hanxv

#p 21955112 Tutu （吃）土兔 2020-03-08 15:27:17
#DELETED
再反思一下，“11.11”为啥不叫剩女节而叫光棍节，害，我好引战啊……（其实感觉现在大学里，除了心愿卡这个传统活动也没什么了，大概是大家都意识到了就算有男女接触的机会脱单依然是没指望的( ´ꁖ ` )
#quote typku

#p 21955232 euio 耳目一心 2020-03-08 15:53:27
>尊重女性，拒绝“女生节”
这个标题起得好有水平
#quote Billiant

#p 21955238 Smart 睡意盎然 2020-03-08 15:54:39
男生转发
哈哈哈
#quote xongkorohui

#p 21955239 Smart 睡意盎然 2020-03-08 15:54:40
男生转发
哈哈哈
#quote xongkorohui

#p 21955243 euio 耳目一心 2020-03-08 15:55:05
>把“妇女”和“女生”对立起来，就是把“妇女”这个词套入刻板印象了……
其实“妇女”这个词本来就是“妇/女”的对立统一。
#quote Tutu

#p 21955885 Tutu 想和你一起喝奶茶的兔兔 2020-03-08 18:24:18
是的，在古代汉语里面“妇”和“女”指称不同。我胡乱揣测可能是在现代汉语里“女”泛指”女性“的用法更多，”妇“的词义基本没变，使”妇女“一词出现了一种小名带大名（类似鲸鱼）的效果，再加上对已婚女性的刻板印象，让妇女这个词被越来越多人嫌弃……
#quote euio

#p 21956164 lyyl lyyl 2020-03-08 19:09:27
？？？？
#quote Billiant

#p 21957373 Tutu 想和你一起喝奶茶的兔兔 2020-03-08 23:32:44
啊是说我微博关注的全都是反对的声音……大概我关注的都是叛逆女孩吧OTZ
今天刚看到一个消息，今年山大管理层下令禁止过女生节。可见反对的声浪还是蛮激烈的……
#quote loasa

#p 21957384 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-08 23:34:56
山大这个操作很可以
#quote Tutu

#p 21957650 innocency Zephyr 2020-03-09 00:50:35
女生节的由来不就很emm吗
#quote mojave

#p 21957656 innocency Zephyr 2020-03-09 00:53:54
第一次得知有女生节的时候就是伴随着xx之差那句话的，所以一直觉得令人不适。
妇女这个词其实蛮好的，劳动妇女就是很值得自豪~ 毛主席说，妇女撑起半边天
#quote Billiant

#p 21969255 xongkorohui 惠愚 2020-03-11 15:04:18
这个是后来的牵强附会吧
没有查到过早期的说法
#quote innocency

#p 21971422 innocency Zephyr 2020-03-11 23:43:42
唔可能是我的第一印象吧 没有考证过 但我个人观感来说是这样的
#quote xongkorohui

