#t 251 17571324 euio 2020-03-07 05:28:00 euio 2020-03-07 05:28:00
央媒点名批评孙杨：裁决很公正，无知和无视害了他

#p 21948456 euio 耳目一心 2020-03-07 05:28:01
央媒发声！撰文点名批评孙杨：CAS裁决很公正，无知和无视害了他
特别提示：仲裁定性“【他的母亲似乎对儿子，起了最坏的作用！】”
孙杨事件令世界泳坛关注，之前本以孙杨能取胜的“抗检事件”，结果没想到在几个月的等待后，得到的竟是被禁赛八年的顶格处罚，而从听证会后到这次最终判罚，孙杨之前不断在微博上爆料，除了透露听证会所受到的不公，还有就是案件事发当晚他所认为的检查人员的不专业，
不过在北京时间3月4日这天，国际体育仲裁法庭（CAS）在官网上对外公布了本次“孙杨抗检”事件的全部仲裁报告，长达78页，里面不仅详解了为何会判罚孙杨禁赛八年，甚至还公布了听证会中不为人知的细节，
最为夸张的是，在仲裁报告后，国际体育仲裁法庭还十分罕见地对孙杨母亲进行了定性：“【他的母亲似乎对儿子，起了最坏的作用！】”也随着78页的仲裁报告的披露，孙杨之后立即删除了之前爆料的大量证据，一时间，孙杨的支持率急速下跌

