#t 72 17572079 coldda 2020-03-07 19:27:00 coldda 2020-03-07 19:27:00
《杨学宝典》

#p 21951370 coldda CNS解剖 2020-03-07 19:27:14
转自知乎，原文链接：[https://www.zhihu.com/question/377240897/answer/1060280260](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F377240897%2Fanswer%2F1060280260)，作者凡尔李
一、孙杨妈妈的「我不是要报警，是要给警察打电话」
用法：当你做了一件坏事，你可以把坏事解释一遍，套入类似「我不是……，是要……」的句式。
栗子：周正龙可以解释：「我没有伪造华南虎照片，是把老虎年画放在杂草灌木间重新拍摄」。
二、孙杨妈妈在听证会的丁蟹逻辑。
用法：当别人提出Yes/No的问题，你不要回答Yes，也不要回答No，而要自说自话地说个不停。即使提问者已经毫无耐心，你也要坚持自己的逻辑不要停。
栗子：老师问你作业写了没？你回答「我昨天背着书包回了家，路上碰上了同一个小区的小雷，然后他就邀我去网吧玩游戏…………」
老师追问，作业倒底写了没？你继续回答「我们玩了一个小时五十分钟，中间点了两份方便面、三瓶奶茶、四包薯条，中场上了两次厕所…………」
三、孙杨粉丝的「大白杨」称呼
背景：由于孙杨曾是中国游泳队最杰出的队员，他的负面新闻长期被掩盖，给粉丝留下了「大白杨」的纯洁印象。汪顺等一大群队员厌恶孙杨，被骂「插刀教」。王思聪支持霍顿，被大规模取关。
真相：实际上有游泳队员向记者透露过，孙杨在游泳队傲慢无礼，几乎没有朋友，排挤张琳吴鹏，让小队员买充值卡很少给钱。孙杨在社会上结交开豪车有背景的朋友，他们还会来训练馆找孙杨，招摇过市，保安来阻止还被孙杨训斥。网友还抓包了孙杨私下骂宁泽涛的小号「流精精挚爱火腿肠」，这个名字可能是在侮辱央视记者刘京京。
用法：以后要说「白莲花」的地方，直接改说「大白杨」。
栗子：「你还真是一棵大白杨」、「你还真会装大白杨」。
四、程浩的「我只是善意提醒主检官，中国的一位主检官因为用了拒检的词受到了处罚」
用法：当你想威胁恐吓某人，可以套用「我只是善意提醒……」句式。
栗子：黑社会人员向商铺老板收保护费时，可以说「我只是善意提醒你，曾有一个商铺老板因为不交保护费被打到住院。」
五、孙杨团队的「验尿官是建筑工人，没有资质」
用法一：当你想破坏规则时，就强行指责执行者没有资质。
栗子：你考试时申请出去上厕所，两个监考老师里，会有一个同性别的陪同你一起去，以避免你在厕所作弊。为了甩开监考老师，你可以怼老师「你没有陪同考生上厕所的资质」、「在教育部门没发你陪同考生上厕所的证书前，我拒绝你陪同我上厕所」。
用法二：当孙杨粉丝还要骂人时，可以回怼他们没有资质。
栗子：「你说我是汉奸，你有认定汉奸的资质么？」「你拿到喷子证没？否则你不具备在微博上当喷子的资质。」
六、孙杨妈妈的「我们孙杨是要取得成绩的运动员，你们不要搞臭他」
背景：孙杨妈妈只要一看报纸上有孙杨的负面报道，就会去报社闹事，或是打电话给报社上级要求处罚记者，她对记者的口头禅就是「我们孙杨是要取得成绩的运动员，你们不要搞臭他」。
建议：因为孙杨母子让中国的国际形象大受损，记者朋友们可以怼回孙杨妈妈「我们中国是要取得成绩的国家，你们母子不要搞臭中国」。
栗子：郭敬明的粉丝可以说「我们小四是要取得成绩的作家/导演，你们不要搞臭他」。
七、孙杨的「你可以不尊重我，但你必须尊重中国」
用法：当别人指责了你，你可以故意把指责的范围扩大，以煽动没脑子的人帮你骂回他。
栗子：郭敬明就是一个擅于利用孙杨逻辑的人，魏坤琳在节目上与他争执，不满于他总是翻旧帐，就说出了「我怎么好像在跟一个女人吵架」。郭敬明当场翻脸离场，在微博上批斗魏坤琳是在「歧视女性」、「不尊重女性」。
简而言之，就是「你可以不尊重我，但你必须尊重女性」。
郭敬明有次发微博提到自己在机场被工作人员当小朋友，郭敬明本意是秀一下自己长得年轻。有个黑粉直接怼郭敬明，指出机场工作人员是因为他太矮才误解的，还嘲弄郭敬明应该走机场残疾人通道。郭敬明立刻在微博上挂人，故意说黑粉是在「嘲笑全体残疾人」。
简而言之，就是「你可以不尊重我，但你必须尊重残疾人」。
八、孙杨的「You loser! I'm win!」
栗子：孙杨删微博前几天，微博上还是一片肃杀气氛，凡是不信孙杨的一概被孙杨粉丝骂成汉奸。随着CAS公布孙杨听证会仲裁报告、众人看到听证会视频后，孙杨粉丝才安静下来。所以我们可以回怼孙杨粉丝「You loser! I'm win!」。
九、孙杨妈妈的「孙杨对兴奋剂非常严谨，十几年没吃猪肉」
背景：孙杨妈妈在听证会上完全解释不清孙杨坚持抗检的原因，却在听证会后对记者哭诉孙杨不吃猪肉。
用法：当别人质疑你做了A事，你就用你做了B事来澄清自己。
栗子：老师怀疑你考试作弊了，你解释「我对学习非常严谨，十几年都去孔庙烧香。」
十、孙杨的「今天视频放出来，你们有勇气看吗？如果允许放出来，全世界都会觉得idtm和wada非常的糟糕」
用法：当你被质疑违规时，你可以找到一项没什么说服力甚至不相关的「证物」，以一种「铁证如山」的强硬态度怼上去。
栗子：有公安系统人士透露，2013年无证驾驶事件中的孙杨，曾出示了一本假驾照。
孙杨出示假驾照前，应该要霸气侧漏地对着交警们怼上去：「今天驾照拿出来，你们有勇气看吗？如果拿出来，全世界都会觉得杭州交警部门非常的糟糕！」
或者孙杨也可以用金牌怼交警：「今天金牌拿出来，你们有勇气看吗？如果拿出来，全世界都会觉得杭州交警部门非常的糟糕！」

