#t 22 17029330 crystalatsyr 2019-03-26 00:13:00 crystalatsyr 2019-03-26 18:41:00
未名湖边的鸭蛋

#p 19771325 crystalatsyr Aliya 2019-03-26 13:30:36
今天中午在未名湖的东南角，靠近博雅塔的地方，发现一颗鸭蛋，当时还有一个女生蹲在石头旁边观察，一只鸭子也站在鸭蛋不远处的岸上。旁边有三个游客经过，也看到了鸭蛋，一位女游客说：“真有一个鸭蛋，要是没人要我就拿走了！”这位女游客说着话就想往岸边去拿鸭蛋，幸好及时地被同行的两位男士劝阻。
这时候那位女生仍然蹲在鸭蛋旁边，还捡起小树枝挑了挑鸭蛋，翻个面看，我也没太在意，往前走了。等我走到花神庙旁边的时候，又回头看了一眼，发现那个女生用树枝投旁边徘徊的鸭子，还用纸巾包起了鸭蛋，不知道她是想给鸭蛋换个更隐蔽的地方还是想放进包里，一直在那里磨蹭，我也没耐心一直看就走了。
等我绕未名湖一圈回来，发现那个女生已经走了，还看到一个破了的鸭蛋壳，如图
虽然知道鸭蛋很容易被破坏，不管是因为人的原因还是其他动物的原因，但是看到这个破损的鸭蛋和在旁边徘徊的鸭子，还是有一点点伤感，如果鸭子把蛋下在更隐蔽的地方或许会好一点。

#p 19771338 out Tomcat 2019-03-26 13:32:46
心疼。。。不知道组织志愿者把鸭蛋放到隐蔽的地方可行不可行？鸭子会不会找不到
#quote crystalatsyr

#p 19772548 crystalatsyr Aliya 2019-03-26 18:40:54
虽然有点心疼，但这也算是一种自然选择吧。。。会挑地方下蛋的鸭子能留下更多的后代。。
#quote out

