#t 22 17029356 naiiive 2019-03-26 00:13:00 motaguoke 2019-03-26 18:57:00
新《北京大学学生社团管理办法》有什么亮点？

#p 19771424 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-03-26 14:08:46


2019-03-26 13:51:54
以下《办法》简称《北京大学学生社团管理办法》（征求意见稿），《条例》简称现行《北京大学学生社团管理条例》。
《办法》
第四条  社团是高等教育育人体系的重要组成部分，是思想政治教育和素质教育的有效载体。<font color="#c00000">社团必须接受学校的管理和指导。</font>
《条例》
第三条  社团是高等教育育人体系的重要组成部分，是思想政治教育和素质教育的有效载体，应在全面提高学生素质、
活跃校园文化生活以及维护学校稳定等方面发挥积极作用。
《办法》
第五条  社团必须以马克思列宁主义、毛泽东思想、<font color="#c00000">邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想</font>为指导，坚持四项基本原则，贯彻党的教育方针，严格遵守相关法律法规和校纪校规，不得危害国家安全和民族团结，<font color="#c00000">不得影响学校正常的教学科研秩序和工作生活秩序。</font>
《条例》
第四条  社团必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系为指导，坚持四项基本原则，严格遵守相关法律法规和学校规章制度及有关规定，不得危害国家的统一安全和民族的安定团结，并有助于学校正常的教学科研秩序与安定和谐的校园氛围。
《办法》
第七条  社团不得从事营利性经营活动；<font color="#c00000">不得开展任何宗教活动；不得擅自以社团名义加入校外组织，不得加入境外组织或成为其事实上的分支机构。</font>
《条例》
第十九条  社团举办活动须遵守学校相关规章制度，并按照相应审批程序进行。所有社团活动应采取必要措施确保活动安全有序的进行。社团不得从事营利性活动，不得开展与其宗旨不符的活动。
《办法》
第八条  <font color="#c00000">社团在学校党委的领导下开展工作，加强和改进学生社团工作是学校贯彻党的教育方针、推进素质教育的重要组成部分。在学校党委的领导下，校团委具体履行对社团的管理、指导和服务职能，是社团的管理单位。</font>
《条例》
第十条  北京大学学生课外活动指导中心负责社团的登记管理和指导监督工作；社团应接受指导中心的指导、管理和监督。
《办法》
第九条 社团必须具备挂靠单位和指导教师。挂靠单位应是北京大学下属部门或组织，<font color="#c00000">指导教师应是北京大学在职在岗的教职工，挂靠单位和指导教师在人事关系上应体现一致性原则，挂靠单位应对指导教师的工作进行评价。挂靠单位及指导教师应熟悉社团的活动内容并能胜任对其工作的指导，对社团成员进行教育管理，对社团主要活动进行必要性、可行性和安全性的论证及监督指导。</font>各部门、各学院（系、所、中心）也应支持社团工作和社团活动，并从学生管理和全员育人的角度进行必要的审批和指导，对指导教师的工作给予适当的肯定和激励。一名指导教师不能同时指导2个（含）以上社团。
《条例》
第八条  社团必须具备固定的指导单位和指导教师，指导单位应是北京大学所属部门或组织，指导教师应是北京大学专任教师。指导单位和指导教师应对所指导的社团进行必要的指导；各部门、各院（系、所、中心）也应支持社团工作和社团活动，并从学生管理的角度进行必要的审批和指导。
《办法》
第十六条  申请成立社团应具有必要性和可行性，新社团应由20名（含）以上<font color="#c00000">具有正式学籍且未受过校纪校规处分的全日制在校学生</font>发起，组成筹备组并指定负责人，制定社团章程草案。成立社团必须按照管理单位的要求履行相应的审批登记手续。
《条例》
第四条  申请成立社团应具有必要性和可行性，新社团应至少由 20 名以上（含 20 名）同学发起成立，具备校内正式的指导单位及指导教师，同时社团主要发起人应具备一定的条件，并在指导中心每学期规定时间履行相应的申请手续。

#p 19771522 WallaceBbec 埃及猫神 2019-03-26 14:15:14
指导单位变成了挂靠单位，挂靠单位和指导教师必须存在关系，一个指导教师不能指导两个社团。
我怎么记得王逸鸣书记同时指导了书画协会还有什么社团评级研究会

#p 19772007 redleaves 红叶飘飘 2019-03-26 16:13:42
社团成员可以是非北京大学学生吗?
#quote naiiive

#p 19772377 himitsu 神必人 2019-03-26 17:48:43
请问音乐学系现有在编教员几人？请问现有在册音乐类社团几社？
#quote naiiive

#p 19772437 jskx 物院男 2019-03-26 18:07:22
热烈支持！！！
#quote naiiive

#p 19772597 motaguoke 孤帆远影 2019-03-26 18:57:08
首先禅学社道学社就很危险了
不过话又说回来，最终还是人治啊，学术交流被强行认定成成宗教活动……也不是没可能
不过好歹贵校还有宗教学系，有些社团贵校就完全没能力指导
#quote naiiive

