#t 72 17028647 cwj 2019-03-26 00:18:00 Alpher 2019-03-26 19:35:00
[公告]删除以下帐号(转载)

#p 19772482 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-03-26 18:23:21
[原文由 Javier 发表在 sysop 版 >>>](post-read.php?bid=1&threadid=17028647)
[原文由 SYSOP 发表在 Announce 版 >>>](post-read.php?bid=29&threadid=17028647)
　　删除以下帐号：Avery DuNN bartley kenny pkuuu planb
　　删除理由：经网友举报，站务委员会查证，以上帐号为同一用户使用。
　　自公告发布之时起，封禁该帐号全站发文权限，并给予用户一天时间整理、备份信息，一天之后删除帐号。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　北大未名BBS 站务委员会
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2019年03月26日
　　附：相关规定
北大未名BBS站 帐号管理办法（1）
七、   本站合法用户，请随时根据事实更新用户资料。如果用户的个人资料不真实，一经发现，将立即删除帐号。帐号或者昵称含有不雅含义、影射党和国家领导人、模仿系统帐号、存在不良影响的，一经发现，立即删除帐号。一个用户最多可注册三个帐号，超过此数目，不予身份认证，直接删除。若已经通过认证的，一经发现，删除该用户的所有帐号。

#p 19772483 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-03-26 18:23:32
[原文由 deepriver 发表在 sysop 版 >>>](post-read.php?bid=1&threadid=17028647)
水军账号，集体或分批出来洗地。
- 本月初燕园食宿版热议查晶与面食部的时候，六武士齐出，和其他知名id一起为《健身餐》帖顶热门，试图遮盖议题。
- 同上，在北大发展版单单参与的是alternative议题《快递点》。
- 马会相关的事件中，无视一方基本人身权利和言论自由被侵害的事实，在Marxist、Triangle、HSC等版面多身份、多角度洗地。身份有忙于期末的围观者、法科生、用校规校纪回应法科生的同学、帮腔赞美法科生的同学、内情知情人、马克思主义原典精读者，等等等等。
言论汇编：
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FD%2Fdeepriver%2FAB207122C](collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FD%2Fdeepriver%2FAB207122C)
身份信息：
“据我所知还有一个助教给他发邮件要作业也没回音”
“不知道为什么展某某要选杨子的庄子课，当然一学期都没见过他”
金句：“作为一个吃瓜群众我都看不下去了”（注：六个，或者七个或更多）
总结：“每次看你们这帮人在这里转移话题胡搅蛮缠我就知道你们的风格了哈哈哈” —— DuNN
#quote mycNoone

#p 19772733 Alpher 小现 2019-03-26 19:34:46
为啥不是删到剩三个id？
#quote cwj

