#t 1431 17320282 pkuzwb 2019-09-21 11:09:00 pkuzwb 2019-09-21 11:09:00
【招新】后勤官方公众号——你身后，是整个燕园

#p 20929982 pkuzwb 北京大学总务部 2019-09-21 11:08:29
**“燕园微后勤”**是北京大学后勤系统的官方公众号，后勤系统负责为学校教学科研工作和各项日常工作正常运转提供保障，而我们负责分享信息提供小服务，助力后勤保障的大服务；同时也想用文字、用照片讲好后勤人的故事，记录那些精彩瞬间。
如果你喜欢这个园子，关注这个家的建设，关心朝夕相见的后勤人，
如果你愿意参与其中，有一个地方和你绝配！
**北大“燕园微后勤”公众号！**
我们能做的实在不多，萤烛之光难与明月之辉相较
但你真的可以做很多，微薄之躯至少可尽绵薄之力
我们组织灵活，你可以尽情发挥，
我们贴近后勤部门，你可以近距离了解校园发展
我们要求质量，你可以在此经受锻炼
我们尊重劳动，你在付出的同时得到报酬
我们是一个团队，你可以认识志同道合的朋友……
招新方向和一些期待
**文字采编组：**
这是一个拥有各种可能性与丰富素材的平台，我们是故事的倾听者，亦是讲述者；我们是燕园风物的探寻者，亦是介绍者；我们是工作会议的旁听者，亦是报道者。在这里，你可以去触摸，去感受。
我们期待你具备优秀的写作功底、良好的沟通能力，拥有善于捕捉热点的双眼，喜欢创新的思维……
**摄图组：**
文以载道，图为象形。我们用镜头捕捉燕园百态，我们用摄影者的想象力创造理想世界。
我们期待你有摄影、摄像、平面设计、剪辑、绘画等相关技能，充满热情。
**美编组：**
把图片和文字变成一篇美美的推文，我们负责颜值。
我们期待你具备微信公众号排版、编辑的技能和经验，具有活跃的思维和创新能力。
**秘书处：**
负责团队的建设、内部联系和日常工作，我们是小太阳，我们是小马达～
我们期待你靠谱、认真、开朗、有耐心。
加入方式：
**扫描附件中二维码填写报名表**
我们此刻正在做的事情，我们想做的事情还有很多，希望未来的路能与你一同走过。
不曾迟疑，也无畏风雨，因为我们身后，是整个燕园。

