#t 438 17319800 dazuihou 2019-09-21 00:00:00 shazhouyue 2019-09-21 22:50:00
国庆版校园卡，不值得商榷

#p 20928869 dazuihou Lullaby 2019-09-21 00:28:54
看到有同学说纪念版版校园卡如果不加约束会扰乱食堂秩序，我想说，
1. 不是还没扰乱嘛？干嘛非急着限制新版校园卡的使用呢？到时候真的食堂大乱，再加以限制也不迟吧？
2. 纪念版的分发对象都是参加国庆阅兵方阵的同学，他们经历了这一过程，这个卡对他们来说有特殊的纪念意义。把这个卡的功能阉割到与一张名片无异，对他们不公平。
3. 大家都想要纪念版校园卡，但是这种校园卡肯定数量有限，谁让你当时不报名参加阅兵方阵呢？
利息相关：本人并未参加国庆阅兵方阵，所以也没有纪念版校园卡。实验室有两位师弟参加，暑假外出军训三星期，被晒得炭黑炭黑的，现在每周末还要拉出去通宵排练。纪念版校园卡是他们应得的。

#p 20928884 hanxv 氷空の花束 2019-09-21 00:36:50
可以收回原卡用纪念卡嘛
#quote dazuihou

#p 20928892 dazuihou Lullaby 2019-09-21 00:39:48
完全没这个必要嘛
#quote hanxv

#p 20928899 hanxv 氷空の花束 2019-09-21 00:42:03
你觉得没必要就没必要吧
至少这个方法和你说的都不矛盾，也能解决一些同学的担心
#quote dazuihou

#p 20928921 Postel 天马 2019-09-21 00:49:47
这卡就是校园卡中心发出的一张可擦写学号字段的纪念卡板，这才是它可以办理成全功能卡的基础，怎么就变成名片了？
限制充值也只不过是校园卡中心后台上直接给特定字段加个限制就能实现的，根本不干扰里面70元的使用
我赞同参与重大活动师生热情而辛苦，所以我认为他们得到纪念卡面应该应分。
我觉得这次卡面的设计略显仓促、家属参加活动也有这卡，所以我对现在这个卡板没啥嫉妒的情绪。
我看到此次之后，会有更多大型活动纪念卡，所以我认为纪念卡板的管理应该规范化——一人一卡可刷。
到底是什么不值得被商榷？
#quote dazuihou

#p 20928930 Postel 天马 2019-09-21 00:53:44
新卡板使用指南里可以办理原卡作废只用纪念卡。
是否收回原卡不知道，
但只要办理了，原卡留着也只能进个别校门了，别的啥都干不了。
一人一卡可刷，能保证身份权限相关功能 与 刷卡消费功能 更紧密绑定，与一贯的挂失卡操作逻辑一致，有助于遏制滥用。
#quote hanxv

#p 20928947 dazuihou Lullaby 2019-09-21 00:59:56
如果限制充值，里面70元花完了这卡就是名片了。我也赞同同学你积极呼吁学校的管理规范化，但是你提的一些措施可以等以后真乱了再去做，现在没什么不规范的。
#quote Postel

#p 20928992 shaminzhu minzudinggeqiu 2019-09-21 01:22:07
又不是所有人都想使用这个纪念版卡，做得比原来的校园卡丑多了... 
#quote hanxv

#p 20929075 Postel 天马 2019-09-21 02:10:02
国旗色设计里这还好啦……
只看文字，布局和原卡基本一致，约等于表格拉伸一下...
#quote shaminzhu

#p 20929081 shaminzhu minzudinggeqiu 2019-09-21 02:13:52
背面还行，正面丑到我了
#quote Postel

#p 20929105 Postel 天马 2019-09-21 02:30:09
就是感觉有点仓促吧…还可以设计得更好其实
【我一直想提议成立贵站Card版，类似邮币卡爱好者，分享好的卡片设计。
校园卡反正也不会听学生的，yy一下也无妨，之前就有人设计白红配色的（有点像贵校ppt模版==
不过贵站这情况也没必要..
#quote shaminzhu

#p 20929272 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-09-21 06:21:22
真乱了再去做可还行，我想转joke了
#quote dazuihou

#p 20929282 winneshaw ？？？ 2019-09-21 06:32:49
1. "到时候真的食堂大乱，再加以限制也不迟吧？" 是人话？制度的建立只是为了亡羊补牢的？？？
2. 普通校园卡和国庆版校园卡只能选一个用 有何不公平？觉得国庆版好看就用它不就完事了？ 舍不得用就留作纪念不就完事了？从哪个立场看一张可用的卡足以。人要求的是不管你要用哪张 只能用一张  “把这个卡的功能阉割到与一张名片无异，对他们不公平”是因为看不懂?
3. " 大家都想要纪念版校园卡“ 还真不是人人都抢着要 人提意见要把这卡烧了 还是要求人人一张啊？？
4. ”实验室有两位师弟参加，纪念版校园卡是他们应得的。“ 有人说不是应得的？您搁这儿自由脑补 联想发挥呢？ 
您这通篇有逻辑么？ 对贵实验室表示担忧。
#quote dazuihou

#p 20929398 hanxv 氷空の花束 2019-09-21 08:14:35
那就可以自己选择换或者不换嘛
不换的话就当张纪念卡
#quote shaminzhu

#p 20929436 shazhouyue 沙洲|流沙之城 2019-09-21 08:31:55
对第二点我补充一个例子，当年奥运志愿者发的饭卡用完初始储值后也是与一张名片功能无异，可没看奥运志愿者心寒就不好好服务的……
#quote winneshaw

#p 20929688 xuziwei 许子微 2019-09-21 09:54:04
建议贵校就餐启动指纹刷卡或人脸刷卡，一人一卡，专人专卡，就不至于为了张换了个封面的纪念卡就吵起来。还有可以公开讨论重大活动了？竟然没有人来删帖……
#quote dazuihou

#p 20929881 dazuihou Lullaby 2019-09-21 10:46:49
1. 制度的建立不是为了亡羊补牢，但是制度是在实际操作中不断完善的，现在还没”乱“吧，如果以后发现不好的地方再完善，这不是人话是什么话？
2. 我选择用纪念卡在食堂消费，那我为了进出校园是不是还得带原来的卡？纪念卡也可以用作进出校园的话，那有两张卡可以用作校园进出，校门岂不是也要”乱“了？
3. 你是不想要纪念卡，但我看想要的人不少啊，你再逛逛其他板块看看吧。
4. 没人说这不是他们应得的？”不患寡而患不均“是我说的吗？
#quote winneshaw

#p 20929972 kingjack king 2019-09-21 11:06:42
需要付出的时候找个各种理由；开始分享的成果的时候就想一杯羹，这种人不劳而获、躺着赚利惯了吧。所谓的规则、所谓的秩序无不散发着浓浓的酸气
#quote dazuihou

#p 20930010 shazhouyue 沙洲|流沙之城 2019-09-21 11:13:43
然而你享受自己成果的时候也不应该破坏制度（破坏别人享受既有权利）的吧？
#quote kingjack

#p 20930021 lost coldplay 2019-09-21 11:15:08
好好看完原贴就真的那么难吗？
#quote kingjack

#p 20930022 Postel 天马 2019-09-21 11:16:24


2019-09-21 11:15:10
呵呵…
就算真的国庆过了发大锅饭，这卡面我也只会放抽屉里搁着，您就别酸不酸的了。
怨气这么重，怎么可能是没来由的呢？
怕不过是参加重大活动本身积累的而已吧，
所以更不能让人说了，万一认知失调了可怎么办
加强管理能让新卡用卡人用得更好更自在。反对加强管理无视开了口子的人，赶紧自己回床上想想自己怎么累计了这么多酸劲看啥都是酸。
当然您要是网评员那啥都当我没说呗。我倒是觉得某中心没必要为这种事情擦屁股控评。
#quote kingjack

#p 20930422 xuexue koko 2019-09-21 13:09:33
笑话
我就问一下
现在不堵住口子，你怎么发现哪些同学借卡给外人了？一直监控流水么？指望民众检举吗？
有些人真的是，知道纪念卡来之不易，唯恐害怕失去自己一点点利益，看谁都像是想偷自己东西的贼
#quote dazuihou

#p 20930516 lijinsha 月夜狼灵 2019-09-21 13:39:02
国旗色设计里面也可以更好的……
#quote Postel

#p 20930528 Postel 天马 2019-09-21 13:41:22
当然可以！
说实在的，如果这次发卡能有一个群众意见征集、设计方案征集的步骤，
卡面设计、卡片规则都会好很多……
贵校pi协等等又不是白给的……
#quote lijinsha

#p 20930590 polar polar 2019-09-21 13:59:01
心寒不寒不取决于有没有充值功能，而是取决于有没有怀疑的声音。
说实话，我不反对原贴“国庆版校园卡，可否充值值得商榷”楼主的观点，他的想法考虑的确十分全面，但是有一点我想提出质疑:
在fz同学们训练已经十分疲惫辛苦，奉献了自己的时间为此类重大活动进行反复训练的情况下，楼主此时提出对国庆版校园卡可能造成的不良影响的疑虑，会不会对整体士气造成打击呢？毕竟对于绝大多数同学而言，他们是凭着热情和奉献精神参与了活动，并得到了国庆版校园卡作为某种意义上的褒奖，国庆版校园卡对他们而言有着特殊的意义，这种质疑——即使知道自己并不在被质疑的人群范围内——难免会对fz同学的情绪造成冲击。
当然，这些讨论也并不代表原贴楼主就不应该提出这种质疑，我相信如果原贴是在国庆盛典结束之后、在fz同学们恢复正常生活节奏之后、在fz同学消除了训练带来的疲惫和烦躁之后，原贴的讨论将会更加理性也更具有建设性意义。
总而言之，我赞同原贴楼主的观点，但不赞同他发贴质疑的时机，他的观点是理性的，但人并不是完全理性的，与其单方面强调理性或是单方面强调情感，我们难道不更应该在理性和情感之间寻找某种平衡吗？
#quote shazhouyue

#p 20930706 Postel 天马 2019-09-21 14:26:57
你说的这个时机，我发完也的确考虑过了，
先说说时间点：
一则这张卡直接发了下来，然后大家看到的时候已经启用了。此前因为一些保密理由，这件事没有经过广泛的群众意见反馈的阶段，（即使有，也就是内部讨论，现在的讨论表明确实有一部分同学认为这个一人两卡确实是可以商榷的）。所以最早也就是在发卡后才会出现质疑。
最晚什么时候发出质疑和建议，仍然可以实现加强管理防止滥用的目的呢？十一过后，有效期（比如20年）到期前。
早提出影响士气，活动回来提出卸磨杀驴，那就别提了...
再说影响士气：
你看几个相关帖子和回帖，影响士气的由子，并不是我和几个账号质疑规定不合理，而是因为发卡本身的确让一些人酸、因为活动本身已经到了疲惫期积累了一些情绪。
无论是sg那个要求人手一个的帖子（疑似反串），还是不管我的建议是什么上来就一顿宣泄的那些water回帖，都是这两者的碰撞。
一则，我不是water帖第一个说一人两卡不合理的，二则，造成这个bug的是校方发卡人的考虑不周（或者是政策已经改变导向宣传不够），
所以我提出这个建议，并不是捅娄子的那一方。讲政治、讲士气，也要抓住问题出在哪里。真正非要把所有忙前忙后的活动参与者与可能滥用的人绑定在一起的，恰恰是那部分想要宣泄积累情绪已久、在另一个帖子里节奏带的响亮的人。
#quote polar

#p 20930738 Postel 天马 2019-09-21 14:36:28
反正熬夜坐地上的疲累嘛，我只要顺我自己家那位的毛就行。
别人想拿这事情宣泄自己积累的不满，随便呗。
#quote Postel

#p 20931056 ATP 渔夫 2019-09-21 15:24:58
“到时候真的食堂大乱，再加以限制也不迟吧？”
头痛医嘴，等真病的要死了再治也不迟
#quote dazuihou

#p 20931057 dingbur dingbur 2019-09-21 15:25:12
他们怕是已经认知失调了吧（不懂这个术语的人请查阅心理学教科书）。
有人说国庆版校园卡制度不够完善->辛辛苦苦参与训练得到的奖励受到威胁，心里不舒服->justification: 那些没有卡的人心里酸，羡慕嫉妒恨，想要不劳而获……
但我作为一个已经毕业的局外人看不懂他们喷的点，如果我没理解错的话原楼只是建议学校完善制度，又不是威胁学校把新卡作废或收回，又或是给没参与活动的人都发个卡（反正我是没从原贴里读出来）。我认同这些付出了辛苦汗水的人们理应获得特别的奖励，发特制版卡是一种很好的方法，但是我实在看不下去他们辩驳的理由，大概他们太过辛苦，不希望自己的付出被否认了吧。
#quote Postel

#p 20931210 dazuihou Lullaby 2019-09-21 15:49:24
我知道，说“等乱了再管”不符合一些人的常识，“等真病的要死了再治也不迟”。但是这就是现实生活中一项制度从发布到成熟的过程。现在的纪念卡制度以后出了问题，相关管理方自然会改，现在不是还好好的吗？难道现在就要把人家的卡收回或者让人家两选一？现实感这东西有些人真的没有。
我看了@Postel 同学的回复帖，他当然是好心建议，我发帖的时候有点儿意气用事，向他老人家道歉。
#quote dazuihou

#p 20931699 yangyangdewo yydw|洋洋的我 2019-09-21 18:07:27
我参加了，37列右边，我支持两张卡不同时有充值功能
#quote dazuihou

#p 20932592 shazhouyue 沙洲|流沙之城 2019-09-21 22:49:11
请参考楼上某一条帖子：
他人没有义务为你脆弱的情感买单，只要文本和目的没有明确的攻击性，就应当被视为是合理的。
另外必须要指出的是，站在LZ对立面的绝不是所有走FZ的同学，而是那些万一会把卡租借给外人用的极少数不遵守校园卡使用秩序的人，当发生校园卡外借的时候，损伤的是所有用校园卡吃饭的同学，也包括拿到纪念卡但没有外接的每一个走FZ同学。
#quote polar

