#t 606 17738640 euio 2020-07-20 00:15:00 littleeva 2020-07-20 18:50:00
南风窗：是否应当提高性同意年龄

#p 22816639 euio 耳目一心 2020-07-20 15:14:37
南风窗：是否应当提高性同意年龄
原创 圆桌讨论 南风窗
在我国，对于现行法律的14岁性同意年龄的争议历来有之，今年最甚。性同意年龄，或者说是“最低合法性行为年龄”，是指一个未成年人同意与他人进行合法性行为的最低年龄。
在当前的意见市场上，“提高性同意年龄”的声音是很大的，但流行声量的获得不一定经过仔细考虑，而另一方的不同意见，也因“沉默”，被贴上庞大、守旧的标签。
一个缺乏交流的局面，是背离推动制度完善的初衷的。当下是一个对此问题公开、集中讨论的不错时机。于是，南风窗策划了这一次圆桌笔谈。
我们邀请了厦门大学法学院周赟教授、北京隆安律师事务所李长青律师，以及074职场女性法律热线发起人郭晶，来一起探讨这个问题：是否应当提高性同意年龄？
三位嘉宾有着不同的学术背景、实践经历，以及不同的思考角度所得出的观点。
周赟：提高性同意年龄是懒人思维
李长青：14岁性同意年龄太低，应提高以应对现实
郭晶：在性侵案件中，年龄不是唯一的权力优势
周赟：提高性同意年龄是懒人思维（摘录）
但我还是要表达自己对这件事的反对。我之所以反对提高刑法领域内的性同意年龄，主要理由包括：
一方面，提高性同意年龄，是典型的【以保护为名剥夺或限制公民自由】。可以说，只要没有充分、扎实的实证数据以及科学研究可以表明，14~18周岁的女性不应该、不能够享有性自由的权利，那么，任何宣称将性同意年龄提高以保护女性的做法，都是典型的“慷他人之慨”，其逻辑实质上与如下做法并无不同：仅仅因为我担心你的能力和心智可能—请注意，仅仅是“可能”不够应付现实生活中的风险，所以，为了保护你，决定把你关进监狱。
我预见到可能会有人误以为我反对给予14~18周岁女性以特别的保护，所以，此处必须立即提及另一方面的反对理由：为了更好地保护14~18周岁女性，其实更应该做的是其他工作，而非动辄诉诸刑法。
譬如，【完善我们的性教育工作】——事实上，包括全国人大代表朱列玉先生在内的很多呼吁提高性同意年龄的人，都敏锐地意识到当下中国的未成年人性权益保护之所以问题较多，首要原因就在于“未成年人性教育缺失（或不健全）”；又如，完善未成年人权益保护的社会化机制，尤其是其中的“吹哨人”制度，也就是说，对18周岁以下公民的伤害，任何人都有权利并有义务举报；再如，完善并严格落实诸如学校、医院、救济、监护等领域的监督制度，让其中处于相对强势的一方，没有机会或少有机会侵犯女性权益；等等。
李长青：14岁性同意年龄太低，应提高以应对现实（摘录）
据媒体报道，欧洲超过四分之三的国家，性同意年龄高于14周岁；【美国50个州立法规定的性同意年龄都在16周岁至18周岁之间】。而非洲和东南亚一些国家较低的性同意年龄已经使得那里成为了西方恋童癖者的天堂，甚至催生了“性旅游”的灰色产业。
*性同意年龄应与生理发育和认知水平相匹配
据联合国儿童基金会报告显示，青少年性行为存在许多与性健康、生殖健康有关的风险，包括意外早孕、性感染疾病等。其中，意外早孕是青春期少女辍学的主要决定因素。国内也有多篇文章提出，未成年人不宜有性生活。因此，适当提高未成年人的性同意年龄有利于生理健康。
未成年人涉世未深，青春期容易冲动或叛逆，分别有专家提出“【由于我国家庭、学校、社会等各方面在性教育问题上存在缺失】，特别是性道德、性自尊等方面缺少正确引导，未成年人性心理成熟的年龄其实远高于14周岁”，“从一名神经科医生的角度看，14岁的孩子心智发育还没有那么健全，在生理的愉悦之外，无法预知后续的风险”，表明刚满14周岁的未成年人，性生理冲动较强，但性心理仍不健全，容易成为性侵害的对象。“性同意”多数为被哄骗或被胁迫后仓促决定，而非经过深思熟虑后的同意，事后往往后悔不已。

#p 22816681 euio 耳目一心 2020-07-20 15:24:22
注意到意见对立双方一致同意的一个事实：中国现在的性教育存在缺失。
但双方认为应采取的措施截然不同：
周赟：不应提高性同意年龄，但要【完善我们的性教育工作】；
李长青：【由于我国家庭、学校、社会等各方面在性教育问题上存在缺失】，需要提高性同意年龄。
相同的论据得出完全不同的结论。
问题出在哪里？这才是关键所在。
#quote euio

#p 22817846 littleeva 小eva 2020-07-20 18:36:48
【可以说，只要没有充分、扎实的实证数据以及科学研究可以表明……】
我个人反对这种“论证”方式。“充分”、“扎实”都没有明确底线，总可以说“不够充分”、“不够扎实”，感觉就是“没有真正的苏格兰人”。
那个关监狱的类比，看起来有道理，实际上是将任何大小的可能性（或者说概率）都与零概率等同，或者说概率无论大小都一视同仁，我不知道这个前提能否作为不必论证的共识或公理。
除此之外，我对原议题不持任何看法（没有能力判断）。
#quote euio

#p 22817869 euio 耳目一心 2020-07-20 18:44:07
似乎应该看哪方的相对充分、相对扎实
#quote littleeva

#p 22817889 littleeva 小eva 2020-07-20 18:50:19
你说的对。所以声称【没有充分、扎实证据】的那位，应该拿出【无害论】的科学研究，或者至少给出【无害论】的获取途径，以抗衡讲【有害论】的那位（也只是给出了研究获取途径）。如果只是像这里写道的使用某些程度副词空泛地主张【无害】，嗯……这能过司考么😂
#quote euio

