#t 251 17640602 lea 2020-04-25 11:16:00 lea 2020-04-25 11:16:00
刘云杉：“千里马”、“呆头鹅”与“山居猪”

#p 22283228 lea 无爱即无忧 2020-04-25 11:15:58
[https://mp.weixin.qq.com/s/RoM5TWGcoJ-gBzeOyQAE4Q](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FRoM5TWGcoJ-gBzeOyQAE4Q)
文研院一直以来重视学术的传承，努力在“承上启下”的关怀中，时时回望学术的轨迹，沟通不同代际，弘扬优良学风与正气。自创立以来，文研院推出过三场“传承：我们的北大学缘”系列讲坛，邀请了十余位北大学人分享他们在不同时代背景下所亲历的求学、教学与治学历程。
 
疫情期间，线下的讲坛难以开展，我们本期特别推送北京大学教育学院刘云杉教授的文章《“千里马”、“呆头鹅”与“山居猪”》，希望引起大家对“传承”的思考。今年，北京大学迎来了教育学科重建40周年，教育学院建院20周年的纪念。刘云杉老师写下的这篇纪念文章，体现了一位教师对何为教育的思考。其实，“师者，传道受业解惑”，不仅是老师单方面传授知识，在教育这项事业中，为师者与受教者都获得了对成长的体悟，师生的精神、品性，以及对人性和社会的认识常常相互作用，直至水乳交融。在本文中，这种交融体现为刘云杉老师对自己与几位学生相处点滴的深情回忆。在往期“传承”讲坛中，我们关注于学生辈对老师的回忆与纪念，本文则从另一面展开，由老师来谈学生，这彰显了“传承”的另一重含义。
 
刘云杉老师为北大文研院工作委员，教育学院副院长。

