#t 251 17640624 ZOEA 2020-04-25 11:39:00 ZOEA 2020-04-25 11:39:00
家暴援助困境：让受害人去改变，怎么可能解决问题？

#p 22283322 ZOEA 蟹 2020-04-25 11:38:41


2020-04-25 11:38:02
【编者按】 家庭暴力是一种基于性别文化的暴力，大约1/5到2/3的妇女一生中都遭遇过家暴。中国已婚妇女中，至少每四人中有一人曾遭遇过来自配偶的暴力。北京为平妇女权益机构的媒体报导监测发现，2016年3月1日到2017年10月31日600余天中，中国境内家暴导致的死亡案件533起，导致至少635名成人和儿童死亡，其中有被殃及的邻居、路人，平均每天家暴致死超过1人，其中绝大多数是女性。
　　世界卫生组织指出，灾害发生后，亲密关系中的暴力发生率普遍增加。在疫情最焦灼的湖北，反家暴公益组织“监利县蓝天下妇女儿童维权协会”2月的服务数量比去年同期增加近一倍。在负责人万飞看来，案情反映出来的具体矛盾80%跟疫情相关。心理压力、无助感、丧失感，供应资源有限，社交网络破坏，处理暴力的系统削弱，经济受损等因素，都可能触发更多暴力行为。不过，源众家庭与社区发展服务中心的创始人李莹认为，深层原因还是权控关系，男权文化之下对女性的歧视、贬低与物化。
　　以下两篇特稿，第一篇记录了三位受暴者的痛心经历和艰难求助，第二篇探讨家暴援助中的困境。敬告各位读者：本文部分内容涉及暴力，可能会引起不适。
**疫期隔离下，她们遭遇了家暴**
　　——过年期间发生三次家暴。岳越坐在地上动弹不得。婆婆看着，平静地去厨房洗完碗说：“你们自己解决。”越过她，上楼回了房间。
特约撰稿人 郑莹 发自北京　　2020-04-24
[https://theinitium.com/article/20200424-mainland-coronavirus-domestic-abuse-1/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Farticle%2F20200424-mainland-coronavirus-domestic-abuse-1%2F)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/c2118ed40b9a4eabb0cb98cf83b41372.jpg"/><font color="#c0c0c0">插画：Rosa Lee</font>
**“你这样会毁了人家”**
　　2月下旬，范范带着伤情鉴定书和控告书去深圳市南头派出所，自认有把握。
　　嚼着槟榔的调解员拆开法医鉴定，见是轻微伤，打电话将范范男友叫过来试图调解。范范想追究男友责任，调解员不满：“现在人家要弄死你呢……就应该把他拘留了甚至刑拘是吧？非闹到这个地步吗？”做笔录又问：“交往多久你就去他家住？他不让你走你就不走？”范范说自己被威胁打死，调解员问：“他喝醉酒的话你也信？你就害怕了？”没有第一时间报警，他又说：“你早干嘛去了？”
　　范范一声不敢吭，笔录后被告知回家等通知。走出派出所，范范问男友之前是否打过女友，没有道歉和关心的善后不像初犯。沉默十几秒后他说打过。范范不知道口罩后面是怎样的表情。要让他受到惩罚，她想。当天她收到男友的微信：求你放过我，给我一次机会。
　　几天前她一身伤痕来派出所，还是这个调解员，让写一份自述材料。见男方在知名互联网企业工作，调解员说，“他工作这么好，你这样会毁了人家。”事后男友也学着说，你把我毁了。 
　　隔天早上四五点醒，范范脑子里翻滚着警方的冷漠和因疫情生出的艰难感，她想自杀。朋友宽慰她，笔录没做好可以再补充。范范像抓住了救命稻草跑去派出所。警察说，不用老来，电话里讲就好了。被打发走。
　　为了找到对付调解员的话术，范范反复听了三遍笔录当天的录音，她觉得大叔调解员的话重听下来就一个意思：你活该。难过转为愤怒，范范在微博上联系女权活动者肖美丽，对方建议她写篇文章发在她公众号上。写完后等不及回复，她把文章在自己微博上发出来，转发10万。
　　下午，派出所教导员打来电话说要展开调查，当晚，又打来三四个电话催促范范去派出所“配合工作”。教导员代表派出所道了个歉。范范凌晨做完笔录，陪同的几位网友还在派出所门口等着她，怕她不安全，女孩之间的力量消除了一些悲观。次日警方网上通告处理结果：拘留男方5日罚款200元。太轻了，她有些失落。后来得知男友提起行政复议后拘留暂缓执行，范范在微博上写：恶人终会受到惩罚，但是恶人依旧不知救赎。
　　范范记得：“他特别喜欢园子温导演的电影《庸才》，讲家庭破碎的中学生杀死父亲的故事。他原生家庭不好，爸爸经常骂妈妈，那时候我会同情他。他不是阴暗的人，跟人笑笑地说话，把他妈妈接来深圳一起生活，我觉得他还挺有担当。
　　“他喜欢‘卖惨’，第一次单独吃饭后送到小区门口，我回家了。过了一段时间他发微信说，其实我还没走，心情不好。可能想让我陪陪他。我没搭理。一次聚会上我看他老跟一个女孩聊天，就说了他两句。他反过来说你也跟男生聊天，我要看你聊天记录。我感到被侵犯，不欢而散。后来他来我家找我，摁一个多小时门铃，我也没见他。他说感觉自己像条狗。大事小事还是我主导的比较多。”
　　认识几个月后，范范跟男友在除夕当天确立恋爱关系。疫期无处可去，两人跳过通用的交往步骤在家做饭，互相陪伴，上涨的确诊数字和负面新闻让人压抑又无力。之前相处和谐，突然家暴后男友没解释过，范范只能找蛛丝马迹。
　　年前去朋友家玩，男友跟朋友因小事发生口角，从厨房拿了把菜刀说要杀死他，用刀背在男生脖子上磕了两下。范范当下只觉得这人有点冲动。几周后，她劝男友不要在疫期外出聚众喝酒，被掐住脖子，被像垃圾袋一样提起不断撞击墙壁。男友边打边问：“这样能把你杀死吗？”指甲断掉四根，她被灌酒不停呕吐，想过报警或反击但蜷缩在墙角不敢动，一直求饶也没有用。后来不知怎么他突然停手了。
　　半个月里，范范去派出所十次，去医院好几趟，事情还没有了结。她等着派出所寄男友行政复议的回函，如果受理，还需要再等待60天才有结果。律师不建议上诉，疫期案件处理至少需要六个月，再耗上几万块。律师接手的大部分家暴案件都以和解告终，女方妥协，因双方父母怕“不光彩”而劝说或者在派出所的调解压力下不再“无事生非”。也有拿不到判定证据的，证明不了自己身上的伤是对方所致。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/91890b36728b4719ad327ce9539ed29d.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年3月2日，上海，一个戴着口罩的女士。摄：Aly Song/Reuters/达志影像</font>
**“跟了我们是你的福气”**
　　看到有相似家暴经历的女性在范范微博里评论，岳越生出了抗争的念头，不想再得过且过。她私信范范，讲述自己的受暴经历，范范建议她做伤情鉴定。岳越说，已委托律师办理离婚，律师说地方上派出所管不了伤情鉴定，只能自己去医院检查。
　　岳越今年26岁，是在编教师，念大学时在健身房认识同龄的丈夫，被共同的兴趣爱好和外貌吸引。恋爱三年后岳越远嫁来安徽四线城市，结婚三年，因家暴离过婚，没多久她发现自己怀孕了，在丈夫认错、家人劝说下复婚。
　　疫期一个月，丈夫在家全天只抱孩子十几分钟，其余时间就是躺着睡着或者玩手机看电视。夜里孩子睡了又醒，婆婆让岳越带孩子跟丈夫分开睡，以免吵到他。保姆过年回去后无法复工，提前解约。
　　过年期间就发生了三次家暴，同住的公婆已经不管了。“说穿了，我是一个外人。”丈夫家里做生意，勉强小康，有意无意会说，跟了我们是你的福气，不会愁吃穿。岳越被安置在独栋三层别墅中的一层。
　　3月初，岳越指责丈夫不顾孩子，问他自己的孩子为什么要让别人（婆婆）抱。“让我妈看怎么了？”丈夫认为这是将他妈看作外人，抡起餐椅砸向她。她还抱着十个月大的孩子。丈夫打断椅子腿，继续打，岳越坐在地上动弹不得。婆婆看着，平静地去厨房洗完碗后说：“你们的事情自己解决。”越过她，上楼梯回了房间。后来岳越听婆婆打电话埋怨她平时不给丈夫洗衣服，不关心丈夫，把婆婆当作“别人”。
　　而原生家庭是“说不清的一摊烂账”，指望不上也不再见面。从小学起，长期两地分居的父亲做生意归家后，刻薄爱抱怨的母亲常怀疑他有外遇，因此而争吵。又壮又胖的父亲揍瘦小的母亲，有时迁怒岳越，顺手也是一顿揍。上初中的岳越跟母亲顶嘴抬杠，父亲听着不耐烦，冲进来一脚往岳越心窝上踹，又扇了两巴掌，血从鼻孔喷出来。
　　母亲就在旁边看着。“可能她觉得我不顺她的意了就该被打，可能父亲打她的时候她也认为男的打女的很平常。连亲生母亲都这样，所以当家暴出现，婆婆在那儿看着，我更不会放在心上。”岳越说。生孩子时父母都没来，没打过一个电话，也没给孙女花过一分钱。父亲上了年纪患病，跟母亲互相搀扶着生活还欠了外债。两人总算不打了，既往不咎。 
　　丈夫被溺爱，初中没毕业就在父亲公司上班，人前各面都好。在家中变了样，暴力作为一种激烈的沟通方式被公开使用。初次家暴发生在恋爱时期，丈夫看见其他男性通过社交网络对岳越示好，即便岳越没回应，他仍然认为她与人有染，借此侮辱岳越水性杨花、玩弄感情，然后动手。
　　道歉得到原谅，之后家暴的起因从丈夫的猜忌侮辱，慢慢变成迁怒撒气。出游住宾馆，一个认为宾馆不好，一个觉得还凑合，争执到激烈处丈夫就上手。去年年底，孩子晚上哼唧闹着睡不好，岳越反复几次试图喂奶哄睡不成，一旁看着的丈夫一个重重的耳光扇过来：“你还喂她，你没看到她不想喝了吗？”岳越身上常有大片淤青，别人瞧见了问怎么回事，只能说自己不小心碰到了。对方心领神会，不说破。
　　“动手的唯一理由是觉得你好欺负，打你不必承担后果。”岳越说。有时她问丈夫，你对一个女人使用暴力觉得自己很强很伟大吗？他说，我打你怎么了，就喜欢打你，你就是欠打。他踹、踢、扇耳光，或者将她在地上来回拖。孩子在一旁嚎啕大哭也不停手。
　　有时她觉得自己是不是非常轻贱，只能这样被人对待。怀疑这么多年的书是不是白读了，怎么会沦落到这样一个境地。有同学读研后去大城市工作，有的常住国外，“我是不是只能这样子？”甚至想，不跟他在一起，是不是再也找不到新的感情。有过幻想、麻痺、妥协，纠缠拉扯，母女情替代这份被消磨殆尽的感情，疫期矛盾让离婚被提前。
　　那天岳越在地上缓了很久，拿手机拍下现场和身上伤痕后报警。警察听说是家暴，说过不下去了你可以离婚啊。岳越坚持让警察走个过场，就为了留下出警记录。以前从没想着留证据。警察到场后说有纠纷可以上法院，看财产怎么分割。婆婆说，他们没有共同财产。丈夫说我知道这样不对，但是动手是有原因的。警察说两口子再吵架也不能动手就走了。
　　公公劝说坐下来再谈谈，还想找七大姑八大姨一块儿劝。岳越让不要再掺和了。离婚申请已在网上通过立案，预计走完流程要一个月，比平时多耗费一倍时间。律师告诉岳越，哪怕是女法官，遇到这类事件都很冷漠。除了女儿的抚养权、抚养费外，建议加上家暴的精神抚慰金，但不一定被法院所支持。至于财产，律师说，这种多年的生意人肯定精，做好了一切准备。公司法人代表和股东都是公公，房子是婚前买好的个人财产，车也是公司公户。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/06942ecf18bc462f86e6056dfc658014.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年2月20日，北京，一名戴着口罩的女士在手推车间走过。摄：Tingshu Wang/Reuters/达志影像</font>
**“凭什么我要让你”**
　　被哥哥家暴后，达尔在豆瓣上搜索相关帖子，想给自己一些安慰，发现大多数受害者消极甚至绝望，她越看越压抑，就在家暴话题下写下自己报警的经历，想鼓励大家维护权益。
　　2月中的湖北荆州，凌晨四点多，哥哥还在隔壁玩电脑，笑得肆无忌惮。睡不着的达尔冲进去问，你睡不睡觉？她念高三，当天还要上网课。哥哥说，哦，那又怎样？达尔盯着他不动，哥哥平静地看着她，靠近，勒脖子，一直使劲往里拖，想关上门。挣不脱，达尔只好不停踹门。祖父母听见声响过来拉开，之后以大晚上别吵到邻居为由摁掉达尔的报警电话。过了很久警察才穿过封锁，说哥哥的行为已构成家暴，下次要第一时间报警，特殊时期不能把他带走。调解后让他写下保证书。
　　父亲在北京打工，因为疫情春节无法返乡。哥哥放寒假就回来同住，刚开始还客气帮忙，久了就关上房门对着电脑，早上睡，下午醒。他常感到被打扰或唠叨，一周能吵好几次。前不久爷爷说不如现在就把我收拾了，免得以后再烦你。爷爷拿起菜刀，推搡时手被割出一手血，报警后他手机被哥哥摔碎。奶奶在门口把警察劝走，不了了之。隔天二老照常叫哥哥吃饭、温柔夹菜。
　　跟哥哥对打时达尔只想着同归于尽，“我信奉一句话，都是第一次当人，凭什么我要让你？”达尔还是输在力量上，但她不服。没有更多或者更激烈的方式能让达尔闭嘴，大她两岁的哥哥只好停手。他三岁才开口，不爱说话。那时家里人怕他是个哑巴，让达尔事事让着他。达尔不被关注，自己拿火钳玩，哥哥抢不过，把火钳伸进灶膛的柴火里然后往她脸上烫。右脸的疤痕留了很多年，没钱看病，直到前段时间才在医院用激光去掉，一时血肉模糊。12岁生日前，达尔跟哥哥在沙发上打架被他一脚踢得手骨折，短暂回家的母亲——“她，拿一个词来讲，叫抛夫弃子”——只是边擦药边骂了哥哥几句。都说是不懂事，没人追究。
　　哥哥说没人真对他好，都偏袒妹妹，以父亲离婚、长辈的体罚和被送到武术学校的事为自己的暴力辩护。“难道我不是吗？”达尔说那是浑噩的借口。老家在重庆深山里，直到近几年才修了路。达尔刚出生时黑瘦，走亲戚被问这是谁家孩子，母亲总说反正不是我家的。原本有个漂亮的大姐，活了52天夭折，直接埋了。计划生育时生下达尔发现是女孩，是祖父母求着才留了下来，他们迷信达尔在那时候降临是她命好。
　　家乡重男轻女观念牢不可破。后山一块地里常放着女婴，路过的人愿意养就抱走。有一回祖父母去地里，一个女婴身上已经长了蛆。
　　小时候，家门正堂挂着一根长竹片，专打达尔用的，每次躲到隔壁祖父母家的桌子底下还要被拉出来打。不知道怎么为不公平的事情争取，比如被分到比哥哥更少量的面条，还想要，母亲说你自己这一点都吃不完还想要更多的？非要，就会被打。哭了只有父亲会哄，内衣睡衣都是他买。想跳皮筋，父亲取下摩托车后备箱上没什么弹性的皮筋给她。哥哥一直记着这事，说父亲偏袒她。
　　哥哥生出来就白白的一团，可爱，讨人喜欢。10岁开始沉迷网吧，拉着达尔去那儿让她看动画片，变成共犯就不会找家里告状。一次趁奶奶高烧说要拿钱去买药，拿走500块一天花完。那是奶奶在市场剥蒜一小袋一块五、六十来岁的爷爷给人搬运货物攒的辛苦钱。被发现后撒谎说被人勒索，爷爷捆住他，父亲拿皮带抽他。家人都没耐性。打一顿他能安静一段时间。
　　年长一些，哥哥折断父亲打他的棍子并丢掉。有时讲不到两三句话，就突然摔门而去，接下来不是吵架就是父亲打他。管不住就送去了北京的全寄宿制武术学校，跟别人打。为了高考，父亲又花三万多块将他转回老家最好的高中念书。总之是有求必应，家里任由他挑最贵的电脑，再给配上高价散热器和键盘。一管家里要钱祖父母二话不说就让达尔帮忙转账，因为祖父母不熟悉手机转账操作。逢年过节哥哥都能薅上几百。达尔生日那天，奶奶还让她给哥哥发两百块红包怕他没人照顾。
　　达尔曾经建议父亲不要过多干涉哥哥上网，劝说爱上网是青春期的一种现象。哥哥想学动漫设计，家里人觉得没前途不让填志愿，达尔跟父亲聊了三天说服了他。爱，甚至是情绪，都在拳脚中被消耗光。现在无论他讲什么，达尔扭头就走。“没人治得了他，无法无天。他至少还能欺负我，在他的概念里，应该叫理所应当。”
　　家人对哥哥不抱期望，只能要求达尔让着点，不要起冲突——她听着刺耳。只有听话才能换来家里人的好，要是吵一次，就被说白养你了，没教养。解封的时间一天天延长，哥哥更碍眼了，每回都在饭桌上高谈阔论，从没买过菜的他大谈蔬菜买卖，发表对疫情的看法。达尔情绪低沉，大把掉头发。武汉连日阴雨，白玉兰开了，可外面还是一片狼藉。达尔只想要靠考学离这个家远一点，像逃离儿时所处的那个小山村。
　　父母被撮合结婚，母亲跟祖父母间龃龉不断。为了让家里太平一点，两位半百老人收拾行李去被称为“小上海”的湖北荆州。在亲戚介绍下，在繁荣的江边码头上一个大型批发市场里帮人卸运货物、剥蒜。达尔四岁多那年收成好，母亲去镇上卖菜，趁此离家。达尔感到解脱。八岁时母亲回来，只为了办离婚手续。有一年达尔高烧，独自在家不省人事，直到被邻居发现打电话叫回父亲，祖父母听闻后连夜买船票接俩小孩到湖北生活。房子是姑姑买给他们的。姑姑“灌输思想”，告诉她很多事情都没必要计较，女人必须要自己奋斗。
　　“她前几年什么都干过，发奋就因为想着还有侄子侄女离开了父母、住在一个破屋子里等着她。后来不想给别人打工了，去北京自己开店。她很漂亮，在山里的时候别人都劝爷爷奶奶把她嫁掉，姑姑求他们说要去上学，爷爷到处凑钱送她念书。读完之后她说要出去看看，去哈尔滨当服务员、职员。待了五年之后有一回问家里人，要不要也去城里发展。家人商量了一下，就让我妈去城里打工，我刚满一个月。”达尔说。
　　“姑姑教我妈穿衣打扮。后来我妈赚钱悄悄买了一个手机，但不接我爸电话。可能是一个女人经过城市里的喧嚣看不起以前拥有的某些东西了。有一回接通了不知道说了什么还把我爸电话挂掉，我爸特别伤心，找我姑姑哭。我姑就把我爸改造了一番也让他去城里，他变得时髦了一些，她才跟我爸见面。
　　“后来他们提醒她还有两个孩子在老家那个穷乡僻壤的小村里，就说你回去照顾他们吧。我妈不乐意，说要跳楼。姑父把她拉下来，后来找了一些人把她强制带回去了。待了几年，她还是跑了。如果我看过外面的世界，我也不愿意被关在那样一个地方。
　　“这个话题在我家不好惹，一提起就争吵。她刚走的那段时间，奶奶对她恨之入骨。拿奶奶的话说，一口一口咬死她的心都有。现在哥哥从她手里拿钱的时候开心且亲密，事后就常不接电话。她问我哥哥近况，我懒得理她。”
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/7c1f0183442a49219c6fd899694cb47c.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年2月13日，上海的一个建筑工地前，一个戴着口罩的女人走过。摄：Aly Song/Reuters/达志影像</font>
**“难道这是个发微博求助更有用的时代吗？”**
　　肖美丽向范范介绍了反家暴志愿者林爽，让她提供帮助。2012年因为李阳和Kim的家暴案（编注：2011年，“疯狂英语”创始人李阳的妻子Kim在微博上曝光李阳对她实施家暴，并公布数张照片。法院后认定李阳家暴行为成立，准予李阳和Kim离婚，李阳向Kim支付精神损害抚慰金5万元、财产折价款1200万元），作为kim助理的林爽关注到中国的反家暴议题。反家暴法尚未实施时，个案推动困难，林爽陪同受害者去派出所常被告知，回家好好跟老公商量。
　　范范的诉求是家暴者得到惩罚、警方道歉及有相似遭遇的女性能从她的经历中得到借鉴，林爽告诉她警方可能的处理方式和对策、她可争取的权利，也观察到她的反复——对自身安全有所顾虑，犹豫是否要接受采访、推进事件的讨论。
　　在接受《南方都市报》记者采访时，范范说男友醉酒后在次日凌晨想与她发生关系，她没听从，男友恼羞成怒殴打她。男方告诉南都记者，女方先扇他耳光耍酒疯、两人互殴，调解时曾提出赔偿,但女方要求一次性赔偿十万元，要么就走法律程序。男方认为这有恶意敲诈的嫌疑，“她扭曲事实，把自己放在受害者（的位置）。”男方做完笔录后不愿此前所言被报导，问记者这事多长时间热度才能消退。记者问范范，为什么要十万块。一改之前电话中的直白，范范停顿了很久，说她不想接受调解，于是提出这个男方无法答应的条件。
　　在林爽看来，在涉及亲密关系或者婚姻的案件中，公权力系统倾向于使用调解制度，调解之下做出更多妥协的是受害者，有时施暴者没有做出任何牺牲就能逃脱应有的法律处罚。至于赔偿，“她的原意是提出大金额赔偿让此事无法用金钱解决，就算是要提出金钱赔偿，那又怎样？做错事情总需要受到处罚。打一个可能不是很正确的比方，李星星的案例报导中，记者专门说，当事人一边收钻戒，一边报案，这能证明什么？对性侵的界定不会有什么改变。”（编注：2020年4月，中美两国执业律师、曾任中兴通讯独立非执行董事、杰瑞集团副总裁兼首席法务官的鲍毓明被指性侵未成年养女李星星三年的案件经由《南风窗》等媒体报道后引发关注。4月12日，《财新》发布特稿《高管性侵养女案疑云》，采用大量鲍毓明单方提供的材料，导语称，“这更像是一个自小缺少关爱的女孩向‘养父’寻求安全感的故事”。报道引发极大争议，当天被撤下。次日财新网发布声明，称“报道确有采访不够充分、行文存在偏颇之处”。） 
　　如何判断当事人所言的真伪？“首先站在相信受害者的立场，如果有实物上的出入再去跟她求证。至少我从未遇到有女性专门为了所谓的毁掉一个男性而找志愿者帮忙。在性别暴力一事上，不管受害者最终是否得到公正的处理，她所受到的伤害都深刻且久远，包括寻求公正处理中受到公权力、舆论的伤害。如果这样权衡，（编造）是很不划算的一个生意。”林爽说，“从大的性别背景上来看，家暴事件中男性施暴占90%以上，考虑女性求助的心理门槛和现实门槛，我们站在女性这一边，天平才稍微平一点。”
　　林爽认为，服务受害者的难点之一是一旦遇到不太作为的公权力，事情难以推进。受害者平均遭受35次家暴后才会报警，如果还要付出更多时间精力去督促公权力机构，很多受害者在这一步就停下来了，因为成本太高或者自身习得性无助。还有受害者的复杂心理，做决定要经历多次反复。需要志愿者有同理心与耐心。范范案件的特别之处在于，短暂的恋爱暴力得到了大多数公众的同情并被认定为家暴，公安机关开始的处理不恰当但后期能够积极作为，能作为其他公安机关的警示和参照案例。
　　接受采访的三人无一例外提起网上求助后收到女性们私信、评论给安慰和建议，在源众家庭与社区发展服务中心的创始人李莹看来，“大家都不得不求助网络，其实是一件很悲哀的事情，反映现在公权力介入的力度或者有效性不够。”而网络求助的门槛对女工而言更高，要会发声、知道有流量的平台、有强敏感比如取证。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/5ecadcbe4c4e432d863b4c843ed964dd.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年2月28日，武汉，警车停泊在一幢民居下。摄：Stringer /Reuters/达志影像</font>
**尾声**
　　范范告诉我们，工作单位与男友的劳动合同关系已经解除，但要等行政复议结果才能作出相应处理。
　　岳越第一次开庭不顺利，丈夫争夺抚养权，即便有照片，丈夫也否认家暴行为，说不能证明是他所致。“小地方就是这样，开庭感觉吊儿郎当不正规。他委托的本地律师似乎跟法官很熟悉，庭审间隙跟法官用方言聊天。”她问记者，“难道这是个发微博求助更有用的时代吗？”一审后双方协议离婚，岳越撤诉，拿不到抚养费和其他赔偿。孩子抚养权归岳越，但平时孩子由前夫家庭照看。律师不愿接受采访。
　　达尔删掉了哥哥的联系方式。武汉解封后，祖父母依然早出晚归辛勤工作，不问缘由地让达尔给哥哥转账。次数多了，余额渐少，奶奶问达尔，钱怎么少了？达尔感到被怀疑。近期亲戚来家里，坐了片刻，问爷爷，兄妹关系是不是不大好。爷爷说达尔曾经报警想让警察抓走哥哥，没提家暴一事。亲戚笑了一笑。在达尔眼里，他们是在听一个小题大做的笑话。达尔不愿意再跟家里人提起家暴怕再生不愉快，也不想他们接受采访，她想让事情尘封。
应受访者要求，范范、岳越、达尔、张琦为化名。
**家暴援助的中国困境：让受害人去改变，怎么可能真正解决问题？**
　　——你家有家暴吗？“没有”。那老公有打过你吗？“有”。 
特约撰稿人 郑莹 发自北京　　2020-04-25
[https://theinitium.com/article/20200425-mainland-coronavirus-domestic-abuse-2/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Farticle%2F20200425-mainland-coronavirus-domestic-abuse-2%2F)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/521cb1fb680340fb94f9dde10ea78313.jpg"/><font color="#c0c0c0">插画：Rosa Lee</font>
　　据最高人民法院2015年公布，近10%的故意杀人案件涉及家庭暴力。与此同时，北京市海淀区人民法院家暴调研报告（2014）显示，自2011年以来，海淀区人民法院受理的涉家暴离婚案认定的比例一直低于8%。北京千千律师事务所的反家暴案例研究成果中指出，实践中对家庭暴力定义和类型的理解范围过窄：性暴力和经济控制被排除在家庭暴力的认定范畴之外；对同居暴力和共同生活作狭隘理解，将离婚不离家暴力、同性伴侣之间的暴力、追求暴力或者恋爱同居结束后的暴力或离异后的暴力排除在同居暴力之外。
　　公众对某些类型的性别暴力依旧所知甚少，例如恋爱暴力、性暴力、儿童虐待、性少数群体中的亲密关系暴力。北京性少数权益机构“同语”发布《中国性少数群体家庭暴力研究报告》（2014），对中国8个城市419位个案受访者的问卷调查显示，曾经遭受到家庭暴力的女同（双）性恋者的比例为68.97%；其中来自原生家庭的暴力比例最高，为49.16%，其次是同性伴侣之间的暴力为42.64%，主要遭受精神暴力。
　　律师李莹承办针对妇女儿童暴力、性别歧视等领域的案件300余起，2011年创办源众家庭与社区发展服务中心，为家暴受害者提供法律援助、心理援助及紧急救助等综合服务，也做针对公检法、妇联、律师、社工、心理咨询师的培训。她讲述了援助的多类型家暴个案、施暴者矫治、司法现实、暴力与亲密关系等话题。
　　以下为李莹的口述：
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/9b91495a969b45f59cf15dc0a12bbb3a.jpg"/><font color="#c0c0c0">2017年7月7日，一位穿红衣的女士进入隧道。摄：Damir Sagolj/Reuters/达志影像</font>
**砝码和代价不够，施暴者就改不了**
　　有个案子我觉得很遗憾。一个很自强的女性，也很有法律意识，丈夫打她了就去报警。但警察处理不力，说已经打完了，那我们还去干吗呀，下次再打你再报警。所以她觉得找警察没用，就跟她丈夫说如果你再打我，必须离婚。最后确实离婚了。他要复婚，她坚决不同意，男方拿孩子做要挟。她说只谈孩子的抚养，很有保护意识，见面时找了十来个亲戚，把所有可能造成凶器的东西，甚至烟灰缸都拿走。谈完男方提出拥抱一下，以后各走各的，结果咬下她的鼻子。
　　女性权利意识觉醒的过程当中是鲜血和生命的代价。如果没有办法有效地保护当事人，即使离婚又怎样？我们发现分手暴力特别多。有一个案子是离婚后男方不断骚扰她，特别可笑的是，还带上自己的情人。女方基本不理他。结果他们冒充物业把门打开了，情人帮助男方对女方实施强奸。最后两人都以强奸罪判刑。离婚可能是摆脱暴力的一种方式，但绝对不是只要离婚就可以了。如果权控关系没有解决，离婚后暴力往往更严重。
　　权控关系的解决要之前公权力的介入很及时到位，这样对施暴者产生震慑作用，还可以通过相关措施提高违法成本，比如现在很多地方如果违反人身安全保护令就纳入失信名单。二是支持和鼓励专业性的社会组织参与反家暴工作，包括其他的支持系统，垫高受害人和施暴者之间的关系，让受害者有跟施暴者议价的底气。还有对施暴者的矫治。
　　有一个案子是因为我们的帮助俩人离婚了。如果法官认识到是家暴，抚养权判给受害人也是对受害人的保护，但法官判女孩给受害人，更小的3岁男孩给男方。之后男孩病了，男方就用孩子当砝码又让女方回去了。当时我同事很难过，说我们动用那么多资源给她帮助，她还是回去了。我们给当地派出所打电话，要求他们一定去看一下，怕有恶性事件发生。他们真的去看了，说他俩在家好好的呢。然后我想办法跟男的联系上了，跟他说，希望你还是要珍惜她，一旦有什么问题，我们会随时帮助她。她背后有靠山，男的就会注意。两年多过去了，她没有再找我们，没有消息就是好消息。
　　所以不是说施暴人就一定改不了——除非是反社会人格、精神障碍——砝码和代价不够，所以他不改。除了有力的处罚措施之外，对他的行为模式、思维模式进行矫治也是有必要的。在《反家暴法》中只是很简单地提了一下，没有特别的机制或者制度保障。台湾是强制加害人进行治疗，美国也是，根据情况必须进行26周或者52周的强制性治疗，而且还是你自己付费。如果你不去，有可能轻罪变重罪，监外变收监。
　　施暴者很多时候不会主动求助，我们这么些年可能都碰不到十个，因为他是这当中的受益人。原来我们机构也想做矫治，我专门去台湾学了，但是对受害人的帮助和对加害人的矫治产生价值冲突，所以最好是另外的一个机构来做这个事情。现在大家对这个问题意识不到，很难有资金支持。
　　一个人成为施暴者有很多原因，比如有人可能从小遭受家暴，家庭不幸福，长大后虽然表面温文尔雅，但内心可能只有在家或者私密的地方才体现出来。还有的可能他确实存在压力，我们碰到一个家暴受害者，先生是科学家，在实验密闭空间下长时间恐惧，精神创伤反馈到妻子身上。所以很难说，有一些共性，但每个施暴者还有一些具体原因。
　　不是所有施暴者都能被矫正。首先他得认识到家暴不对，有改变自己行为的意愿。很多时候我们发现进入暴力循环之后，暴力已经成为两个人的沟通方式，是最简便的沟通，一打就老实了。如果成为一个习惯或者权力控制的手段，就很难矫正，所以为什么说介入家暴还是要在早期。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/03/823785a2c697497e9a74c070f7d095c9.jpg"/><font color="#c0c0c0">在2020年2月22日，北京，一个无顾客的商城内。摄：Kevin Frayer/Getty Images</font>
**打一次是不是家暴？**
　　我们碰到好几个优秀女性，社会角色很成功，但是依然被丈夫打。有一个案子是两个高级知识分子，女人有非常严重的“受虐妇女综合征”（编注：北美法律中被用来指长期受丈夫或男友暴力虐待的妇女表现出的一种特殊的行为模式，由暴力周期和后天无助感两个概念组成），习得性无助，自卑、无限矮化自己夸大对方的能力，顺从、取悦。男人后期不一定通过身体暴力，而是通过精神控制或者恐吓，就达到目的了。在司法实践当中，只有精神控制就认定是家暴很难。家暴案件的认定本身就很低，还有法官对这个问题的认识。
　　《反家暴法》中没有对家暴次数、后果的要求，当时我们认为这是一个亮点，但在司法实践当中是不可能的。很多人说打一次是不是家暴？从法律的角度去理解它就是，但在司法实践当中它很难被认定。可能还是很多原因造成的，法官最大的顾虑是《婚姻法》当中规定，构成家庭暴力是离婚的一个法定情形。就是说你到法院起诉离婚，调解是前置程序，对方坚决不同意离婚，那么一般情况下就不能判定。但有几个情形是不管对方同不同意都可以判离，其中就有家庭暴力。那法官觉得你就打一巴掌，我就认为你感情破裂，是不是这个事情就不够严谨？是不是有可能改？是不是当时有很多原因造成他打了一巴掌？而且婚姻中的身份关系带来财产和子女抚养问题，牵绊很多。所以法官一定要看反复性、持续性。
　　我们发现，在对司法大数据的处理当中，离婚案件当中家庭暴力的认定不到20%。有的法官根本就不回应你，可能在离婚判决当中连这点都不提，根本不认为是家暴。在这种司法现实之下，更多的是我们怎么样预防、制止家庭暴力。
　　我去美国考察正好碰到他们警察在培训，他们会请反家暴的社会组织做讲座，注重多机构合作，而且这些社会组织有联邦和州给家暴相关的支持费用。包括有一些试点用一些工具，有一个叫LAP，致命性危险评估机制，是有几个问题的小卡片，让你迅速判断家暴是不是致命性。如果是，警察就打上面社会组织的联系电话，社会组织直接跟受害人联系，给安全计划，包括警察把施暴人带走。解决好安全问题以后，24小时内，社会组织做接下来的工作。还会开发一些实操手册，包括怎么问话、发现真正的受害人、进行转介。
　　台湾每十万人配置一个家庭暴力防治官，专门处理家暴问题，是一个正式编制。可能没有这么多的力量全员培训警察，但培养一个专业性的人相对容易。下面也有社区家暴防治官，类似我们所谓的妇联专干，其中一项工作也是家暴。
　　中国对家暴认识不足的一线人员或多或少要么谴责受害人，要么是和事佬，甚至还是传统的调解观念。
　　被家暴还是要及时求助，应尽快报警，没办法报警就尽快跑，都不行就只能正当防卫。不能因为警察处理不好就不再相信公权力，公权力的救济还是最为有效的。可以对警察提要求，比如要求做笔录，记录家暴的过程；可以要求警方出具告诫书；如果不能有效处理，还可以投诉。现行法律对施暴者的惩罚有时无效，特别是反社会人格，那就要离开施暴者。
　　家庭暴力案件中证据是难点，有的受害人没有保留证据的意识，有的是缺乏取证的能力，很多受害人因为举证不能而无法有效获得司法救济。此外，由于家暴具有私密性，证据取得比较困难，而寻求司法救济举证责任基本理念是谁主张谁举证，没有直接证据或证人证言，就很难被认定，尤其对方又否认的话。2008年《涉及家庭暴力婚姻案件审理指南》提出在一定情况下的举证责任转移，但它不是法律，没有强制作用。我们之前也说，应该有特殊的证据规则，但目前没有。
**让一个受害人去改变，怎么可能真正解决问题？**
　　家暴是性别暴力的一种重要表现形式，85%以上的受害者是女性，体现的也是一种性别不平等。性别规范是男性要强势、控制，而女性要顺从、温柔，如果违反了性别规范，男性可能觉得我得控制你。传统的性别规范也是对男性的限制，有时候当奶爸、做家务，就不被主流文化所认同，被认为是吃软饭的。我们碰到一个男性受害者，高高大大的高级知识分子，夏天只穿长袖，因为胳膊上全是老婆掐的，年年这样。他说其实不是我打不过她，好男不跟女斗。虽然体力上没问题，但心理是瘫痪的，由不平等关系所造成。而且可能是一种相处方式，因为除了被掐之外，老婆对他还挺照顾。法律是底线，家庭关系涉及伦理、道德、观念等，很难用是非好坏判定，我们尊重当事人意愿。
　　来跟我们求助的人，我都会问，第一次家暴是怎么样的。无一例外的，就这么过去了。往往第一次家暴都不会重，推搡一下，踢你一脚，所以大家就觉得可能是没控制好自己，别没完没了。然后家暴越来越重。有一个震慑力的问题，所谓的打怕你。人的耐受力是逐步增加的，只有越来越严重，才能让人越来越顺从。但是暴力循环周期并不都是一个水平上的，打完以后有蜜月期，萝卜大棒相加让你欲罢不能，有期待和希望。
　　爱绝对不会是暴力。所谓的我打你是爱你，那是借口。很多时候有可能是基于长期在一起的依恋，形成的羁绊。是不是爱，其实未必，可能只是一种需要，甚至就是一种习惯。甚至这种争吵，都是习惯。自虐狂、受虐狂都是某些心理状态的一种体现。
　　在给受害人介绍心理咨询师我很慎重，如果他没有性别理念，不一定能够很好地帮助受害人理清真正的这种关系是什么，甚至有可能起到反作用。很多咨询师就说，你看，你也不可能离开他，那你就改变你自己。那权控只能加剧，施暴者永远有施暴的借口。我们有一个案子，女的说老公说我很唠叨，然后打我。心理咨询师说，那你应该改变你的沟通方式。
　　让一个受害人去改变，怎么可能真正解决问题？包括很多咨询师说，你应该支持丈夫的工作，多承担家务就能减少冲突。事实上是强化角色定型。心理支持要以受害人为中心，帮助他发现他真实的需求是什么，赋权他，让他能够扭转权控关系，达到一种平等。必须在尊重和平等之下才能奢谈爱。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/49244710f0394853b03603ccd3c4220c.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年2月11日，北京，一名戴著口罩穿上雨衣的妇女在街道上行走。摄：Andy Wong/AP/达志影像</font>
**性少数人群遭受的家庭暴力**
　　同性恋的身份更难让家暴被揭露出来，而且一旦揭露，更难获得公权力有效的帮助。一是还有很多人不是很能接受同性恋，二是不认为这是家庭暴力。我们接到的性少数人群的求助大部分关于原生家庭，很难解决。一般是父母打骂、限制人身自由，更过的是强制扭转治疗。你只能去做一些工作。
　　有一个案例是跨性别，未成年人男跨女，被限制人身自由，我们去解救她。未成年人不是一个完全行为能力人，她还有监护人。所以要很慎重，万一到时家人告你拐卖呢？而且未成年人不一定很理性或者能有效地表达自己。如果不通过公权力直接到她家去，被打出来也有可能，家人会认为这个社群把孩子带坏了，所以我们直接通过当地派出所约来她父母。
　　那个孩子当时非要做手术，不好好上学，化妆穿女装。三代单传，他爸说我叫了十几年的儿子突然变成闺女，我没有办法接受。她当时十六七岁，做变性手术要到法律政策规定的年龄21岁，而且还要确定不是异装癖，有一定的流程。爸妈一直认为孩子是异装癖，能够改变，只要孩子的生殖器保住了，至少他们还能接受。
　　我让孩子换位思考，是不是也得有一个接受的过程，就说周末在家化妆，能不能衣服相对中性一点——她家在小城有地位，还有周边的压力。但要好好学习，至少得赚药钱和手术费。我们还带了一个跨性别的专业人士，她说，我正常完成了大学学业，自食其力，可以选择什么时候做手术，也能够理解父母传宗接代的想法，可能先把精子冷冻。她去说比我们说更有效。
　　他爸妈后来找了一个心理咨询师，那人说他们家孩子不是真正的跨性别，是异装癖。那心理咨询师出于某些原因顺着他爸妈讲。我就跟他爸妈讲，心理咨询师的话还是要辩证地去听。甚至我跟他妈妈说，有可能的话再生一个吧，减少对孩子的压力。他妈说，是啊，但是比较难。我说现在的生育技术还是可以的，六十岁生的都有。甚至这个建议我都给了。
**你家有家暴吗？“没有”，那老公有打过你吗？“有”。**
　　张琦16岁到深圳打工，18岁去公益机构工作，2015年27岁时创办一家做女性权利倡导的公益机构。在接触社区姐妹时她发现每个人都不同程度遭受过家暴，大多数因在老家遭遇严重家暴而离婚，于是去年年初在广东某社区对164个流动女工就家暴问题做问卷调查。结果显示，38%的被访者目睹过社区里的家暴事件，1/3对《反家暴法》不了解或没听说过。一些人承认被丈夫打过，却不认为这是家暴。
　　张琦讲述了女工家暴援助困境、对性别议题的观察，以及在养老与女性身份并存的人生阶段如何在夹缝中生存。
　　以下是张琦的口述：
**谈性别的时候要谈阶级**
　　我家兄弟姐妹四个，我很早辍学，让我哥跟我弟念书。当时没埋怨爸妈，因为我姐也辍学，家里条件不好，没办法。后来外婆去世，七十多岁，脚特别小，脚趾头就在脚底下那样被踩着，当时特不能理解一个好好的人把脚弄成那个样子。对这些东西隐隐约约有些意识。之后我出来打工，很多莆田系医院发小册子，讲处女膜修复，“你的第一次很重要”，加深很多刻板印象。后来可能跟看书有关系，看见讲身体、性别，对“社会性别是被后天建构的”这个部分一直很认同。
　　谈性别的时候一定要谈阶级，底层女性的问题跟知识分子或者白领阶级其实很不一样，难被看见和发声，常直接是肢体语言——打。农村多子女，从娘家嫁出去之后就什么都没有了，去打工到异地更加没什么资源。回过头再看他们的困境是什么，而不是遇到家暴鼓励她站出来就好了。越是底层，越没有出路，每做一个选择背后的顾虑非常多。
　　家暴议题不陌生，我小时候在农村见过很多这样的关系，听过女人被男人打到喝农药自杀、男人猜忌女人出轨剁下她手指、妻子外出打工没回家丈夫将岳父在地上拖死的血腥事。
　　大龄姐姐男尊女卑观念、家暴是家丑的意识固定，再改变挺难的。2012年我在深圳另一个社区，一个广东女人带两个孩子，她老公打她，因为她生了女儿。她专门带孩子，还买菜，老公每天给她50块。有一次她跟一个女人吵架，女人就骂她，怪不得你老公打你，就是因为你不好。在性别里面，很多时候受压迫的那个人是女性，女性之间又变成另外一种压迫，因为没有出口。
　　之前遇到一个姐姐，丈夫家暴，离婚了，找了第二个，也是家暴，就这样循环。还有年龄大的姐姐说，离婚舍不得这么小的孩子，怎么保证第二个老公不家暴呢？那就忍了。有些人忍到了五十岁，对男的也没抱太大希望。底层女性学历不高，没有房子，娘家回不去，有些根本没有社会保障，养老怎么办？肯定还得再嫁，不然会受到很多歧视。很绝望。
　　还是需要一个团体、支持网络才行。之前接触的从小被拐卖的童养媳，她老公也家暴，外面有其他女人，要跟她离婚，像电视剧情节。她以前从来不敢讲自己经历，现在经常跟其他姐妹分享，觉得我说出去在这个地方也没人说这是我不好。她就说我们要有工作，有工作就有经济，有经济就不用担心其他东西。让她觉得遭遇不是她个人原因造成的，是施暴者的问题，慢慢她就觉得可以离开这个环境，或者她不用离婚，边工作边照顾孩子，还可以很硬气地说这房子是我租的，我可以叫你走人。
　　之前合作的反家暴律师说，最有效的方式就是拘留家暴者。接触的案子里我基本没看到因为家暴而拘留人的。一是整个氛围，大家还是觉得家暴是家丑，不敢讲。而且情绪部分的处理跟纠结挺多的。大多数我接触的女性诉求并不是要离婚，如果选择离婚，她真的是死了一万条心。
　　我18岁开始做这样的工作，现在32岁，一直说要怎样帮助姐妹或者一起做更多事情，但我会有担忧，30岁时特别焦虑。那时我去武汉，到买衣服的汉正街应聘服务员，别人都不要我，觉得我不会化粧，不够年轻。天啊。有些年龄大的姐姐去做清洁工、环卫工，有些姐姐做拉链头，给玩具塞棉花，一个几分钱，做一天几十块钱。大家对以后挺担心的。
　　女工随着年龄越来越大，选择机会越来越少，只能做最苦最脏最累的活。有时候就会把希望寄托在孩子身上，但其实能够向上流动的机率很低。这些会影响家暴之后如何处理。有姐妹说如果分开，我没地方住。年龄大的话，离开后老了去哪里？
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/bb3ea6fcb2254a35b23423aae6cb8ce5.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年2月11日，天津，一名戴著口罩的妇女穿过消毒剂进入住宅大厦。图：Reuters/达志影像</font>
**性暴力与经济控制**
　　性暴力挺常见，大家还是觉得是默认的。一个案子里老公在工地上班，一个月来一次，孩子、家庭都是自己照顾。好像是作为妻子的义务，不愿意也得给，她不知道用怎么样的方式去回应。她说如果不从，那他去外面找其他人怎么办？
　　经济控制的也有。接触的一个汕头案子是老公掌管她银行卡，她从来手上没有钱，需要时老公再给她一点。精神控制也很严重。她上班中间可能只有十分钟休息，她在那个时间打电话给我。她老公不让她跟外面人接触，如果看见，会非常怀疑她，什么都不给。有一个朋友也是，一直在家庭里，听从男人的安排，付出很多劳动力但他给的钱很少，时间久了就觉得自己离开他活不下去，习得性无助。
　　我有个小姨在新疆，帮家里养很多羊，还给家里做饭，以前在酒店里做保洁员，所有的钱都是她老公拿着。过年她一直跟我妈语音视频，说买一个东西，她老公才给她50块或者100块钱。而且小姨不是那种特别聪明的，也不知道如果离开了能干嘛，没什么支持，姊妹散落在各地。她现在就觉得只要别打我了，我愿意做这些事情。她自己性格还蛮开朗，有点认命的那种，尤其还不识字，年龄也大了，那能怎么办？
**从孩子那儿我看到一些未来**
　　我经常接触一些被家暴的小孩。有一个案子比较严重，那小孩家里有姐姐和妹妹，妈妈觉得女儿就是一个扫把星，长得不怎么样。因为生的孩子都是女孩，很多人会说一些话，她就不喜欢这个女孩，用很多方式贬低她、打骂她。而且她本身也被老公家暴，很多情绪又会在这个孩子身上体现。里面有很多结构性的东西，不是马上介入就会解决，要不断强化社会性别，跟妈妈讲，因为她本身也是受害者。我们跟孩子专门讲什么是家暴，这边的孩子对那女孩的支持挺多的，愿意跟她做朋友，每次送她回家，有一段时间她自己一个人生活，其他小孩就会给她带东西吃。
　　一个个案很难做完整，要把打人肯定不对这样的观念深入到变成一个常识，让关系里面所有人都是舒服的。大多数施暴者并不是说施暴就很开心，出了问题不知道怎么解决或者有些就是为了控制你。在社群里面看到有些男性特别好，我们鼓励这些男性去分享，男性也可以带孩子、做家务。也有分享自己方法的，比如在枕头底下放一副扑克牌，打一把牌，谁输了，那个人去洗碗做饭，关系很和谐。
　　我姐去了新疆，其他人发现我姐夫要做饭的时候会鄙视他，觉得太不男人了，娶老婆干吗的？有时候人会把传统的后天建构的性别期待放到家庭关系里，包括跟对孩子教育也有关系。而且男性不太善于表达或者不愿意沟通，很少显示脆弱，而女性需要男性回应，也不知道他想什么。我接的案子有男的在家不说话，问他也不说，女的就不断猜测或者激怒。性别平等其实也解放男性，在这样的一个环境里男性也是受害者，但不能否认他也是既得利益者，社会资源和保障制度还是偏向男性的。
　　从孩子那儿我看到一些未来或者希望。我们跟小朋友讲性别、家暴、儿童权利，现在他们会说，谁性骚扰我，我妈家暴我。我孩子八岁多，在别人家里看到妈妈打小孩，打电话给我说，暴力是不是不能解决问题？还有女孩反思：为什么是我做饭、扫地，而不是弟弟？有妈妈说女孩子念什么书？女孩说不行，我就是要回家念书。她很清楚政策。
　　社区里，尤其城中村里，有很多生长的东西。这里好多小孩受过我们培训，我的期待都在他们身上。如果我们机构干到10年——不知道能不能做那么久，不知道有没有那么多钱——如果这些小孩上了初中、高中、大学，还能再回馈，可能做志愿者，可能愿意为社区的一群人做一些事情，也是很好的延续。我们以前只是做妇女，后来做家暴，现在做儿童、亲子，可能再延续更多。过程里面所有的需求不是我们来预定的，是在一个根上不断发展。
应受访者要求，张琦为化名。
源众家庭与社区发展服务中心咨询/求助热线：17701242202；15901337457
北京千千律师事务所热线：010-84831639/3270
北京为平反暴力热线：15117905157

