#t 1465 17763810 dazuihou 2020-08-21 14:46:00 dazuihou 2020-08-21 14:46:00
tips for 马上返校的同学

#p 22980288 dazuihou Lullaby 2020-08-21 14:45:47
1. 多准备一些口罩带过来，校园里面物美、理发店不戴口罩不让进，食堂门口有机器会识别是否戴了口罩，但不会强制戴口罩；
2. 我住在畅春，经过学院统一报备学工处后，以科研的理由入校，每次从西门进学校都必须用北京健康宝扫码；
3. 名义上不能离开学校，但是这儿有个漏洞，因为我住在校外畅春，即使从宿舍离开学校去了别的地儿也没人拦着。住在校内宿舍的话，听说不能离开校园，我没有试过，不太清楚；
4. 食堂，我现在只去过燕南和畅春园，每个桌原则上只能坐两个人，桌上有档板隔开。燕南外面摆了露天的餐桌，想堂食的话位置还是够的。
5. 超市，校内的超市基本上都开了，但是物质几乎都没上全，特别是物美，酸奶那一块儿是空的，可能后面会补上。
6. 外卖可以进畅春园，所以超市买不到的东西，基本可以通过外卖补齐。
7. 燕南理发店，进去需要戴口罩，理发过程中也要戴着口罩。因为现在用了很多一次性器具，以前12元，现在涨价到了16元，并且洗完不会用水冲。
8. 现在在校园里面进入密闭空间基本上都要扫码，到不同的地方可能需要扫两种不同的码，一种是北京健康宝，另一种是北大健康码。
跟疫情前比的话，有不方便的地方（很多路都封住了，比如畅春园到超市发的那条路，现在去超市发必须从颐和园路绕过去，到处都要扫码，等等），我想到后面人多了，很多问题都会得到改善的。

