#t 22 16763892 annunciation 2018-11-13 00:07:00 annunciation 2018-11-13 00:07:00
Re 情况说明

#p 18966474 annunciation protocol machine 2018-11-13 12:14:14


2018-11-13 07:30:21
原文由 annunciation 发表在 Test 版原文由 annunciation 发表在 Triangle 版
中国多名倡导工人权利的年轻活动人士失踪
赫海威2018年11月12日
北京——至少12位参加全国工人权利活动的年轻活动人士失踪——他们的朋友们于周日表示——政府似乎在努力遏制这场多年来最引人注目的学生抗议活动之一。
据这些活动人士的朋友们说，过去几天，在中国至少五个城市，有身份不明的男子逮捕了这些刚刚从精英大学毕业不久的活动人士。朋友们说，几名活动人士遭到殴打，之后被推上汽车带走。
这些活动人士自称热忱的共产主义者，虔信马克思与毛泽东理想，他们发起了一场不同寻常的运动，反对不平等和企业的贪婪，在中国的一些顶尖学校，该运动获得了支持。
这场运动使执政的共产党处于尴尬的境地，该党自诩为工人权利的社会主义护卫者。现在，为配合习近平主席遏制异议和政治组织的努力，该党似乎正在加倍努力镇压该运动。
国际特赦组织驻香港研究员潘嘉伟(Patrick Poon)说，这次镇压会为中国领导人塑造“又一个坏形象”，并指出他们过去似乎一度对劳工活动更加宽容。
“我们呼吁当局立即释放学生和支持者，并允许就他们的遭遇展开独立调查，” 潘嘉伟说。
目前还不清楚在北京、广州、上海、深圳和武汉遭逮捕的活动人士有什么样的遭遇。周日警方没有立即回复电话。
在北京，北京大学的学生说，几名身份不明的男子在周五晚10点左右到达校园，追捕最近毕业于该校的张圣业，他在活动人士的运动中表现突出。学生们说，张圣业一直在组织努力寻找以前被当局拘留但下落不明的活动人士。
于天夫22岁，是北京大学历史系学生，当时他正在附近的一家咖啡馆学习，他说，张圣业遭到殴打并被拖入汽车。
于天夫于周日在社交媒体上说，他在事件中也受了伤。他说，那些人把他按在地上，捂住他的嘴，踢他的头。
“你们究竟是什么人？凭什么做出这样的事情？”于天夫说自己问那些人。
根据于天夫的说法，其中一名男子回答，“你他妈再喊就再打你！”  
于天夫于周日接受电话采访，表示他坚持自己的描述，但拒绝进一步置评。在他的帖子中，他表示自己依然难以置信。
<img src="https://static01.nyt.com/images/2018/11/12/world/12China-Marxist/merlin_143584236_af00776f-d930-47ca-9027-d2fbb613705a-jumbo.jpg"/>张圣业在活动人士的运动中表现突出。 
“他们究竟是凭借什么样的特权，才能够完全枉顾法律尊严和公民权利，”于天夫写道。“肆无忌惮地、堂而皇之地到北京大学里绑走一名同学，甚至是肆意地殴打连同我在内的其他同学？”
活动人士的失踪是活动人士和当局长期争斗的最新导火索。
这场工人权利运动始于今年夏天，当时，数十名年轻人来到中国南方城市惠州，组织示威活动，支持工厂工人，工人们说，自己被当作奴隶对待。
数周抗议和活跃的社交媒体活动之后，警方拘留了数十名工人和活动人士。两个多月后，一些人仍然被拘留。
在这之后，学生活动人士试图组织针对各种问题的抗议活动，包括中国一家苹果供应商涉嫌虐待工人，以及努力应对矽肺病的矿工。但当局试图阻止他们组织起来。
在中国东部的南京大学，一些学生举行抗议活动，谴责大学官员阻止他们将学生的马克思主义组织注册为官方团体，之后他们遭到殴打，被人带走。
在北京，人民大学的学生说，因为夏天参加惠州的抗议活动，他们被软禁并受到监视。
康奈尔大学于上月宣布，由于人民大学对学生的打击，它准备结束与该校的一项合作。
抗议者们希望，如果他们接受左派理想和习近平，党就可以容忍他们对社会正义的呼声。政府鼓励研究马克思、毛泽东和列宁，而共产党长期以来一直是工人阶级的捍卫者。
但共产党迅速采取行动，阻止该运动蔓延，似乎担心抗议活动可能威胁其对公民社会的控制。
香港倡导组织中国劳工通讯(China Labor Bulletin)的传媒总监郭展睿(Geoffrey Crothall)说，中国领导人继续骚扰活动人士，无异于“为自己挖更大的坑”。他说，如果当局听取了惠州工人的呼声，就可以避免这种抗议。
“如果这样，就不会有抗议、不会有逮捕，也不会有全国各地的学生和毛派组织的团结行动，”郭展睿说。
周日，北京大学的学生在校园食堂发放小册子，宣传失踪活动人士的消息。 这些小册子里写道：“有一分力便出一分力，有一束光便发一束光，为了她们的自由，也为了照亮社会的公平正义之路。”
不久，安全人员出现并试图阻止他们的活动。 学生们坚持不懈，从一张桌子走向一张桌子，提出他们的请求。

