#t 22 16773552 CoreM 2018-11-13 01:28:00 CoreM 2018-11-13 01:31:00
zz大货车又惹事了，这回撞得是民警

#p 18965139 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-11-13 01:27:23
原标题：广州2名女民警执行公务遇惨烈车祸，一人因公殉职
[https://view.inews.qq.com/a/20181111B1HO6U00?uid=](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fview.inews.qq.com%2Fa%2F20181111B1HO6U00%3Fuid%3D)
1 
早上6点44分，广州从化发生一起严重交通事故，致1死1伤。 
  
2 
中午12点左右，事故车辆被拖走，路面残留很多汽油。 
  
3 
下午6点左右，从化公安分局发出通报：事故死伤者均为分局民警，2人正执行公务。 
  
11月11日早上，在广州从化区温泉大道发生了一起严重交通事故，一辆泥头车违法闯红灯，重重撞上了一辆小车，导致其侧翻。令人痛心的是，车上坐的是两位正在执行公务的民警，事故造成一名民警因公殉职，另外一名民警因公受伤。 
  
事故发生在广州从化温泉镇路口对出的十字交通灯路口。早上7点左右，一辆满载泥沙的蓝色泥头车，经过路口时直接闯红灯，刚好正面撞上一辆准备左转的黑色小车。 
  
记者 徐康胜 
  
“现在是中午的12点钟，记者现场看到发生事故的车辆已经被拖走，不过路面还留着很多汽油在上面，现在工作人员也正在进行清洁。” 
  
泥头车撞上小车后，随后又连撞上马路中间的水泥墩护栏，最后导致车辆侧翻，受损严重，肇事司机就受了轻伤；而被撞的小车更是惨不忍睹。 
  
目击者 朱大哥 
  
“大货车前面四个车轮都撞掉了，小车被撞的情况应该是很严重的了，被撞成像废铁一样，撞得很厉害。” 
  
朱大哥说，当时被撞小车上共有两个人。 
  
目击者 朱大哥 
  
“当时车上是有两个人，好像有一个受伤不行了，看朋友圈好像是一男一女。” 
  
记者在现场看到，肇事车辆的车头发生严重变形，车上所装的泥沙全部倒了出来，路面上还有很多车辆碎片。 
  
从化区公安分局下午发出通报：经核实，被撞小车的驾驶员为禤雪芬，是分局监督室民警，小车乘客陈洁是分局情报合成作战中心民警。两人为工作专班抽调民警，在工作专班执行公务期间发生交通事故，导致陈洁因公殉职，禤雪芬受伤送往南方五院救治。目前，事故调查和善后工作正在进行中。 
  
广州从化警方11月11日通报：11日7时许，从化警方接群众报警称：在105国道从化区温泉镇入口交通信号灯路口处，发生一起大货车与小型轿车相撞的交通事故。接警后，从化警方立即派员到场处置，并通知“120”到场救援。 
  
经调查，11日6时44分许，刘某（男，36岁，广州从化人）驾驶粤R号牌重型自卸货车沿105国道由北往南行驶至105国道从化区温泉镇入口交通信号灯路口处时,遇禤某（女，43岁，广州从化人）驾驶粤A号牌小型轿车,搭载陈某（女，37岁，广州从化人），沿105国道由南往北行驶至上述路口左转弯欲进入温泉镇。因刘某驾驶车辆超载且冲闯红灯，猛烈冲撞正常左转行驶的小型轿车，造成禤某受伤，陈某当场死亡，双方车辆损坏的交通事故。 
  
禤某、陈某均为广州市公安局从化区分局正在执行公务的民警。事故致陈某因公牺牲。 
  
初步勘查发现，刘某驾驶的粤R号牌重型自卸货车核载15吨，经对车载货物磅重，事发时货车实载货物（河沙）重42.3吨。民警依法对驾驶员刘某、禤某进行毒品检验及酒精呼气检验，均未发现异常。民警已抽取刘某、禤某血液做进一步检验。目前，刘某因涉嫌交通肇事罪被从化警方依法刑事拘留。

#p 18965141 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-11-13 01:30:08
看视频，该司机应该是观察到大货车，因此停在了马路中间（减速了）
如果直接开过去，应该就没事了……
#quote CoreM

