#t 22 16775157 Miamia 2018-11-13 23:56:00 Miamia 2018-11-13 23:56:00
投诉校医院挂号处一个高高大大壮壮的男医生

#p 18970198 Miamia Miamia 2018-11-13 23:55:09
本人周一下午头特别疼，去校医院挂号，本来都排到我了，结果旁边一个大妈在旁边迅速递卡过来，挂号的女医生迅速接过去，插队就这么一气呵成；我提醒女医生说她插队了，希望医生之后挂号可以稍微注意一下。（其实，已经插完队于我而言我已经改变不了，只是希望医生能够尽量减少这种事情，以后尽量不接插队人的卡就好了），结果，旁边一个男医生过来说什么你自己的权益你应该自己制止，我说她和医生的动作都太快，我根本来不及制止，希望过后医生以后注意一下。本来也没生气，结果女医生给我挂号的时候，男医生在旁边的窗口小声又嘀咕，说什么自己权益自己维护啊，我挂完号很生气，我说你为什么又在小声嘀咕别人，和男医生说了几句，我因为头疼不想计较，就转身离开窗口，结果男医生又小声嘀咕，说我神经病。我保证全程我因为头疼也在讲道理，并没有口出脏话或不敬的话，男医生的行为着实让我觉得不受尊重。望校医院处理。若投诉版面不正确还请知会。

