#t 72 16774188 thinky 2018-11-13 08:27:00 thinky 2018-11-13 08:27:00
五四，一场境外敌对势力策划的颠覆国家政权的闹剧

#p 18966555 thinky 披风罗汉 2018-11-13 08:26:37
五四运动过去了90多年，很多人还一直津津乐道。更有所谓的专家学者人为地灌注很多积极意义，又是开端又是里程碑的啰里八嗦一大堆。事实上真有那么好吗？未必！
　　学生是什么？学生不过是一群心智未开化的青年。有热情，有激情，但往往缺乏理性。尤其缺少大局观念，自以为掌握了真理便可以为所欲为。反观整个五四运动，总共不过3000多人，其中绝大多数为学生。试问：当时中国的真理难道是掌握在天天坐教室读书的学生们之中吗？学生又没彻底接触社会，既然学生是真理，那么多社会人为什么不参加？民国的专家学者多了去了，为什么不见响应？
　　巴黎和会是国家大事，关心国家没错，可是非法集会就不对了。巴黎和会即便失败了，我们还有政府，可以抗议，可以国际上强烈谴责啊。学生就应该好好读书，不信谣，不传谣。上街给政府示威，纯属添乱。可笑大总统徐世昌接到消息后还叮嘱军警：“不要动武，要文明对待。”非常时期，国外列强虎视眈眈，大总统随时都有被颠覆的危险。按理说与国外列强博弈，务必要保持国内的稳定，稳定才是压倒一切的第一要务。如果国内乱了，国外敌对势力趁虚而入，后果不堪设想。
　　当时学生把矛头对准交通总长曹汝霖、币制局总裁陆宗舆、驻日公使章宗祥更是错上加错。这三个小人物能卖国吗？他们做的只不过是北洋军阀政府的决定，去合约上签字只不过是例行手续。何况当时的决定并不能算错，不签怎么办？谈判失败了，吃了亏，作为爱国的学生更应该知耻而后勇，好好学习，长大了报效国家才对。最不该不顾政府意志一意孤行，陷政府于难堪境地。何况当时签了合约才能避免战争，才能保证社会稳定，才能对大家有利。
　　学生游行也就罢了，大总统也同意了。可学生最不该毁坏政府财产，殴打政府官员。可事实是，失去理智的学生把章宗祥打了，把曹汝霖的房子都烧了。这是什么性质？这是群体暴力事件。为什么要打官员，有问题可以反映可以理性沟通嘛。曹家的房子碍着谁的事了？如果谁都可以打政府官员，那岂不是天下大乱？打着爱国的旗号做暴力的事情更为理性人所不齿。作为大总统的徐世昌应该在非法集会的萌芽状态时就当机立断，命令军警火速驱散，首恶必诛，胁从不问，被煽动的群众可以批评教育之后放了。以此保持社会的稳定，并可以静下心来一致对外。
　　因为学生的一意孤行，因为大总统徐世昌的一味忍让，结果直接导致了全国性的群体事件。多少无辜的人受到牵连，国内乱作一团，国外敌对势力正偷着笑了呢。可怜的学生被人利用了还一无所知，人间惨剧。大家难道没发现，五四运动之后，中国社会更乱了吗？难道就没有学生的责任？
　　综上所述，五四运动的性质应该是，一小撮别有用心的人煽动的，由境外敌对势力协助的，极少数不明真相的群众参与的一起集体性暴力事件。

