#t 22 17115436 naiiive 2019-05-20 00:14:00 Vulcan 2019-05-21 22:04:00
五·二〇声明：打败美国侵略者及其一切走狗

#p 20250708 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-05-20 14:41:54


2019-05-20 14:41:17
**全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！**
　　目前，在世界范围内，正出现一个反对帝国主义斗争的高潮。第二次世界大战后，美帝及其追随者不断地发动侵略战争，各国人民不断地用革命战争打败侵略者。
 
新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。美国侵略者在越南、老挝打不赢，阴谋策动朗诺-施里玛达集团的反动政变，悍然出兵柬埔寨，恢复轰炸越南北方，激起了印度支那三国人民的愤怒反抗。我热烈支持柬埔寨国家元首诺罗敦·西哈努克亲王反对美帝及其走狗的斗争精神，热烈支持印度支那人民最高级会议的联合声明，热烈支持柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府的成立。印度支那三国人民加强团结，互相支持，坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，取得彻底胜利。
　　美帝国主义屠杀外国人，也屠杀本国的白人和黑人。尼克松的法西斯暴行，点燃了美国革命群众运动的熊熊烈火。中国人民坚决支持美国人民的革命斗争。我相信，英勇战斗的美国人民终将得到胜利，而美国的法西斯统治必然失败。尼克松政府内外交困，国内一片混乱，在世界上非常孤立。抗议美国侵略柬埔寨的群众运动席卷全球，柬埔寨王国民族团结政府成立不到10天，就得到近20个国家的承认。越南、老挝、柬埔寨三国人民抗美救国战争的形势越来越好。东南亚各国人民的武装斗争，朝鲜、日本和亚洲各国人民反对美日反动派复活日本军国主义的斗争，巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美以侵略者的斗争，亚洲、大洋州人民的革命斗争，都在蓬勃发展。中国人民坚决支持印度支那三国人民和世界各国人民反对美国及其走狗的革命斗争。
　　美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎，正在垂死挣扎。现在世界上究竟谁怕谁？不是越南人民、老挝人民、柬埔寨人民、巴勒斯坦人民、阿拉伯人民和世界各国人民怕美帝国主义，而是美帝国主义怕世界各国人民。一有风吹草动，它就惊慌失措。无数事实证明，得道多助，失道寡助。弱国能够打败强国、小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵咯。这是一条规律。全世界人民团结起来，打败美国侵略者及一切走狗！﻿
毛泽东
一九七〇年五月二十日

#p 20252266 XZH 尊贤讨奸，令和维新 2019-05-20 21:22:46
今天也是他被提名的一天

#p 20252269 XZH 尊贤讨奸，令和维新 2019-05-20 21:23:39
必须旗帜鲜明地学习人生经验

#p 20252733 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-05-20 23:20:27
不过话说回来，即使是在当年美帝国主义最猖狂的时候，也还有带着良心的美利坚儿女，为了和平投奔中国。譬如说寒春夫妇，他们身为核物理学家，投奔中国，没有出卖美国人民的利益，而为中国人民的和平和幸福操劳一生。当年三聚氰胺闹得那么凶的时候，只有寒春夫妇为中国留下的牧场完美地避开了三聚氰胺的毒害。
同样的道理——当然有些过激的民族主义者会喷——美国的许多科技产业，他们本身也是川普政府疯狂政策的牺牲品。譬如说，谷歌的董事会从不讲良心，但他们的千千万万科技工作者本身并不是中国的敌人，他们的开源项目对科技的发展带来的巨大的推动。而千百家美国的供应商、服务商，他们也是推动科技发展的基层力量。美国人不是中国人的敌人，美国硅谷的科技产业者更不是中国人的敌人。那些疯狂的政客、极度弱智和疯狂的川普政府，以及他们的千千万万低文化水平的拥趸才是中国的敌人，也是世界进步和发展的敌人。
#quote naiiive

#p 20252885 motaguoke 孤帆远影 2019-05-20 23:57:42
str re
#quote Vulcan

#p 20253428 dcbush 米开朗基罗 2019-05-21 07:59:03
重新炒毛时代的话语，怕是用处不大吧
#quote naiiive

#p 20253956 Homagod 不愉快です 2019-05-21 10:42:53
1970w
#quote naiiive

#p 20253988 Atlantis 大风车 2019-05-21 10:47:30
美国反对美国
#quote Vulcan

#p 20254460 imyugchen 天风浩荡 2019-05-21 11:53:41
说的好！
#quote Vulcan

#p 20255237 euio 耳目一心 2019-05-21 14:42:53
>当年三聚氰胺闹得那么凶的时候，只有寒春夫妇为中国留下的牧场完美地避开了三聚氰胺的毒害。
这说明他们不仅是美国的良心，
也是中国的良心。
#quote Vulcan

#p 20256544 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-05-21 19:05:56


2019-05-21 18:59:11
不过这种良心并不是美国官方认可的。
不说这个，举个别的例子，洛克菲勒基金会当年在中国投资建设医学院，投资支持中国的大学教育，做了不少慈善事情。洛克菲勒的名号在中国也非常响，与北洋政府和南京国民党政府的高层混的是风生水起，导致洛克菲勒旗下的煤油产品基本完全垄断了中国的市场，当时中国人管煤油都叫“洋油”，洛克菲勒财团由此获得了巨额利润……
照理来说，这再怎么说也算是互惠互利的事情吧？洛克菲勒财团在中国也没少赚啊。可美国政府不这么想。冷战初期，美国的议员们一天到晚骂洛克菲勒家族，说他们为什么要在中国投资建设协和医学院，为啥你们投资的那些大学，出来的学生都成了共产党。说他们这是资敌，帮助共产党……
你说这都哪跟哪啊。
美国右翼一直如此，基本没有什么“良心”这种概念。跟你做生意，不管他自己赚得多么盆满钵盈，他都认为自己吃亏了，认为他那是在施舍你。
前一阵子美国的副总统胖次不就是这么说的嘛，他觉得是美国人投资重建了中国，是美国人的恩惠才让中国现代化建设起来的。你说这都哪跟哪啊……_(:з」∠)_
#quote euio

#p 20256574 euio 耳目一心 2019-05-21 19:07:12
那应该叫个体美国人的良心
也胜过了中国企业家的良心（尤其是牛根生：大胜靠德）
#quote Vulcan

#p 20256577 euio 耳目一心 2019-05-21 19:08:38
这么说美国帮中国抗日，那帮右翼政客也应该认为是亏大了。
#quote Vulcan

#p 20256584 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-05-21 19:11:34
难道洛克菲勒基金会不捐钱，中国就不用洋油了？
#quote Vulcan

#p 20256714 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-05-21 19:42:12
你这就是搞笑了……
首先，在冷战前，当时世界上主要的产油区有三个。一个是美国；一个是欧洲，譬如罗马尼亚一带；还有一个是苏联，苏联的巴库地区是当时的大油田。当时的中东虽然发现有石油，但还没有真正开发。
你知道那个发明炸药的诺贝尔吧？他发明炸药后为什么就突然发大财了？他的炸药当时并不能卖多少钱。他发财，主要是他和他兄弟利用家族出资，用他发明的炸药，开辟了从巴库地区向外输油的输油线路，靠卖石油发了大财的。
当时全球的石油产地挺多的，石油来源也很分散。譬如说东南亚地区当时也有很多油田。
可是，你猜当时洛克菲勒旗下的煤油在中国的市占率有多少？接近100%，比美国本土都夸张。洛克菲勒家族的人访华的时候，都是袁世凯亲自接见的。当时北洋政府上层为洛克菲勒财团在华项目是一路开绿灯。
所以美国人在批判洛克菲勒家族的海外慈善项目是“经济帝国主义”的时候，就这么批判的，说洛克菲勒垄断了中国的石油，然后撒点钱就能让贫穷褴褛的中国孩子们千恩万谢什么的……
当然了，当时洛克菲勒家族在中国的慈善项目确实是跟经济利益、传教、文化扩张是有紧密联系的。但人家对待当时在中国的慈善项目也是很上心的，根本不只是“捐钱”，人家那是用心搞的。上心到了连美国人自己都不乐意的地步。譬如说协和医院吧，刚建成那些年，在华的美国人都以为自己去协和看病能够享受什么优先待遇什么的，结果到了协和照样得跟在中国人后面排队挂号，当时协和的管理层清一色的美国人，结果美国人去协和看病反而没任何优先权。这一点曾也被美国人骂过。
#quote karlmarx

#p 20256812 euio 耳目一心 2019-05-21 20:08:53
>譬如说协和医院吧，刚建成那些年，在华的美国人都以为自己去协和看病能够享受什么优先待遇什么的，结果到了协和照样得跟在中国人后面排队挂号，当时协和的管理层清一色的美国人，结果美国人去协和看病反而没任何优先权。这一点曾也被美国人骂过。
协和到今天仍然处于顶端，不能不说跟这种文化是有关系的。
有点像传说中乔布斯患癌后做器官移植也照样要排队。
#quote Vulcan

#p 20256902 motaguoke 孤帆远影 2019-05-21 20:30:17
“协和到今天仍然处于顶端，不能不说跟这种文化是有关系的。”
说得好像协和没有VIP和VVIP一样
#quote euio

#p 20256910 euio 耳目一心 2019-05-21 20:32:38
是说其医疗水平今天仍然处于顶端
文化当然是同化了，那有什么办法？
普天之下 莫非卫辖
#quote motaguoke

#p 20256925 motaguoke 孤帆远影 2019-05-21 20:37:25
你16楼说的是“美国人去协和看病反而没任何优先权”的文化，由此作为“协和到今天【仍然】处于顶端”的理由。
当我指出你论据的错误，协和也有VIP和VVIP的时候，你又说“文化当然是同化了，那有什么办法？”
能不能不要这么善变？有错认错不可耻
#quote euio

#p 20256975 euio 耳目一心 2019-05-21 20:56:00
那是我表达不清 未能形之于言
并非拒不认错
#quote motaguoke

#p 20256981 euio 耳目一心 2019-05-21 20:58:54
认错当然可嘉
因为确实不是那么想的
不能违心认错
#quote motaguoke

#p 20256998 motaguoke 孤帆远影 2019-05-21 21:03:43
你说的有道理
我对我不友善的语气道歉
对不起
#quote euio

#p 20257174 euio 耳目一心 2019-05-21 21:10:32
那也不必
我也确实表达不清
中间跳跃太大
意思大概如下：
公正的平等观能极大地促进带有客观性的科学研究
今日之不可访问谷歌学术又无合理解释其实对科研从业者的潜在动力伤害是绝对不可忽略的
#quote motaguoke

#p 20257238 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-05-21 21:44:30


2019-05-21 21:30:43
我是觉得你把洛克菲勒在中国市场上的垄断地位跟基金会的活动联系起来了。但是两者并没有什么联系啊，洛克菲勒基金会在全世界有大量的善举，跟洛克菲勒公司的市场并没有什么关系。
#quote Vulcan

#p 20257316 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-05-21 21:50:22
洛克菲勒财团在全球的慈善事业有的跟经济活动有联系，有的没联系。这又不是什么怪事，对他们来说又不丢人。
而且洛克菲勒财团的海外慈善项目，有一部分的起步就是跟洛克菲勒的经济活动紧密联系的。譬如说19世纪末洛克菲勒财团在南美洲开展石油项目，在项目过程中遭遇了黄热病。于是财团投资支持南美地区的黄热病研究。这也是洛克菲勒财团海外慈善的最初动力之一。既能解决自己的问题，又能帮助改善当地的医疗条件，本来也是件好事。
再说，将洛克菲勒基金会在华的慈善活动与洛克菲勒财团在中国的经济活动联系起来的又不是我，而是上个世纪洛克菲勒财团的批评者。而且洛克菲勒基金会是洛克菲勒财团出资建立的慈善组织，名义上其实是个独立机构，跟洛克菲勒财团的产业是相分离的；但在实际运作过程中，从人员、人脉、资金来源等方面都是与财团相联系的，慈善活动中也有洛克菲勒家族的直接指示。譬如说在中国投资建设协和医学院的时候，洛克菲勒父子跟协和医学院的工作人员，就投资这么多钱到底是以帮助中国改善医疗条件为首要目的，还是为促进传教为主要目的，为这闹过好一阵子。洛克菲勒父子听信一部分亲信的话，认为花这么多钱是为了能够更好地帮助美国传教士传教，北京协和的美国校长却一心一意帮助中国人民发展医学，跟最初宗旨相违背，最后闹得当时北京协和医学院的美国校长辞职。这本来就是很复杂的事情。
#quote karlmarx

#p 20257326 qt 骁书生 2019-05-21 21:53:23
re
#quote Vulcan

#p 20257349 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-05-21 21:59:33
我猜你的专业之一是医学史
#quote Vulcan

#p 20257360 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-05-21 22:04:06
蛤？
#quote karlmarx

