#t 22 17115542 Azarenka 2019-05-20 15:44:00 Azarenka 2019-05-20 15:44:00
【十佳短评】没人发我来发

#p 20251103 Azarenka 阿扎伦卡 2019-05-20 15:44:39
好多年没来十佳现场，即将离开P大，也是最后一次有机会看十佳，这次为了能来也是拼了。大众评审招募的时候自己填的也十分认真，最后还是没选上，可能是报名的大牛太多了吧，有点遗憾，不过可以来这儿做个简评。当然，我知道发了这个简评，各选手的粉丝看到的话免不了有异议，所以声明一下该简评为本人一家之见，如果得罪了粉丝，还请看官们包含。
No.1 陈俊锴：
第一位上场的选手除非特别惊艳，总是会吃亏，这基本上是这种类型的比赛都会有的问题。多年前看过的十佳我记得比赛前都会有舞蹈或者嘉宾的暖场，不知道这次为何直接开始比赛了？作为听众，感觉听到第三位选手的演出才找到听众的现场感（比赛开始太突然），这样的话前面的选手我认为肯定会吃亏。
抛开上述问题，选手拿到了一个声音比较小的话筒，低音很闷，听选手演唱水平听得有点费劲，个人整体感受就是中规中矩，有点可惜没能听到后面轮次的演唱。
No.2 VocalBooth：
阿卡的选手，第一轮的童年组曲唤起了现场很多同学的回忆，给整个比赛带来了一个很好的暖场，和声跟多年前听到的阿卡相比，发挥依旧稳定有特色，但是主唱的声音个人认为稍稍有点单薄，但对整体效果影响不大。第二轮的主旋律应该是轮着唱的，很遗憾，至少我听到的有两处明显失误，没能进入第三轮。个人的建议是，阿卡的和声和形式依旧稳定而惊艳，同时每年也受到关注，但是主旋律的演唱也很重要，作为一名听众，在欣赏和声的同时，肯定还是会注重主旋律的演唱。
No.3 普布扎西：
作为听众，这届十佳基本上是到了第三位选手的演唱才找到了感觉。说实话，本人平时并不喜欢太粗狂的风格，但是这位选手的演唱让我很有代入感！全场的气氛也很好。第二轮演唱的恶狼传说，估计是因为拿到了那只车祸话筒，低音完全出不来，前面完全听不清楚再唱啥，只有高音部分能听清，没记错的话这轮是险胜晋级。第三轮的演唱我个人认为完成的还是很赞的，虽然dk评委后来在微博上说20岁的同学唱如此成熟的歌感觉有点怪，但也可能是本人阅历不够，我认为第三轮演唱还是挺好的，和第一轮的演唱都不错。从演唱水平上讲，个人认为普布的唱功还是不错的，至少从他选的歌来看完全可以hold住。有一点我认为比很多选手做的好的就是对歌曲的理解，即演唱作品在有演唱技巧的基础上应该如何表达和演绎。（这一点个人比较有感触，自己现在唱歌和五年前、十年前相比，才了解到原来唱的好幼稚，噗）
No.4 范愫：
从这位选手开始，开启了一波英文歌的洗脑。第一轮刚开始听的时候，就觉得这位选手唱的还不错，但是随着歌曲深入的时候，就感觉整首歌有点重点不突出，起承转合、亮点有些缺乏，没有挑出来太大的毛病，但从唱功上来说，能排到本人心目中的前三。另外，第一轮也拿到了车祸话筒，但受到的影响在能接受的范围内。第二轮、第三轮我都有同感，该选手我认为是三轮发挥最平稳和稳定的选手。
个人认为问题在于对歌曲的理解：该如何演绎作品。说到这儿就说一下全场英文歌的问题，不针对这一位选手。英文歌，除了模仿还需要进一步思考表达的问题，但是非母语的歌这一点要做到其实是挺难的。个人尊重全场选手选择中英文歌曲的自由，但是非母语歌的演绎其实个人认为很难，毕竟不是同一个文化要去表达歌词歌曲的感情（当然也可能是本人太菜），可能形式上看很高端，但其实能暴露更多的演唱问题，我相信专业评委是可以听出来的。
No.5 孙延武：
这位选手在看他演唱前的MV时，其实抱的期待挺高的，说是好像会美声？另外再看十佳微信推送时是给我印象最深的一位，一来是说要玩点不一样的，二来是看到推送上的照片有种莫名喜感。但很可惜，第一轮亦拿到了车祸话筒，整个英文歌，如果我不看大屏幕的歌词，我完全不知道在唱什么，所以看完第一轮感到没法评价。第二轮唱的好像叫“请让我留在你身边”？可能是动作比较猛的原因，导致气息显得有些不平稳。虽然流行歌在一些特定曲风上不是特别在意这一点，有时反而是特色。但是如果能做到平稳运气，可能会更受到评委认可。不优点我认为是这位选手对歌曲感情和表达的理解是比较到位的，这是相对于大多数英文歌选手的优势。
No.6 刘竹：
正常比赛应该是唯一一位美声选手。校园歌手能有美声唱法或者民族唱法，总是会给我一种肃然起敬的感觉。第一轮演唱的表演和感情我认为是不错的（对剧类的歌曲不太了解，完全是个人感受），唱方面，美声肯定是学过的，但是感觉到气息还是有进步的空间，流行歌曲歌手哦如果气息不稳，尚可通过各种方式掩盖，但是美声如果气息功底不是特别强，就很容易因为缺少气息的支撑出现各方面的瑕疵。第一轮的整体感觉尚可，第二轮气息的问题个人认为就暴露得稍显明显了。当然，该选手给了全场最满的一口狗粮！能跟男票一起在毕业前的十佳完成表演，是一件多么幸福的事情，祝福！
No.7 赵自然：
第一轮选的spiderman，我在比赛完了之后专门去听了一下原唱。前两轮的演唱放一块儿说吧，感觉中规中矩。也是一首英文歌，个人感觉优点是舞台表演还是比较讨喜的，符合其颜值风格，树洞似乎也有很多洞主表示对选手的喜爱。不过唱上面来看几乎没有头腔共鸣，低音也没有胸腔的运用。因为选曲对气息要求不高，因此这个方面的问题显得不突出。第二首歌选曲上音调整体就比较低，演唱时有点下不去的感觉。第三轮不知道是不是选手没有料到自己能进第三轮，所以没认真选曲和好好排练？出现了较明显的错词现象，整体效果也比较有临时感。总的来说，还是建议选比较简单的中文歌，扬长避短，发挥自己的特色可以加很多分，英文歌还是有情感表达和演绎的问题，但跟唱比起来问题不算明显。
No.8 刘丹：
演唱了一首狼，我认为是一首难度比较大的中文歌，终于听到中文歌了。还是那支话筒的问题，低音部分听着闷，听不太清楚，高音部分还可以。但不知道是自己欣赏的问题还是什么问题，感觉最后有一个假声的高音似乎没处理好？而那个假声几乎是最能凸显选手水平和歌曲灵魂的地方。不知道是不是这个问题没能通过评委的评审。很可惜没听到后面轮次的表演。
No.9 顾艺璇：
在唱了可能有30秒后，我就觉得如果后面没有亮眼表现，这个肯定是冠军了吧（没想到后面还有一位有原创加持的选手）。我认为该选手是所有选手里面唱功最好的一位，整体表演水平也很高，头腔运用是所有选手里面最成熟的，气息也挑不出毛病，个人认为歌曲情感演绎也是所有英文曲目中的最佳。稍微提一点意见就是高音部分可以再圆润、自然一点，当然这已经是比其他选手更高的要求。第三轮选曲方面稍微有一点点遗憾，整体感觉就是没有前两轮那么惊艳。第三轮唱了碧昂丝的一首耳熟能详的代表作，这样的作品难免让人会与原唱比较。另外，这首歌有好几个音轨，选手唱了其中一个，其它的都是原唱的声音在伴奏里面，原唱的部分偏多，感觉选手的表达受到了限制。
No.10 Yiti：
说实话，第一首歌刚开始我并不知道是原创，在快要结束的时候才注意到是原创，瞬间感觉很惊艳，感觉作品挺成熟的。唱方面，这首歌其实难度挺大的，尤其是情感的收放把握上，我觉得可能只有唱功极强的选手能hold住，加上选手有躺在床上和其它形式的表演，可能影响到了气息的控制，另外，头腔的运用在整场比赛算是运用比较充分的，但还不是那么自如。第二首歌没有太多印象，第三首歌个人感觉稍显平淡，歌词有几处作为听众感觉有点突兀，演唱方面感觉和第一轮存在同样的问题，一边弹琴一边唱，难免影响到气息。能看出来评委是非常喜欢原创的，尤其是周映辰老师，最后一轮即使提到了演唱有瑕疵但是仍然对原创精神赞不绝口，我认为第一首原创也挺棒。如今歌坛亦如此，歌手靠作品说话，现在的好歌又少，那么好作品哪里来？最好自己创作为自己保驾护航。
No.11 王子月：
可能这位选手是最校园化的选手，有点看校园情景剧的感觉，可能自己年纪大了共鸣不是那么强，但我相信有很多低年级的同学应该还是比较喜欢的。剧的第一幕和第二幕原来分别安排到了第一轮和第二轮的比赛中。唱方面没有太深刻的印象，大概就是还有进步空间的感觉。不过两轮都是中文歌曲，加上唯一的一位校园风，给人在英文歌洗脑的过程中一丝清凉感。
No.12 魏来：
第一轮比较慢的一首英文歌，好像是爵士类的？（有点记不清了）。整体表现还不错的感觉，但也是感觉缺乏亮点。有悠闲浪漫的感觉，但是还是那个问题，要达到母语歌手的情感表达水平还有进步的空间，整首歌表现中规中矩。第二轮其实我感觉但从歌手发挥来讲我觉得可能是不错的，但是依旧是拿到了车祸话筒，整个表演听着声音很闷，尤其是低音部分。
终于写完了，再次声明是个人观点，仅作为看完全场的观众写下以上观后感。主办的同学辛苦了！似乎经费压力挺大的？能办成这样也很不容易了，领票辛苦，维持排队的工作人员也挺辛苦的。当然一些不足我也想顺便提一下：
1、        比赛开始太突兀了，没有暖场，可以安排活跃点的舞蹈或者嘉宾献唱。这次前面的选手很吃亏。
2、        整个比赛时间太长了（听说去年前年更长），选手一共唱了12+10+5=27首歌，嘉宾目测至少唱了5首，一晚上听三十多首歌太累了！加上英文歌太多了，很疲劳。赛制建议精简一下。例如，第二轮10位可以只唱一小段，如果觉得唱一小段决定选手去留随机性太大，可以把这小段的得分和第一轮完整演唱的得分加起来一起决定去留。
3、        票印错了，闹乌龙。本人的票是306区5排，然而邱德拔306区一共只有四排。在现场引导下工作人员让拿着5排票的同学插空就坐。不过万一没有空位怎么办呢？希望以后印票一定要仔细。
4、        音效音响。明显有一支话筒特别闷，很多选手都出现了低音出不来的问题，而同一个选手可能这轮没有这个问题，但下一轮又出现了这个问题。似乎只能理解为有一个话筒有问题了。根据平时在k歌软件录歌的经验来说，充电话筒或电池话筒当电量不太足的时候，就会出现声音发闷的问题，谨慎怀疑是无线话筒电量不足的问题，希望以后仔细检查音响音效，这次的问题作为观众我认为对部分演唱的影响是比较大的。
希望以后的十佳越办越好~

