#t 22 17115436 naiiive 2019-05-20 00:14:00 imyugchen 2019-05-21 11:55:00
五·二〇声明：打败美国侵略者及其一切走狗

#p 20250708 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-05-20 14:41:54


2019-05-20 14:41:17
**全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！**
　　目前，在世界范围内，正出现一个反对帝国主义斗争的高潮。第二次世界大战后，美帝及其追随者不断地发动侵略战争，各国人民不断地用革命战争打败侵略者。
 
新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。美国侵略者在越南、老挝打不赢，阴谋策动朗诺-施里玛达集团的反动政变，悍然出兵柬埔寨，恢复轰炸越南北方，激起了印度支那三国人民的愤怒反抗。我热烈支持柬埔寨国家元首诺罗敦·西哈努克亲王反对美帝及其走狗的斗争精神，热烈支持印度支那人民最高级会议的联合声明，热烈支持柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府的成立。印度支那三国人民加强团结，互相支持，坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，取得彻底胜利。
　　美帝国主义屠杀外国人，也屠杀本国的白人和黑人。尼克松的法西斯暴行，点燃了美国革命群众运动的熊熊烈火。中国人民坚决支持美国人民的革命斗争。我相信，英勇战斗的美国人民终将得到胜利，而美国的法西斯统治必然失败。尼克松政府内外交困，国内一片混乱，在世界上非常孤立。抗议美国侵略柬埔寨的群众运动席卷全球，柬埔寨王国民族团结政府成立不到10天，就得到近20个国家的承认。越南、老挝、柬埔寨三国人民抗美救国战争的形势越来越好。东南亚各国人民的武装斗争，朝鲜、日本和亚洲各国人民反对美日反动派复活日本军国主义的斗争，巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美以侵略者的斗争，亚洲、大洋州人民的革命斗争，都在蓬勃发展。中国人民坚决支持印度支那三国人民和世界各国人民反对美国及其走狗的革命斗争。
　　美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎，正在垂死挣扎。现在世界上究竟谁怕谁？不是越南人民、老挝人民、柬埔寨人民、巴勒斯坦人民、阿拉伯人民和世界各国人民怕美帝国主义，而是美帝国主义怕世界各国人民。一有风吹草动，它就惊慌失措。无数事实证明，得道多助，失道寡助。弱国能够打败强国、小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵咯。这是一条规律。全世界人民团结起来，打败美国侵略者及一切走狗！﻿
毛泽东
一九七〇年五月二十日

#p 20252266 XZH 尊贤讨奸，令和维新 2019-05-20 21:22:46
今天也是他被提名的一天

#p 20252269 XZH 尊贤讨奸，令和维新 2019-05-20 21:23:39
必须旗帜鲜明地学习人生经验

#p 20252733 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-05-20 23:20:27
不过话说回来，即使是在当年美帝国主义最猖狂的时候，也还有带着良心的美利坚儿女，为了和平投奔中国。譬如说寒春夫妇，他们身为核物理学家，投奔中国，没有出卖美国人民的利益，而为中国人民的和平和幸福操劳一生。当年三聚氰胺闹得那么凶的时候，只有寒春夫妇为中国留下的牧场完美地避开了三聚氰胺的毒害。
同样的道理——当然有些过激的民族主义者会喷——美国的许多科技产业，他们本身也是川普政府疯狂政策的牺牲品。譬如说，谷歌的董事会从不讲良心，但他们的千千万万科技工作者本身并不是中国的敌人，他们的开源项目对科技的发展带来的巨大的推动。而千百家美国的供应商、服务商，他们也是推动科技发展的基层力量。美国人不是中国人的敌人，美国硅谷的科技产业者更不是中国人的敌人。那些疯狂的政客、极度弱智和疯狂的川普政府，以及他们的千千万万低文化水平的拥趸才是中国的敌人，也是世界进步和发展的敌人。
#quote naiiive

#p 20252885 motaguoke 孤帆远影 2019-05-20 23:57:42
str re
#quote Vulcan

#p 20253428 dcbush 米开朗基罗 2019-05-21 07:59:03
重新炒毛时代的话语，怕是用处不大吧
#quote naiiive

#p 20253956 Homagod 不愉快です 2019-05-21 10:42:53
1970w
#quote naiiive

#p 20253988 Atlantis 大风车 2019-05-21 10:47:30
美国反对美国
#quote Vulcan

#p 20254460 imyugchen 天风浩荡 2019-05-21 11:53:41
说的好！
#quote Vulcan

