#t 1431 17788754 biluoli 2020-09-15 15:01:00 biluoli 2020-09-15 15:01:00
近邻宝某员工好大的官威啊！

#p 23102777 biluoli 飒露露紫 2020-09-15 15:00:49
9月15日下午近邻宝前台的某女性员工，扎一个马尾，脾气好大啊！
事情是这样：
在某宝上购买的某生鲜产品，物流单号显示昨天早上8点多到了近邻宝正在派送。苦等一天没送。今天上午去咨询前台，说让我回去等快递。
等了大半天还是没有动静，给快递小哥打电话，小哥表示快递公司的员工进不了学校，统一由近邻宝员工来投放，让我找近邻宝的员工去找下。
然后去近邻宝前台查询，结果人家查了单号后淡淡说了句：到了。
我说那能给我找一下吗？我这是生鲜，已经积压两天了。
结果人家语气特不耐烦地说：我只查件，不负责找件。然后就不理睬我了……
遂又联系快递小哥，小哥表示这事只能近邻宝的员工查，因为他们进不了学校。小哥听到此员工态度这么恶劣建议我找一下近邻宝经理，但是现场根本找不到经理，只有一个态度极其恶劣拒绝提供任何服务的员工，最后还是无功而返了。
最近近邻宝爆仓可以理解，但是我的快递是生鲜，而且是不往快递柜放的大件，都是放在近邻宝前台后面的架子上。这种情况下不找近邻宝员工找谁呢？上次积压了我的生鲜，不发短信，也是找前台小哥，人家一会就给我找到了。
学校既然把这么多家快递的投放任务交给了近邻宝，近邻宝效率和态度总得有一个在线吧？希望近邻宝相关负责人能改善一下服务态度，毕竟你们干的就是这活，我的生鲜找不到就算我倒霉好了……

