#t 251 17789263 Camford 2020-09-15 00:23:00 tyklki 2020-09-16 20:58:00
兰州布鲁氏病事件

#p 23104549 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-09-15 23:48:57


2020-09-15 23:35:06
去年的事情，9.11财新报道，今天出官方通告、人日报道
凤凰网：
据兰州市卫健委网站9月15日消息，兰州兽研所布鲁氏菌抗体阳性事件，省疾控中心复核确认阳性3245人。补偿赔偿工作于10月份分批次开展。
2019年12月26日，国家、省市专家组成的联合调查组调查认定：“2019年7月24日至8月20日，中牧兰州生物药厂在兽用布鲁氏菌疫苗生产过程中使用过期消毒剂，致使生产发酵罐废气排放灭菌不彻底，携带含菌发酵液的废气形成含菌气溶胶，生产时段该区域主风向为东南风，兰州兽研所处在中牧兰州生物药厂的下风向，人体吸入或粘膜接触产生抗体阳性，造成兰州兽研所发生布鲁氏菌抗体阳性事件。此次事件是一次意外的偶发事件，是短时间内出现的一次暴露” 。根据调查结果，省市联合调查组依法对涉事责任单位启动了立案查处工作，依法从严、快速追究相关单位和人员责任。2020年1月13日撤销了兰州生物药厂布病疫苗生产许可，1月15日，撤销了兰州生物药厂布鲁氏菌病活疫苗(S2株)和布鲁氏菌病活疫苗(A19株)产品批准文号，同时注销了兰州生物药厂布鲁氏菌病疫苗生产车间生产的疫苗产品共7个兽药产品批准文号。
兰州生物药厂于2019年12月7日关停了布鲁氏菌疫苗生产车间，并于2020年2月4日在公司网站上发布《致歉信》。同时，按照相关规定，对8名责任人做出严肃处理。﻿

#p 23104551 ATP 捕鱼达人 2020-09-15 23:35:54
12-06
【中国农科院#兰州多人疑染布鲁氏菌病#：抗体阳性】针对网曝“中国农业科学院兰州兽医研究所多名学生疑似感染布鲁氏菌病”一事，12月6日，中国农业科学院兰州兽医研究所诊断中心常务副主任林密告诉澎湃，“从我专业角度来说，现在不是说感染，只是布病抗体呈阳性，这跟感染是两回事”，“网传信息有几百人，哪有那么多”。
目前当地疾控中心工作人员已到事发现场，介入此事。
布病是我国《传染病防治法》规定的乙类传染病。
由布鲁氏菌感染引起的一种人畜共患疾病。
患病的羊、牛等疫畜是布病主要传染源，布鲁氏菌可以通过破损的皮肤黏膜、消化道和呼吸道等途径传播。
（澎湃新闻）
#quote Camford

#p 23104607 Pt 鸊鹈 | What a Pt | 一 派 胡 言 2020-09-15 23:45:16
哪 有 那 么 多
#quote ATP

#p 23106241 jacksonfu 超级蛋丨老苗子和小光肉的呆滴 2020-09-16 13:16:22
了解了！
#quote Camford

#p 23107174 thinky 披风罗汉 2020-09-16 16:05:39
极为严重的大事件，为什么少人关注？
#quote ATP

#p 23107921 ATP 捕鱼达人 2020-09-16 19:34:24
删干净了自然关注少了
#quote thinky

#p 23108005 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 20:02:50


2020-09-16 19:54:46
等了半天，终于等到个极度弱智又极度自信的文科生回答了……
为啥你们惊诧得不行，可是社会上没啥反应啊？为啥啊？为啥啊？
肯定是因为整个社会都是傻X，就你厉害，就你会“反思”，就你对社会有深刻的“思考”，你实在是太厉害啦！
当然，稍微认真地回答一下，那就是，布鲁氏病真不是什么大事，更何况那么多人只是阳性而已……
我可以理解，对于你们这样的文科生，一听说个“布鲁氏”这种好像是从哪个洋文里翻译过来的名词就会一惊一乍的，认为这是什么天大的东西。
布鲁氏病又叫地中海弛张热，马耳他热，虽然名字在你们看来似乎很“洋气”的样子，但是实际上这是在牧区常见的疾病，我国疾控每年报告至少三四万例，但是每年死亡数不超过两个，一般是0或是1。这东西跟沙门氏菌病、志贺氏菌病类似，之所以被列为乙类传染病，是因为这东西在人群中传染性很强，而且治疗很烦罢了。但是对人体的危害没那么大，每年感染三四万人经常一个死者都没有，致死率比感冒都低……
“本病虽病程漫长，但按正规治疗，治疗效果较理想， 罕有致死者”，这个不知您能不能看得懂……
这就好比饮水或是食物不干净，搞得全校几百人拉肚子一样，不过这是几千人，所以才算是个大事报道一下……
如果你但凡有那么一丁点检索能力的话，可以检索一下，我国卫健委每年都发布《我国卫生健康事业发展统计公报》，其中甲类、乙类传染病监测到的病例数、死亡数都有详细记载。你可以看一下相对于其他乙类传染病，布鲁氏病是多么的人畜无害……
哦……你要是说你懒得检索，或是实在不会的话，我已经把2013年到2019年的数据都粘贴进Excel，然后贴在附件里了，您要是能看得懂汉字和阿拉伯数字的话应该能看懂——当然，要是连这个都看不懂的话，建议赶紧回炉重造吧
哦，不好意思，可能一不小心又戳破您的脆弱的自尊心了，我等着看您恼羞成怒去举报我，嘻嘻
#quote ATP

#p 23108053 miaohao 喵昊 2020-09-16 20:18:00
这件事不是离谱在居然会泄露么…
#quote Vulcan

#p 23108132 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 20:57:47


2020-09-16 20:44:47
哦……是不是您以为发酵罐都是什么极度高科技得里三层外三层一堵堵隔离墙罩着，进出人员都得穿得跟宇航员似的啊……
实际上的发酵罐……可能您在路边就能看见，远远看上去跟个煤气罐、堆屎的罐子没啥区别（真的，堆粪也是发酵……）。而且关键词是“过期消毒剂”……
穷得用过期消毒剂的厂子……
而且目测是个兽用药物的厂子，毕竟第一做兽药的厂子符合我印象中又穷又脏兮兮的标准，第二整天跟羊群打交道，也容易沾染布鲁氏菌（羊群整天聚集成堆还在野外到处走，很脏的……）。
您可以把它类似理解为，某个造XX疫苗的厂子，结果用脏抹布擦设备，搞得设备上沾染了大肠杆菌，设备正好处在水流上游，闹得下游居民几千人闹肚子。结果这事被查出来之后，这个厂子直接被吊销执照了。差不多就这种严重程度吧……
要说严重吧，也严重，毕竟闹得这么多人不舒服是吧，治病还得费事花钱呢是吧，所以该处理肯定得处理没毛病……
可要说不严重吧……可能他们厂子领导自己都没觉得是个事……所以某些奇怪的好像见到了什么惊天动地大新闻的反应实在是让人无法理解……
真要是严重到了毁灭级别的灾难，也不至于到现在才报道出来啊，真当所有人都傻吗？
而且这个时间点，明显是卫健委自查，报告去年一年工作的时候公开报道的。讲真，平常这种事其实不少，一些流行病出现几百人规模的集体感染很常见的，只不过最后查出来这次影响的人确实多了点，所以作为典型了呗
#quote miaohao

#p 23108198 tyklki 驺巫子虞 2020-09-16 20:57:52
布病还是比大肠杆菌严重的吧……
#quote Vulcan

