#t 251 17789263 Camford 2020-09-15 00:23:00 nickson 2020-09-18 00:18:00
兰州布鲁氏病事件

#p 23104549 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-09-15 23:48:57


2020-09-15 23:35:06
去年的事情，9.11财新报道，今天出官方通告、人日报道
凤凰网：
据兰州市卫健委网站9月15日消息，兰州兽研所布鲁氏菌抗体阳性事件，省疾控中心复核确认阳性3245人。补偿赔偿工作于10月份分批次开展。
2019年12月26日，国家、省市专家组成的联合调查组调查认定：“2019年7月24日至8月20日，中牧兰州生物药厂在兽用布鲁氏菌疫苗生产过程中使用过期消毒剂，致使生产发酵罐废气排放灭菌不彻底，携带含菌发酵液的废气形成含菌气溶胶，生产时段该区域主风向为东南风，兰州兽研所处在中牧兰州生物药厂的下风向，人体吸入或粘膜接触产生抗体阳性，造成兰州兽研所发生布鲁氏菌抗体阳性事件。此次事件是一次意外的偶发事件，是短时间内出现的一次暴露” 。根据调查结果，省市联合调查组依法对涉事责任单位启动了立案查处工作，依法从严、快速追究相关单位和人员责任。2020年1月13日撤销了兰州生物药厂布病疫苗生产许可，1月15日，撤销了兰州生物药厂布鲁氏菌病活疫苗(S2株)和布鲁氏菌病活疫苗(A19株)产品批准文号，同时注销了兰州生物药厂布鲁氏菌病疫苗生产车间生产的疫苗产品共7个兽药产品批准文号。
兰州生物药厂于2019年12月7日关停了布鲁氏菌疫苗生产车间，并于2020年2月4日在公司网站上发布《致歉信》。同时，按照相关规定，对8名责任人做出严肃处理。﻿

#p 23104551 ATP 捕鱼达人 2020-09-15 23:35:54
12-06
【中国农科院#兰州多人疑染布鲁氏菌病#：抗体阳性】针对网曝“中国农业科学院兰州兽医研究所多名学生疑似感染布鲁氏菌病”一事，12月6日，中国农业科学院兰州兽医研究所诊断中心常务副主任林密告诉澎湃，“从我专业角度来说，现在不是说感染，只是布病抗体呈阳性，这跟感染是两回事”，“网传信息有几百人，哪有那么多”。
目前当地疾控中心工作人员已到事发现场，介入此事。
布病是我国《传染病防治法》规定的乙类传染病。
由布鲁氏菌感染引起的一种人畜共患疾病。
患病的羊、牛等疫畜是布病主要传染源，布鲁氏菌可以通过破损的皮肤黏膜、消化道和呼吸道等途径传播。
（澎湃新闻）
#quote Camford

#p 23104607 Pt 鸊鹈 | What a Pt | 一 派 胡 言 2020-09-15 23:45:16
哪 有 那 么 多
#quote ATP

#p 23106241 jacksonfu 超级蛋丨老苗子和小光肉的呆滴 2020-09-16 13:16:22
了解了！
#quote Camford

#p 23107174 thinky 披风罗汉 2020-09-16 16:05:39
极为严重的大事件，为什么少人关注？
#quote ATP

#p 23107921 ATP 捕鱼达人 2020-09-16 19:34:24
删干净了自然关注少了
#quote thinky

#p 23108005 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-17 01:12:00


2020-09-16 19:54:46
等了半天，终于等到个极度弱智又极度自信的文科生回答了……
为啥你们惊诧得不行，可是社会上没啥反应啊？为啥啊？为啥啊？
肯定是因为整个社会都是傻X，就你厉害，就你会“反思”，就你对社会有深刻的“思考”，你实在是太厉害啦！
当然，稍微认真地回答一下，那就是，布鲁氏病真不是什么大事，更何况那么多人只是阳性而已……
我可以理解，对于你们这样的文科生，一听说个“布鲁氏”这种好像是从哪个洋文里翻译过来的名词就会一惊一乍的，认为这是什么天大的东西。
布鲁氏病又叫地中海弛张热，马耳他热，虽然名字在你们看来似乎很“洋气”的样子，但是实际上这是在牧区常见的疾病，我国疾控每年报告至少三四万例，但是每年死亡数不超过两个，一般是0或是1。这东西跟沙门氏菌病、志贺氏菌病类似，之所以被列为乙类传染病，是因为这东西在人群中传染性很强（主要是从动物传染到人的传染性很强，人与人之间基本不传染，所以有时候被认定为职业病，不光牧民有感染风险，兽医、屠夫之类的职业也可能感染），而且治疗很烦罢了。但是对人体的危害没那么大，每年感染三四万人经常一个死者都没有，致死率比感冒都低……
“本病虽病程漫长，但按正规治疗，治疗效果较理想， 罕有致死者”，这个不知您能不能看得懂……
这就好比饮水或是食物不干净，搞得全校几百人拉肚子一样，不过这是几千人，所以才算是个大事报道一下……
如果你但凡有那么一丁点检索能力的话，可以检索一下，我国卫健委每年都发布《我国卫生健康事业发展统计公报》，其中甲类、乙类传染病监测到的病例数、死亡数都有详细记载。你可以看一下相对于其他乙类传染病，布鲁氏病是多么的人畜无害……
哦……你要是说你懒得检索，或是实在不会的话，我已经把2013年到2019年的数据都粘贴进Excel，然后贴在附件里了，您要是能看得懂汉字和阿拉伯数字的话应该能看懂——当然，要是连这个都看不懂的话，建议赶紧回炉重造吧
哦，不好意思，可能一不小心又戳破您的脆弱的自尊心了，我等着看您恼羞成怒去举报我，嘻嘻
#quote ATP

#p 23108053 miaohao 喵昊 2020-09-16 20:18:00
这件事不是离谱在居然会泄露么…
#quote Vulcan

#p 23108132 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 20:57:47


2020-09-16 20:44:47
哦……是不是您以为发酵罐都是什么极度高科技得里三层外三层一堵堵隔离墙罩着，进出人员都得穿得跟宇航员似的啊……
实际上的发酵罐……可能您在路边就能看见，远远看上去跟个煤气罐、堆屎的罐子没啥区别（真的，堆粪也是发酵……）。而且关键词是“过期消毒剂”……
穷得用过期消毒剂的厂子……
而且目测是个兽用药物的厂子，毕竟第一做兽药的厂子符合我印象中又穷又脏兮兮的标准，第二整天跟羊群打交道，也容易沾染布鲁氏菌（羊群整天聚集成堆还在野外到处走，很脏的……）。
您可以把它类似理解为，某个造XX疫苗的厂子，结果用脏抹布擦设备，搞得设备上沾染了大肠杆菌，设备正好处在水流上游，闹得下游居民几千人闹肚子。结果这事被查出来之后，这个厂子直接被吊销执照了。差不多就这种严重程度吧……
要说严重吧，也严重，毕竟闹得这么多人不舒服是吧，治病还得费事花钱呢是吧，所以该处理肯定得处理没毛病……
可要说不严重吧……可能他们厂子领导自己都没觉得是个事……所以某些奇怪的好像见到了什么惊天动地大新闻的反应实在是让人无法理解……
真要是严重到了毁灭级别的灾难，也不至于到现在才报道出来啊，真当所有人都傻吗？
而且这个时间点，明显是卫健委自查，报告去年一年工作的时候公开报道的。讲真，平常这种事其实不少，一些流行病出现几百人规模的集体感染很常见的，只不过最后查出来这次影响的人确实多了点，所以作为典型了呗
#quote miaohao

#p 23108198 tyklki 驺巫子虞 2020-09-16 20:57:52
布病还是比大肠杆菌严重的吧……
#quote Vulcan

#p 23108227 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 21:05:04
大肠杆菌啊……
该咋说呢，就这么说吧，大肠杆菌其实是个非常庞大的家族，很多种的大肠杆菌对人体没啥严重危害，但是有些个别种类的大肠杆菌，那真的是致死的……
所以布病跟哪个比呢？跟某些大肠杆菌比还是挺严重的，毕竟让人很不舒服，而且病好起来得费时间；可要是跟另一些大肠杆菌比呢，致死率就小太多太多了。
所以大肠杆菌这个……咋说呢，确实不太好说是吧
#quote tyklki

#p 23108329 glsxwyyz 岚山 2020-09-16 21:36:51
这个病多大比例会转为慢性？慢性期病人生不如死啊。
#quote Vulcan

#p 23108332 iOcean 海上程序员 2020-09-16 21:37:16
爱国 “敬业” 诚信 友善
#quote Vulcan

#p 23108357 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 21:44:26
这个比例……不好说
发现的稍早点，治疗起来都不算太麻烦（不过还是很麻烦的，所以是乙类传染病……），如果转成了慢性，那治疗起来怎么着也得费个两三个月了，有些特效药还特么伤肝，所以确实是很难受。这个有一说一没错，不过也不是不能治
这病啊，最常见于牧民或是与羊群密切接触的人群里，每年起码三四万例的，就跟常吃街边摊的常闹肚子差不多。由于是人畜共患病、治疗很费事、很多病人会很难受、在一些人群里传播性强，所以算成乙类传染病没毛病。
不过您要是想问这病咋治的话，实在不好意思，我只是对传染病分类及特征有些了解，不涉及临床，这方面确实不能给您提供专业性的意见。请见谅
#quote glsxwyyz

#p 23108360 Reutter Reutter 2020-09-16 21:46:25
原层主对于“一个极为重大事件为什么没有关注”这个问题的尝试的解释是媒体报道主动或被动的管控从而导致没有引起社会的反应。怎么到您这儿成了文科生认为整个社会都不如自己有反思的能力呢？？？
#quote Vulcan

#p 23108369 Reutter Reutter 2020-09-16 21:49:12
这就事论事，讨论论证的合理性，原层主给出了一个他认为合理的结论。怎么您老先生这么激动？？？是文科生没给您这月发工资啊，还是您觉得文科生误国害民阻碍社会主义建设了😂这好家伙自己给自己渲染气氛呢
#quote Vulcan

#p 23108374 glsxwyyz 岚山 2020-09-16 21:50:23
不是，我认识布病转慢性的，真生不如死，全身没劲，什么活都干不了，基本就是废人了。它不致死不代表危害不大。
就是不知道这个转慢性的比例是多少，少的话不算严重，多的话就绝对是非常严重的事件了。
没搜到这个比例。
#quote Vulcan

#p 23108389 Reutter Reutter 2020-09-16 21:53:56
#DELETED
您的主要工作不是掌握病毒知识并在其基础上形成合理的论证，您的主要任务是先学会怎么和人交流，俗称学会怎么说话。
#quote Vulcan

#p 23108400 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 22:04:50


2020-09-16 21:59:36
第一，这个比例不固定，早发现、早治疗就能减少伤害，减缓疾病慢性化进程；恶心、无力是其症状之一，这个没错。
第二，即便是慢性布病，也可治疗，但是一些特效药对人体伤害大。
当然，如果得病之后长时间不治疗，可能会转入慢性，对身体造成严重伤害。
不知道您说的那位病人患病时间多久了，目前情况如何，是否接受过药物或是手术治疗？
#quote glsxwyyz

#p 23108435 glsxwyyz 岚山 2020-09-16 22:09:49


2020-09-16 22:09:28
所以你也是啥也不知道呗，现在问题是这3000多人或者更多的潜在受害者里有多少转为慢性。
我是有亲戚在牧区，认识挺多病号，听说国家为了控制传染包相当部分的费用？该做的治疗应该都做了，好不好就听天由命了，好不了的只能熬着等死。
#quote Vulcan

#p 23108451 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 22:14:46
哦，搞了半天，原来就只是想借用您亲戚认识的人来想办法说我“你也是啥也不知道呗”……
行吧……
您嘴里的“熬着等死”，致死率大约为0.002%……远低于感冒
还是那句话，“本病虽病程漫长，但按正规治疗，治疗效果较理想， 罕有致死者”。
这个病能治，您用不着借着你“亲戚”认识的谁谁谁，来说得了这个病就是听天由命熬着等死，没那么夸张……
#quote glsxwyyz

#p 23108456 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-09-16 22:15:21
这种事你还费劲吧啦解释个啥！骂体制就完了。
这不是这个贴下的政治正确，标准操作么。
#quote Vulcan

#p 23108461 glsxwyyz 岚山 2020-09-16 22:16:56
真是服了，全身无力，什么活也干不了，听不明白？
#quote Vulcan

#p 23108492 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 22:57:18


2020-09-16 22:29:07
嗯……
有看起来非常努力似乎想用某种语言上拐弯抹角的方式努力地想骂我的，好像是想说我侮辱了她（？），嫌弃我“你这是什么态度”；还有非常努力想用他亲戚家认识的谁谁谁来说我“啥都不知道”的，要是问他，您亲戚认识的那个病人去治病了吗，治好了没啊，就顾左右言他，一个劲地“全身无力”“什么活也干不了”“生不如死”……
咳……最可悲的是这群人似乎真的不知道自己在这出什么丑态，好像像狗一样嗷嗷叫几声就能显得自己多有理似的……
讲真，在传染病里，这个涉及的人是挺多，该处理处理该善后善后，但也没到什么毁天灭地的程度，而且也没有什么藏着掖着的啊，2019年就调查处理了啊，现在省疾控中心复核确认阳性3245人，还开启赔偿工作，这些都是事后处理啊，这有什么毛病吗？这群家伙在这里扭扭捏捏无病呻吟，是想表达个什么呢？是想说疾控工作人员比他们都蠢？还是想表达说他们对社会理解得好深刻啊体屁我思？跟他们解释说这件事是很严重但没有他们幻想中的那么严重，就恶狠狠地嗷嗷叫，我是真的不明白它们是图个啥……
讲真，我是很认真地解释问题的，每年公报中布病的确诊数和死亡数都是我从卫健委统计公报里一个一个的翻阅来看，然后统计到Excel里的。布鲁氏病是啥情况，CNKI上搜都能搜出来啊，今年的文章里还有很具体的综述呢。相关统计数据和基本介绍都很直白的，能看得懂阿拉伯数字和汉字都能看懂。它们在这拼了命地咬我，是图个啥呢？是把我臭骂一通，布病就成甲类传染病了？那三千多人就集体死伤残，一辈子都“全身无力”“什么活也干不了”“生不如死”了？“本病虽病程漫长，但按正规治疗，治疗效果较理想， 罕有致死者”，什么叫“治疗效果较理想”啊？这话我都说了两遍，算上这里都是三遍了……咳……
不是很懂它们
#quote DonaldTrumpe

#p 23108528 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-09-16 22:39:32


2020-09-16 22:38:53
它们喷就完了，这点要坚持两个凡是：
凡是国内问题，就是体制问题，即使有偶然因素，但归根到底还是体制的必然问题。
凡是国外问题，就是不要比烂。
完事！
#quote Vulcan

#p 23108532 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-09-16 22:40:01
顺便谢谢科普啊
#quote Vulcan

#p 23108597 am 上午 2020-09-16 22:54:05
羊群这么脏，我们怎么可以吃羊肉！
RAmen!
#quote Vulcan

#p 23108633 glsxwyyz 岚山 2020-09-16 23:03:47
真的服气了，啥都不知道，啥都敢说。
你见过四十多岁的汉子，之前是家里的顶梁柱，之后连放羊都放不了，只能在家里当个废人的痛苦吗？
你说的那些论文就看了两眼吧，前提条件那么多，普通病人能满足多少？发现的早治疗的早，都能做到吗？开始以为是感冒，后来去治，晚了，你以为少吗？
罕有致死者，是医生眼里的治疗效果理想，病人天天就只能在家里洗碗，你以为他会觉得这种生活很理想？
真要是这么简单的病，你以为国家会花那么多资源去防治？
至于兰州这个事，搜了一下，发现因为泄露的是“疫苗”，而不是“病毒”，所以发病概率应该极低。。。
真的拜托你，啥都不知道就闭嘴吧。。。
#quote Vulcan

#p 23108650 youandyour 草莓馅重型装甲坦克 2020-09-16 23:10:13
所以这个事件当时没有媒体跟进过吗？还是怎么回事？
#quote Camford

#p 23108657 Maxwell Demon 2020-09-16 23:33:45


2020-09-16 23:11:37
我觉得你是在当前国际关系造就的敏感舆论形势下一定程度上丧失了对受害者的同理心。空洞地说制度问题当然肤浅，但这么多人的遭遇确实是严重的，造成这个后果的原因也必然是严重的。
我在兰州待了4年，知道欠发达地区某些人做事情那种触目惊心的马虎是什么状态。这个城市留给我温暖记忆的都是受过高等教育或者有高端技术的人。
制度是人的意志的凝聚，所谓制度问题，都是背后人的问题。人的状态不改变，就不会有好的制度，即使是好的制度也不会被有效地执行。
这是一个人和人斗争。
#quote Vulcan

#p 23108659 youandyour 草莓馅重型装甲坦克 2020-09-16 23:11:40
好严重的安全事故啊
不知道粉头像的人在为谁解释什么？好迷惑啊
#quote Camford

#p 23108668 pkulxj hahaha 2020-09-16 23:13:08
既然不严重，你怎么不去感染一下啊，你们全家怎么不去感染一下啊，还是你全家比这三千多人高贵啊？？？
#quote Vulcan

#p 23108732 virgolucia 松寒 2020-09-16 23:37:26


2020-09-16 23:30:20
这事去年闹得可大了，在各家新闻媒体上挂了好几天。。。
我建议新华社和澎湃新闻的公众号至少关注一个，就算不点开只看标题也能知道发生了什么呀。。。
#quote thinky

#p 23108784 hmqfc FC 2020-09-16 23:47:23
影响生活质量的病也是病啊。。
#quote Vulcan

#p 23108788 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-17 03:08:14


2020-09-16 23:48:24
行吧，还是一个劲地“啥都不知道”……我实在是……咳，算了不说了……
我跟您不一样，我只是用数据和研究来解释这件事情没有他们一个劲嗷嗷叫的那么严重，相关的调查处理是正确的，他们在那就是无病呻吟用自己的愚蠢和无知借题发挥而已。如果我说我“啥都不知道”能让您心里舒服一些的话，那就这样吧……
您可以确认一下您“亲戚”“认识”的那位患者，染病多久了，是否去治疗了……
布鲁菌病预后预防预后良好，患者大多于3～6个月内康复，仅10%～15%病例的病程超过6个月。治疗时间确实是很长，但并不是无法治愈的。如果您看到的话，您可以托您的亲戚去转告那位患者，该看病看病，治疗时间长点，能治好的。我不太清楚您一个劲地说的“连羊都放不了”是什么个严重情况，如果是脊椎炎的话，可以通过手术治疗，术后一年左右基本能恢复正常。
虽然治疗时间长，但是真的可以治疗的，而且一般情况下布什杆菌病得到了一定的治疗痊愈之后是不会出现后遗症发生的，但是如果没有痊愈，就会出现一系列的症状发生。
而且这种一直拖着不看病硬生生熬成慢性，之后又不好好治硬拖成严重问题的，第一，也能治，就是治疗时间长；第二，很多流感一直硬拖成支气管炎肺炎的，严重程度比这大多了，死亡率也比这高，相较而言布病危害小得多，一直拖着不去看病最后闹出问题的疾病多了去了……
而且我都说过几遍了，这个病传染性强、有人畜共患的特性，而且治疗时间长，对患者造成痛苦，所以是乙类传染病。所谓的甲类乙类，是按照是否能造成大瘟疫来划分的，是从社会的角度来说的，不是从单独的个人来说的。
举个例子吧，麻风病作为一种传染病，对患者造成的伤害是非常非常巨大的，会骨骼畸形、毁容等等，一辈子是真的毁了，但是这个不算是甲乙类传染病。为什么呢？因为麻风病一般不会是那种SARS、流感那样的大流行，对社会总体危害没那么大；相反，甲型流感等疾病，虽然对单个患者危害不一定很大，但是易传播，形成瘟疫，所以是乙类传染病……
不是因为你嘴里“真要是这么简单的病，你以为国家会花那么多资源去防治”……
至于什么“那些论文就看了两眼吧，前提条件那么多”，我很确定你真的没有看……“前提条件那么多”？不就是尽量早发现早治疗吗？而且即便是转成慢性了，也可以治疗，又不是你嘴里一个劲地说的什么绝症……而且医生治疗疾病，也是看病后康复的，也不是你嘴里说的“医生眼里的治疗效果理想”，慢慢治，不要急，是可以治好的
再再以及，什么“发现因为泄露的是“疫苗”，而不是“病毒”，所以发病概率应该极低。。。”
这个……我是真的无力吐槽了，疫苗是疫苗，病菌是病菌，疫苗和病菌真的是两回事啊，这个世上没有拿病菌当成疫苗的。而且问题是“过期消毒水”没杀灭病菌搞得人们感染，跟什么疫苗有个毛线的关系啊。疫苗泄露咋就搞得这么多人感染了啊？这是细菌引起的疾病……这个……真的是与生物、医学相关的常识……疫苗和病菌真的根本就不是一回事，真没骗你。不信您问问学过普通生物学的，问问他们病菌和疫苗是不是一样的
那么多人被病菌感染了那就是感染了，疫苗不感染人的。每年这种事情经常发生呢，不光牧区常有，兽医学校也常出现。唯一庆幸的是，第一，这病是从动物到人的传染性强，人与人之间基本不传播，第二，这是细菌引起的疾病，能治，大部分人很好治，健康的人初期用某些特定的抗生素就能治。
再以及，我用最后的耐心解释一下。真要说，这么大规模的感染，要是别的乙类传染病早就闹翻天了，为啥这个直到卫健委检测复核出那么多感染者才成为热炒的新闻啊？这东西很多时候就是被认为是职业病，这次是传播到普通居民区了，感染了一般居民，这是很少见的；一般人一般情况下，如果不是什么生吃未检疫羊肉的爱好者，这辈子都接触不到这种病，甚至都不会听说过的，甚至很多医生都没听说过。搁平时感染的人多了去了，有些兽医学校甚至也出现过集体感染，照样没人关注的，因为基本没有人传人的案例，对社会没有直接危害。这次是直接危害到社会了所以引起关注了。不过也没一些人幻想的那么可怕……我觉得用个你能懂的话来说一下更加合适：人家钟南山张宏文这些医生们都没发声说这个很严重要赶紧小心呢，一帮子这辈子头一次见这个词儿的非专业人士咋呼个什么啊……
这东西不是什么新的SARS、新冠疫情，不会从兰州一路传染到别的地方的，现在那里也没因为这个封城什么的，没这必要；这是由细菌引起的，不是病毒；这个病直到现在发现都还是只有动物传人，不会人传人；这东西能治，真的能治，没骗你们；这东西要是拖到慢症，发病了、产生严重并发症了确实难受，而且慢症治起来要很长时间，但也是可以治的，在痊愈之后身体可以康复，并发症也可以进行治疗，更何况转成“慢症”需要身体免疫系统差、一直拖着不去看病等几个因素结合起来，本来就是极少数，真的没必要拿极少数这种未痊愈的慢症个案说成感染了布鲁氏菌都会这样，真的没必要这么危言耸听……
#quote glsxwyyz

#p 23108885 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-17 01:18:58


2020-09-17 00:27:02
哦，真不是因为什么“当前国际关系造就的敏感舆论形势下”balabala的……
咱们话分两头，您可以看一下《传染病防治法》所列的甲乙类传染病目录，布鲁氏菌病在其中是乙类传染病，但是与其他乙类传染病相比，虽然传染性较强，但是死亡率确实非常低。而且参考相关文献，这个疾病可以治疗，越早发现早治疗风险越低，如果发现晚了，治疗时间会很长，但是只要主动配合医生治疗，还是可以治疗的。不是什么能弄死人的严重瘟疫，也不是什么永远治不好或是留下终生残疾的什么绝症。免疫力好的可以很快治愈，免疫力差、发现晚的治疗起来很费劲，甚至会有并发症（其实主要是并发症难受），但是慢慢治疗也是可以好的。是可以治疗的一种疾病。而且这种疾病的历史已经非常古老了，牧区与羊群有接触的一直是有这种病的。如果这是与血吸虫病一样恐怖的瘟疫，那谁还敢放羊作兽医啊不是……
这是事实，不是你所谓的什么“丧失了对受害者的同理心”
第二，我理解你说的甘肃那边是什么意思。甘肃的人均GDP在大陆各省中是垫底的，而且当地政府和社会的管理是真的垃圾，比内蒙都垃圾。我听说过在那发生的很多极为奇葩的事情，有些事情堪称魔幻；而在调研中也从当地那里获得过一些相关信息。相信我，我并不是对当地的一些触目惊心的情况不知情。
但是这跟布鲁氏病泄露这件事的严重程度有什么关系？当然，我大致能理解你的意思，他们今天能泄露个布鲁氏病菌，明天说不定就能泄露个鼠疫霍乱之类的。所以P3P4实验室也不可能建在那种地方啊。别的不说，一个给羊群做疫苗的厂家都能搞出这么大的幺蛾子，当地是什么样子当然可想而知。你要是说当地问题很大，您尽管说啊，说的对的话我也会认同啊。可是这跟布鲁氏菌病严重不严重有什么关系？难道您认为我说布鲁氏病事件没那么可怕，就是在为当地政府、当地社会洗地之类的吗？
哦，再说一点吧。第三。我很理解你们一些网民的“政治正确”，一有什么灾害、事故、事件，有受害者了，那就一定要拼命地把受害者描绘得非常非常凄惨，一定是极为悲惨彻底完蛋，比如说当初武汉有名人得了新冠死了，那就一定要宣传说他全家都得了新冠死了，他老婆怀着孩子也得了新冠死了，必须全家暴死凄惨凄惨的；南方有些地方发洪水了，就一定要哭诉家家户户民不聊生，淹了几亿人还被迫害。
越把事情描述得凄惨恐怖就越说明自己有良心，谁要是说“情况其实没那么严重”，那就是良心大大滴坏，是冷酷无情地漠视受害者遭受的滔天痛苦，是万恶的暴政帮凶balabala的。
比如说我在这说，布鲁氏病没那么可怕啊，然后一群人围上来骂，就是没法直接论证布鲁氏病多可怕多可怕，要么是骂我“说话态度”的，要么是接着亲戚家认识的患病者“天天在家洗碗”就说我“什么都不懂”然后骂骂咧咧要我闭嘴的，还有更奇葩的，诅咒我全家得布鲁氏病的（？顺便一提，人一生中得过的许多疾病其实比布鲁氏病严重的……），可就是没有能说明这病多么多么可怕，这事情多么多么恐怖的——毕竟他们也确实没法论证，毕竟是事实嘛。于是就拐弯抹角用恶毒的话胡搅蛮缠，为啥啊？因为在他们眼里，必须是声泪俱下地哭诉受害者老惨老惨的，才算有良心；像我这种说这事没那么可怕的，那是良心大大的坏，那是漠视三千受害者的罪人，必须要狠斗批斗臭斗，然后踏上一只脚一万年不得翻身的那种。
但是事情真的没那么恐怖啊……相关机构赔钱慢慢治呗，又不是治不好的绝症，一般也不会死人，更何况被检查出来的都只是“阳性”（虽说所谓的阳性就是确诊，因为这病有潜伏性），又不是发病的患者，发现的已经是非常非常早了，可以治的。真的不是什么大事……慌什么啊？
我不是那种靠着描述别人多悲惨来获取廉价的良心上的自我陶醉感的人，要是冲撞了谁的良心上的优越感，我十分抱歉。不过从已知的信息来看，这次布鲁氏病传播事件波及的人很多，算是突发严重公共卫生事件，但是国家相关部门处理的对，该做的也做了，而且看来问题并没有一些靠着描述别人多凄惨的自我良心感动者所描绘的那么夸张。那种靠着无知来莫名其妙地批判的家伙，真的就是极度弱智又极度自信
我说完了，你们接着骂吧
#quote Maxwell

#p 23108983 Anamorsin 建筑艺术项目 2020-09-17 02:34:37
“总有一款适合你”
#quote Camford

#p 23109002 kissme 臭薯条酱 2020-09-17 04:01:12
这么多人给你点踩，这是我没想到的，bbs某些人的屁股有点歪的离谱
#quote Vulcan

#p 23109052 glsxwyyz 岚山 2020-09-17 07:31:28
提供一下你说的文献题目？
我搜到的，《人感染布鲁氏菌病临床特征及预后影响因素分析》，施玉静
  对2041例病例进行电话随访，共1321例(65%)应答，720例(35%)失访。
1001例急性患者的治愈率为65.2%，慢性化率为34.2%0 227例亚急性患者的治
愈率为49.5%,43例慢性患者的治愈率为51.2%,10例病例出院后死亡，其中1
例死因系布病引起的心内膜炎。
1.布病患者总体预后不佳，急性期病例的慢性化比例较高。病例患病时间越长，
其预后不良的风险越大。建议人间布病防控应将促进患者早诊早治作为工作重点，
减少慢性化的发生。年龄)45岁、腰背痛和关节压痛是布病预后不良的危险因
素，所以对于年龄较大或患有骨关节系统并发症的患者建议可适当延长疗程。
一项关于慢性布病的研究显示布病慢性化比例可达65.5%，且慢性
化后治疗困难，对患者个人、家庭及社会都产生很大的影响。调查显示约16.7%
的患者病情严重，需卧床;45.5%的患者工作受到影响;85.7%的慢性患者表示，
布病对其经济产生严重影响;甚至部分患者因布病产生抑郁的症状，具有自杀倾
向。另有研究表明病人治疗失败率或复发率可达4.}0}0-}^}0} X46, 47]。因此我们有必
要明确布病临床特征，以促进其早期诊断和治疗，预防慢性化的发生、降低疾病
负担。
#quote Vulcan

#p 23109089 golder laughter 2020-09-17 07:55:28
有人又是数据又是文献的，说这病很轻。但是就想说3000多人想得这病？对个人而言这就是无妄之灾，即便是感冒谁也不想也不应该得。如果这点同情心都没有，那真是被数据淹没了人性。就国家而言，这就是安全事故，安全事故就要反思制度或者管理的漏洞，不反思不追问，堵住耳朵说在所难免后果不严重，这是正常行为？
#quote Camford

#p 23109107 lrswf 桡骨茎突 2020-09-17 08:05:43
摸摸 zzzq罢辽 
一腔爱国心（
#quote Vulcan

#p 23109162 DiegoSimone YP12SAM16CUHK19 2020-09-17 08:34:21
这贴下一堆人是想当领袖想疯了吗？自己不关心的事情，就是没人关注？我咋在媒体上看见了好多关注？
按照你们这个套路，一个月不看新闻，30天后打开客户端，摘几条往网上一po，然后喊一声“这么严重的事怎么没人关注！”，总有人跟你一样不看新闻，然后就引起轰动了。
#quote Camford

#p 23109194 erbili 神垂死 2020-09-17 08:44:53
大概认为他自己作为理科生更能思考吧。
#quote Reutter

#p 23109221 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-17 09:05:48


2020-09-17 08:54:04
<font color="#000000">哦，看了一下你找到的，是2017年的一篇硕士论文啊……</font>
<font color="#000000">总共两千多病例，其中急性期1520例(74%)、亚急性期446例(22%)、慢性期75例(4%)。</font>
<font color="#000000">电话随访对2041例病例进行电话随访,共1321例(65%)应答,720例(35%)失访。1001例急性患者的治愈率为65.2%,慢性化率为34.2%。227例亚急性患者的治愈率为49.5%,43例慢性患者的治愈率为51.2%。10例病例出院后死亡,其中1例死因系布病引起的心内膜炎</font>
<font color="#000000">也就是说，一千例电话随访病例里，22例慢性还没治愈的，其中10例因为各种原因死亡，只有1例是与布鲁式病相关死亡。</font>
<font color="#000000">你在这说的“一项关于慢性布病的研究显示布病慢性化比例可达65.5%，且慢性</font>
<font color="#000000">化后治疗困难，对患者个人、家庭及社会都产生很大的影响。”这个是这篇硕士论文里引用的参考文献……不是该论文涉及病例中的比例</font>
<font color="#000000">不过既然你让我找一下文献，那我找一个时间再进一点，看起来更权威点的吧，《2009～2018年北京协和医院布鲁菌感染的临床与实验室特点分析》，，作者单位 中国医学科学院北京协和医学院北京协和医院检验科； 北京市侵袭性真菌病机制研究与精准诊断重点实验室，作者包括</font>
<font color="#000000">刘文静， 孙宏莉， 张小江， 王瑶， 杨启文， 窦红涛， 王贺， 赵颖， 郭莉娜， 刘亚丽， 张丽， 肖盟， 徐英春</font>
<font color="#000000">我引用几点吧：</font>
<font color="#000000">1. 十年间，2015～2017年是布鲁菌分离率最高的3年。就是你说的那篇硕士论文正好就在布鲁式病高发期。</font>
<font color="#000000">2. 除13例门急诊患者确诊后无后续诊疗记录，2例患者因其他基础疾病急剧恶化放弃治疗外，其他117例均为治疗有效，好转或治愈。（也就是说，这病能治）</font>
<font color="#000000">3.慢性布鲁菌感染患者7例，1例因不规律用药和食用未灭菌奶制品有关，3例久住疫区贩卖养殖牲畜有关。特殊人群（1岁儿童）感染1例，链霉素和四环素治疗有效。（慢性也可以用抗生素治疗）</font>
<font color="#000000">不过，有点丑话倒是可以在这说一下。事实上，通过严格规范的畜牧业管理，布鲁病是可以根绝的，这也不是什么没法防范的疾病。事实上很多发达国家早就宣布彻底消灭布鲁氏菌病了，就我国还每年几万病例……以下附图是各国消灭布鲁氏菌病的时间。</font>
<font color="#000000">以及，狂犬病也是，很多国家已经宣布彻底消灭狂犬病了，我国每年还有一些狂犬病受害者呢。</font>
<font color="#000000">正在开会，等开完会我可以给您再详细找一下相关文献。</font>
#quote glsxwyyz

#p 23109312 DiegoSimone YP12SAM16CUHK19 2020-09-17 09:19:04
#DELETED
老兄真的，憋费劲了，这个问题对一些人来说答案是啥不重要但态度早已确立好，很多人没有心情看你解释的，只要是你的发言点踩就完事了。
这帖子下边只有你在认真讨论病情，其他人却质疑你“为谁辩护”。我不懂医学，无法对你提供的信息做判断，但不管你说的对不对，起码这帖子下边只有你在真的关注病情和病人，而其他人对于你关于病情的讨论，却无端联想到更远的层面。他们的讨论只有“删帖”“掩盖”“隐瞒”，却丝毫没有关于疾病本身的讨论。
不是我说，到底是谁在关心事件和受害者，到底是谁在打着“关心受害者”的幌子宣扬自己的私货，不言自明。
#quote Vulcan

#p 23109322 glsxwyyz 岚山 2020-09-17 09:28:30


2020-09-17 09:21:34
<img src="https://ibb.co/nM3jzqB"/><img src="https://ibb.co/PDqXkP6"/>我引这篇文章，是因为你说的“布鲁菌病预后预防预后良好，患者大多于3～6个月内康复，仅10%～15%病例的病程超过6个月”，在知网上搜就搜到这篇文章，原文是
布病患者大多可在3-6个月内康复，大约10%-15%的病例病程超过半年。未经抗生素治
疗的患者死亡率约20l0-}%，大多死于心内膜炎、心肌炎或中枢神经系统并发症
等[36]。
但没有“布鲁菌病预后预防预后良好”这句话。
刚发现这句话是个病句，百度了一下，了不起啊，你的数据和研究真可靠啊，亏我还在知网找来找去找不到

#p 23109354 wangda 雪季之秋 2020-09-17 09:34:21
瞧不起我们细菌嘛hh我鼠疫杆菌第一个不服！
#quote Vulcan

#p 23109479 bbb Ich |  habe Schwein 2020-09-17 10:04:47
这些人大概就是出了事就是XXX错了
你问我咋做才是对的？我咋知道什么才是对的，反正出了事就是XXX错了
#quote DiegoSimone

#p 23109556 lidesheng 司徒雷登 2020-09-17 10:22:40
人间迷惑，什么时候学校食堂搞得几百号人拉肚子是一件小事了。"同学们放心，致死率为零！不是什么大事！"
#quote Vulcan

#p 23109840 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-17 11:46:02


2020-09-17 11:14:29
哦哦，确实，这句话是我随手百度了一下复制粘贴来的，毕竟我一开始不知道怎么组织语言来表述嘛。
为了回答您的问题，我查看了许多医生的问答，回答基本都是这样大同小异，都是说早发现早治疗就好，问题不大，要听医生的话配合治疗。
不过怎么了？一句话有语病，你就只能抓住这么一点来喷？
您引用的那篇硕士论文，我认真地跟您解释了；我引用的协和的那篇论文，我也认真解释了。您倒是很有意思，看见我引用的论文立马转移话题，非得抓住一句话里的语病来喷？
第一、您不是一开始非得“生不如死”，一个劲说这个病多可怕嘛，现在怎么拐弯抹角到愈后恢复了？
第二、布鲁式病本身是可以治愈的，只要别一直拖到慢性，是不会有什么后遗症的；而且拖到慢性，也可以有效治疗，只是治疗时间很长，未痊愈时很痛苦。
我就这么说吧，这两天这个新闻要是有专家采访，专家估计也是这么说，说早发现早治疗，配合治疗就不会有后遗症。
因为这个是非常老的疾病了，不是什么新发传染病，是有成熟的诊疗手段的
而且这个不是什么“疫苗”传染的疾病，是细菌传染的……真没想到我竟然还得解释这个……
#quote glsxwyyz

#p 23109873 DiegoSimone YP12SAM16CUHK19 2020-09-17 11:21:22
来，我帮你想好了他们怎么回复你这句“我就这么说吧，这两天这个新闻要是有专家采访，专家估计也是这么说，说早发现早治疗，配合治疗就不会有后遗症”
“那当然了，专家奉命接受采访，肯定会这么说”
#quote Vulcan

#p 23109963 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-17 11:43:34


2020-09-17 11:37:13
说道鼠疫杆菌啊……今年内蒙鼠疫闹得比较严重，据说是从外蒙那边传过来的
而且……我刚刚注意到，这群人似乎对什么是真正“严重”的传染病爆发是真的完完全全没有概念的……
啥叫严重的大事啊？我举个例子，真事。
今年国内新冠疫情快结束的时候，我们奉命对我国的一些地方上的卫健委、疾控、主要医院、主要医院的传染科的状况进行调研。当时听到了很多例子。说道内蒙了，就用内蒙的例子吧
比如内蒙古有个旗的疾控系统的领导向我汇报的时候，说希望下一步改革能让卫生执法部门增加一些权限，最好是强制执法的权限。问原因的时候，他举了几年前他们那发生的案例。
几年前他们的疾控系统在检测某例肺结核病例的时候，发现该病例与当地的某所学校有关联，于是紧急出动，要求学校配合检疫工作。
结果校领导不懂情况有多严重，而且派过去的卫生执法的同志并不是像警察一样有强制你配合的权限，在那只能苦口婆心地劝说。但是那个地方……怎么说呢，校方一看你不是什么国家暴力机关，没有什么强制执行的权限，那就把你的话当成耳旁风，拒不配合。结果就几天的功夫，疾控发现该校出现了肺结核爆发，甚至传染到了其他学校，直到能解决这件事的时候，统计下来有四百多人感染了肺结核。
现在的肺结核，在甲乙类传染病中，无论是发病数还是死亡数都排列第二，在近些年来有卷土重来之势。第一，现在的肺结核出现了很强的抗药性；第二，肺结核患者，一些患者在治愈之后没有继续坚持服药，导致终身带菌，等到身体衰弱的时候可能会复发；第三，肺结核与艾滋病、糖尿病结合，加大了致死的程度，现在艾滋病患者的一大死因就是肺结核。
几天时间，四百例肺结核……这就叫严重事件
而且这种事情经常发生
相比之下，这次兰州的布鲁氏菌感染……从规模上来说，三千人是很严重，但是从布鲁氏菌病本身来说真的不算严重啊，检测出来就治疗，总能治好的，而且致死率那么低，更何况人一般不会传染给人
他们只要稍微留心一下卫健委系统的相关消息，好歹也应该会有个数的啊……
#quote wangda

#p 23110124 glsxwyyz 岚山 2020-09-17 11:59:55
呵，用百度的话是为了组织语言，意思是你依据的数据和研究都没有语言是吧。
真够可以的，百度了一句话当证据，就敢大言不惭的说根据数据研究判断布病一点不严重，揭穿了之后还能振振有词。
麻烦你好好看看协和那论文。什么叫“治疗有效，好转或治愈”？不就是没治愈，才叫有效，好转吗，不然直接说全治愈了不就完事了。病人是比没治的时候好转了，甚至检验结果都可以是阴性，病菌感染充分控制，但丧失劳动能力怎么办？不是生不如死？
算了，浪费这时间有什么意义，太nb了。
#quote Vulcan

#p 23110180 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-17 12:52:11


2020-09-17 12:12:21
。。。。。。
没想到这种事情都要解释，行吧……
在临床医学的统计中，所谓的“改善”是很常见的。因为疾病的治愈是一个长期过程，很多人尚未治愈，但是明显改善，认定能够治愈，就说他改善了，这是很常见的。
就像是新冠疫情期间，还在发生的流行病，说多少人已治愈了，剩下还没治愈的人并不是在那等死的或是在那一直“生不如死”的……
这个真的只是相关的常识……
再以及，百度到的那些医生回答，好歹是找有正经职称的医师的回答，又不是随便百度个帖子之类的。那些医生的回答好歹比您这个言之凿凿说是因为疫苗泄露导致群体感染的纯暴露智商的回答靠谱得多。再有专家回答也是这样，OK？
#quote glsxwyyz

#p 23110343 Rymiliza Élise 2020-09-17 12:49:59
后面被删的比较干净吧... 
#quote youandyour

#p 23110344 Rymiliza Élise 2020-09-17 12:50:22
鞭辟入里
#quote Maxwell

#p 23110907 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-09-17 15:17:09


2020-09-17 15:16:39
布病确实不是什么严重的病。
但是本来一个不应该发生的事件发生了，然后拿布病不严重、后续处理了说事儿。
这个态度挨两句骂呀，我看活该。
#quote Camford

#p 23111035 BBQsu 药丸 2020-09-17 15:48:20
这药厂上世纪建在郊区，现在那片儿算城区了；18年发公告已经准备搬了，没承想先出事了...再怎么赔偿都是事后了，给人带来的痛苦是弥补不了的。
当然算是大事故，项目撤销，相关人员也都进行了处理；至于没看到报道，很难讲是因为管控删帖or媒体本身关注得少or大家自己没关注到，毕竟本身也不像是爆炸这种的容易吸引眼球。
#quote Camford

#p 23111186 gaobaobao 我是一条鱼 2020-09-17 16:23:09
哎呀
#quote Camford

#p 23111232 miaohao 喵昊 2020-09-17 16:30:14
不是，你这穷得用过期消毒剂的前提是咋得出来的，这不就是没按规章制度办事搞出事来了么，不就是挺离谱的……
#quote Vulcan

#p 23111423 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-17 17:03:55
哦，有一说一，没看到调查组的详细报告，不做具体判断，不过“过期消毒剂”这个问题也是在调研中遇到过的。
就是有些厂家生产的消毒水不合格，或是贩卖的消毒水失效/过期，但是使用者没注意到。过期的消毒水、不合格的抗生素在禽畜生产中发现了不少，相对而言，人使用的药物的生产厂商要求更加严格，相较于畜牧业用品的生产厂家更规范一些，对消毒用品的检查也更严格。
其实也很好理解，畜牧类产品，给羊群们用了效果不好，羊群们也不会投诉啊……但是这次这种给牲畜生产疫苗结果发酵罐里没灭菌搞得那么多人感染，这倒是真的很少见。
而且有些地方（当时调研另一个西部省份时当地反映的问题），他们当地的规章制度就规定说，如果消毒剂等产品不合格，被检查出问题来，按照两个等级处理：如果没有引发公共卫生事件，那么罚款不超过五千元；如果引发了公共卫生事件，罚款可向上至五万元，并没收所得。这么两档的区分看似有道理，但是潜藏着隐患，那就是当某些厂商认为自己生产的产品虽然不合格/过期，但是觉得既然是牲畜用的应该不会伤到人，于是就朝畜牧的药物厂商低价出售这些不合格产品，对面厂商抱着侥幸和省钱的心态就这么用了……
不过调研的时候这个事件早就发生半年了……差不多就这种情况吧……不知道说清楚了没有
这次是 消毒水过期+发酵罐在外头正巧就在居民区的上风区+发酵罐漏气的时候带着含菌的气溶胶（而且明显是在室外），就出这事了
哦对了，新闻里兰州的兽医专家的解释是，其实很多人只是接触到了抗原（死掉的病菌携带的抗原）而产生抗体只是“阳性”，倒是没感染；具体被感染的人数新闻里很乱，好像这个写新闻的没分清什么是“抗体阳性”什么是“感染者”。所以一开始说五千个“阳性感染者”，后来又说卫健委复核是三千个“阳性感染者”，阳性和感染俩词儿混着用，好乱，不知道那三千人只是阳性还是真的被感染了。不过我觉得应该是按照感染了来算的吧
#quote miaohao

#p 23111560 springsing 奔跑的蒲公英 2020-09-17 17:31:56
需要你跑出来得瑟这一大段？死不了人不代表不严重，自己去好好搞清楚再说话。
#quote Vulcan

#p 23111737 qin qin 2020-09-17 18:16:46
讲真我觉得总是拿数据说事的同学可以去看看财经还是财新出的纪录片/采访。
当数据淹没个体的时候，其实很难对人有所触动，就像大家在新冠后期基本上对数据麻木了一样。但如果能看到真实的个体，相信这些承受“无妄之灾”的真实的人会让你感受到事情的严重性。
且在这个过程中，确实存在在诸如医疗条件不足延误治疗，因为医疗经验不足错误治疗，因为新冠医院关闭延误治疗，甚至得病但“不能确诊”等等，这些在纪录片中都有体现。
不要对别人的痛苦（用数据、用比例）予以蔑视，这是对人最起码的尊重。
#quote Camford

#p 23111979 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-09-17 19:35:36


2020-09-17 19:27:55
你挨句骂都要罗嗦一大段来反驳，别人对本来不该发生而发生的事情骂两句街都不行？
这叫有哪门子的同理心？
我看你呀，活该。
#quote Vulcan

#p 23111986 youandyour 草莓馅重型装甲坦克 2020-09-17 19:29:58
“【只是】治疗时间很长，未痊愈时很痛苦”
你到底在想啥啊，连这种不是人话的东西都说出来了，就是为了证明“这事不严重”？到底是为了啥啊？精神上等人？
#quote Vulcan

#p 23112160 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-17 22:30:30


2020-09-17 20:03:53
。。。。。。
长叹一声，真费劲……
我把你断章取义的那段话的完整部分贴上来：
布鲁式病本身是可以治愈的，只要别一直拖到慢性，是不会有什么后遗症的；而且拖到慢性，也可以有效治疗，只是治疗时间很长，未痊愈时很痛苦。
不接受治疗一直拖到慢症确实是会很难受啊，什么传染病一直拖着拖到重症不难受？感冒拖成肺炎更难受啊。吃坏肚子一直拖着还能拉稀拉脱肛呢……
反观这起事件，第一，大规模核查找到感染者，人家是卫健委系统检测出来的“阳性”，又没发病，人家还没难受起来呢，您用不着费个劲地怒斥我体会不到人家的痛苦，人家暂时还没痛苦呢；第二，这个病早发现早治疗，是真的没事的，人家大规模核查也是为了这个，这样的处理是正确的，也把危害降到了最低。
所以这起事件没有那群一个劲嗷嚎的家伙想象的那么可怕，不算太严重。这是事实，您在这怎么鬼哭狼嚎骂骂咧咧都是这样的。
这话您能看懂吗？
人家企业有什么责任您尽管说，当地管理机构有哪些失职尽管讨论。咋就说这件事其实没那么严重，你们就上来跟疯狗似的咬起来了？
人家还没难受呢，您倒是先替人家难受起来了，谁要是说人家情况其实没那么可怕，就成了“不说人话”“精神人上人”？
您老人家戏这么多，咋不去拍戏去啊？您在这嗷嗷狂吠，是不是觉得自己良心大大的好啊，您可真厉害呢，都能体会别人还没有的“痛苦”了呢，你当你是金木研啊还是六道佩恩啊？咋就别人都不如你能体会痛苦了？是不是您都把自己感动哭了啊？
#quote youandyour

#p 23112208 Reines 莱妮丝埃尔梅罗 2020-09-17 20:15:17
表示赞同
#quote munichounia

#p 23113377 youandyour 草莓馅重型装甲坦克 2020-09-18 08:46:32


2020-09-18 08:40:39
“人家企业有什么责任您尽管说，当地管理机构有哪些失职尽管讨论。”
正常讨论着，就来了个冷嘲热讽的上等人是吧。客观讨论没问题，厘清事件本质很正确，但这样避重就轻胡搅蛮缠的就您一个吧，屁股长在脑子里，同理心和基本道德都被挤没了？
我看前面的讨论，哦，政府处理还算及时和合理，虽然报道出的太晚，但最终还是报道出来了，具体事情细节不清楚，我也不敢说，结果看到您这上等人发言确实迷惑？？？真的迷惑
“像疯狗一样蹲着咬”？我笑了，蹲着等“文科生”好开喷的是您吧，您在自我介绍？
#quote Vulcan

#p 23113426 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-18 09:01:58


2020-09-18 08:57:45
哎呦，果然是疯狗一样乱咬，一个劲地往没有“同理心和基本道德”上扯。
就您良心大大的好，就你知道个同理心。
就这么一句“这个事情没你们扯的那么严重”，却一个劲地往什么同理心上面去靠，边转移话题边骂骂咧咧，还厚着脸皮说人家转移话题？脸呢？药店碧莲好不好啊？说你们像疯狗一样是真的没夸张
人家当地自己都还没出什么大事呢，你牛逼，你比人家都同理。除了在这显摆你们廉价的良心上的自我优越感，你这么疯咬能咬到个啥啊？
还蹲着文科生开喷……更搞笑了，不想被人嘲讽，就先别整天这么弱智却又搞笑地极度自我感觉良好。这是这个社会的基本原则之一。
又蠢又极度自信，不被嘲讽是很难的。又蠢又倔还死活嘴硬要些莫名其妙的面子的，就像是便秘拉出来的臭狗屎一样，没人在乎你的玻璃心。
#quote youandyour

#p 23113466 youandyour 草莓馅重型装甲坦克 2020-09-18 09:10:43
说真的，不管是开脱还是问责，无脑护还是无脑黑，我都不care，掌握事实说清真相，防止再次发生这种事情才好。两边的论述都看一遍说不定才能看到事件全貌。就是你这种为了立场失掉良心的发言确实掉到底线下了，我觉得你这个“理科生”逻辑不太好的同时，也很缺人文素养。
另外，这么长篇大论一篇废话，还直接急了，开始喷了，你是有多敏感脆弱和无聊啊
另外版务，这种级别的人身攻击一般怎么处理？
#quote Vulcan

#p 23113492 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-18 09:41:10


2020-09-18 09:17:28
哈哈哈哈哈哈，老子被你们这群疯狗各种污言秽语狂咬了一整天都不care，这才几个字啊，说理说不过，说事说不过，就开始举报了？
哈哈哈哈哈哈，你从哪只眼里看见我没说应该防止再次发生这种事情了？老子都拿自己亲自调查的东西来讲这个问题，你们呢？有哪怕一丁点儿的调查吗？有哪怕一丁点儿的正经的说明吗？
没有，从头到尾你们只会避重就轻，就像疯狗一样乱咬，一个劲地咬来咬去，无非就是拼命地想要说别人是坏人，就你良心大大的好而已，这就是你们那点儿可怜的优越感的来源
当年的大清朝，那群大儒们把自己的愚昧无知、洋人的科技先进归因为自己良心大大的好，不像西洋人一样稿调查搞什么奇技淫巧。带着这种莫名其妙的良心上的大大的优越感，结果既没脑子也没多少良心。
同样的，跟你们不一样，我至少不会像你们一样，把自己的愚昧无知和由此带来的狂妄自大，归因为别人坏、别人没有“同理心”、别人“失掉良心”，就我好、就我有同理心、就我有良心。
连新闻都没看过，被媒体把消息喂到嘴里了，就大惊，为啥自己知道了这个天大的秘密，这个社会却没反应。于是发表一通感慨。
有人解释，这件事波及面广，范围上很大，但是这病本身没那么可怕，有成熟的方法可以治疗，早发现早治疗就没事，结果就鬼哭狼嚎，一个劲地侮辱别人“没良心”“没同理心”“不懂人家的痛苦”balabala，一个个戏精上身得能拿奥斯卡奖
一有事情，不调查不研究，只会摇头晃脑几句古代的子曰诗云或是现代的子曰诗云，谁要是说你们完全是错的，谁就是坏蛋、没良心，就要一拥而上撕咬恶言秽语。嘴上说着要别人对自己宽容，结果党同伐异排除异己、打小报告举报比谁都能搞。
贱不贱啊你们？
我可没你们这么悲催下贱
#quote youandyour

#p 23113944 youandyour 草莓馅重型装甲坦克 2020-09-18 10:46:21
👍
又一次证明了你之前是在自我介绍
#quote Vulcan

#p 23115841 nickson nickson 2020-09-18 18:10:26
南方周末
仍有病症，暂未赔偿：兰州布鲁氏菌抗体阳性受害者追踪
作者：南方周末记者 李在磊 南方周末实习生 崔頔 闫力远
责任编辑：何海宁 网络编辑：柔翡
当时，兰州兽研所问题没有引起周围居民的重视。多位感染者说，直到小区通知张贴出来之后，才意识到问题严重性。
元月初，兰州市一些市级医院还会有布病固定门诊，后来新冠疫情暴发后，专门的布病门诊随之关闭。
有不少受害者自行前往医院治疗，反馈回来的信息普遍认为“这个病不好治”，而且副作用特别大，尤其是对肝脏，有很大程度损伤。
图片来自中牧股份相关网站
“我们还没收到任何通知。”2020年9月17日，鲁小霞对南方周末记者说，暂无机构通知赔偿事宜，具体治疗方案也不清楚。
在此两天前，甘肃省兰州市卫健委通报了一起罕见的病菌感染事件处置结果。在2019年11月28日，中牧兰州生物药厂在兽用布鲁氏菌疫苗生产过程中的一次低级错误，导致含菌气溶胶的短时间暴露。而这次意外，截至2020年9月14日，共确诊阳性3245人。
鲁小霞自觉是这3245分之一。通报中称，将督促肇事药厂按时足额落实补偿赔偿资金。不过，多位感染者称，相较于经济赔偿，他们更关心治疗方案如何制定：“这病可能影响终生，到老了谁管我们。”
布鲁氏菌病（以下简称“布病”）是比较常见的人畜共患传染病，属乙类传染病，慢性期病例多表现为关节损害等。甘肃亦是全国布病流行严重省份之一。但此次通报定性是“布鲁氏菌抗体阳性事件”，兰州市卫健委在解释两者区别的问答文章中称，布鲁氏菌抗体阳性是布鲁氏菌进入机体激发体液免疫反应产生的血清抗体。一般在3-6个月达到高峰值，6个月后抗体开始衰减，1年后不易检出，临床上没有症状，专家建议不需要治疗。
不过，南方周末记者采访了多名阳性感染者，均表示目前仍有疼痛、困乏等不同程度的症状。
南方周末记者致电兰州市卫健委和上述药厂所属的中牧股份，均拒绝接受采访。
（IC photo/图）
时隔四月才东窗事发
鲁小霞居住的楼房与中牧兰州生物药厂只有一墙之隔。2019年12月初，她与13岁的儿子开始感冒，继而发烧，她没太在意。但是高烧持续不降，她变得整日十分疲倦、困乏。
儿子还出现腿疼症状，同样伴有疲惫、嗜睡。“在家做作业，写着写着就睡着了。”她对南方周末记者说。
2019年12月28日，在小区业主微信群里，鲁小霞看到有业主发了一张照片，内容是小区门口贴出一张简短通知：经省市卫健部门研究确定11家医院为布鲁氏菌抗体检测、咨询定点医院，2019年12月28日—2020年1月1日期间，市民可以自行前往检测。
这是她第一次听说布鲁氏菌病。看到群里的讨论、猜测，结合自己的症状，她顿时产生了不祥的预感。第二天，她带着儿子到医院做了检测。结果显示，孩子呈双阳性1:400 （++++），她相对较轻，为1:200（++++）。其中，前者数值指受检者血清稀释到200倍之后，仍然能检测出抗体结核阳性，“+”号代表阳性，4个“+”号代表强阳性。
另一个市民兰帆所在的轮胎厂家属院，和中牧兰州生物药厂只隔着一条马路。她原已开始备孕，但在2019年底突觉身体不适，全身各处关节疼。她对南方周末记者说，疼痛会随时造访，又很快消失，“疼痛就在里面，揉也揉不到”。
她身边有孕妇检测结果呈阳性，并表现出相似的疼痛、困乏症状，医生建议流产，问原因也不回答。于是，兰帆果断暂缓备孕产子计划。
实际上，最早引发舆论聚焦的是中国农业科学院兰州兽医研究所。早在2019年12月6日，该所发布信息，称有4名学生呈布鲁氏菌病血清学阳性。
兰州兽研所毗邻中牧兰州生物药厂。随后该所学生确诊血清学阳性65人。
当时，兰州兽研所问题没有引起周围居民的重视。多位感染者说，直到小区通知张贴出来之后，才意识到问题严重性。不过，鲁小霞所在小区的业主证实，这则通知只张贴了一天，便被取下。直至现在，多名受访者表示，他们有不少邻居，在2019年底与2020年7月的两次检测中均没有参与。
事发还在更早时候。据官方通报，2019年7月24日至8月20日，中牧兰州生物药厂使用了过期消毒剂，致使生产发酵罐废气排放灭菌不彻底，携带含菌发酵液的废气形成含菌气溶胶。而当时兰州兽研所处在该药厂的下风向，人体吸入或粘膜接触产生抗体阳性。
根据处置通报，在2020年1月，已撤销该药厂布病疫苗生产许可和布病活疫苗（S2株）和布病活疫苗（A19株）产品批准文号，同时注销疫苗产品共7个兽药产品批准文号。
两次检测，多次宣讲
此后，感染者不断致电兰州政务服务平台、省市疾控部门、纪检部门，进行询问和投诉。对于周边居民来说，中牧兰州生物制药厂对他们的质疑“置若罔闻”。
信息的真空带来了极大的恐慌。周边居民张嘉也检查出阳性。他对南方周末记者说，元旦前后，从自家阳台上望见药厂大门口挂起红灯笼，也有邻居看到有卡车拉着年货出入厂区，这顿时引发民愤。
有几十名邻居集结在一起，来到红灯笼底下站立，“讨要说法”。不过，人群很快被劝退，对方承诺一周之内给大家满意答复。
2020年1月初，陆续有专家进入社区宣讲。当时，国家、省市专家组成的联合调查组已有了调查结果。据卫健委前述通报称，相关处置工作机构采取专家现场辅导、网上咨询、热线电话、发放宣传册等方式组织开展专业、科学的科普宣传和答疑解惑，举办现场医疗诊治讲座9场次，发放宣传折页15000余份。
张嘉说，有专家告诉他们，不会给人体造成伤害。此后，又有多次讲座和宣讲，说法大同小异。而在2020年2月4日，中牧股份也在官网发布致歉信。
实际上，直到目前，仍有市民并不相信宣讲的观点。
“这一点最让人气愤。”兰帆说，布病最佳治疗时间为半年以内，过了这个时间段，便很难根治。在她的表述中，她认为自己已是感染发病。
更难受的是，紧接着新冠疫情袭来。布鲁氏菌抗体阳性患者高郑源对南方周末记者说，元月初，兰州市一些市级医院还会有布病固定门诊，后来新冠疫情暴发后，专门的布病门诊随之关闭。
他说，此后如果想做布病的相关检查，需要前往感染科，而感染科基本与发热门诊设在一起，而且医院已把主要精力投到防控新冠疫情中。“那个时候去医院也没法看，没有人来帮忙做这个事情。”
直至2020年7月，感染者再次接到通知，需要去往医院复检。这是第二次复查检测，结果纳入个人健康档案。
截至发稿，受访感染者没有收到检查结果。高郑源解释说，第二次检测之后，他曾接到过回访，询问身体有何症状、症状有没有减缓，等等。但是此后再无音讯，对于第二次检测结果也未知情。“问题如何解决、如何治疗，没有人给出答案”。
担心治疗副作用
在2019年10月，38岁的金辉才搬到目前所住小区。家里窗户下面正对着药厂，直线距离不超过20米。2020年1月初，金辉带着全家人做检测，结果显示他呈双阳性1:440（++++）。
后来，他从相关维权群里了解到，1:440 （++++）并非最高数值，1:800（++++）、1:1000 （++++）的情况都不乏其人。
那阵子，他已不时感到腰椎疼痛、全身乏力。金辉告诉南方周末记者，自己在甘肃省第二人民医院住院一周，出院时做了肝功能的检查，发现转氨酶升高数倍。他才明白到，治疗布病的药物会对肝功能造成损伤。
金辉打电话质问药厂，对方回答，会配合当地政府的安排采取措施。此外便无其他回应。
布病急性期病例以发热、乏力、多汗、肌肉疼痛、关节疼痛和肝、脾、淋巴结肿大为主要表现，慢性期病例多表现为关节损害等。前述问答文章称，此次事件是人工减毒的弱毒菌，且含菌气溶胶经过一定距离扩散后，人吸入或粘膜暴露的剂量低，一般没有症状，个别出现轻微症状，经规范治疗，预后良好。
不过，鲁小霞补充说，后来，也有不少受害者自行前往医院治疗，反馈回来的信息普遍认为“这个病不好治”，而且副作用特别大，尤其是对肝脏，有很大程度损伤。
多位当事人出示的材料显示，如果自行前往当地医院治疗，医院要求患者签署《抗布鲁氏菌治疗知情同意书》。同意书称，联合、足量、足疗程抗布鲁氏菌治疗可防止复发及慢性化，但是该治疗有风险，有可能引发重要器官损伤、消化道反应、神经系统损害、血液系统损害等。
“这个病很容易就是慢性病，一辈子携带，我们的诉求是终身治疗。”鲁小霞说。
兰州市卫健委前述通报表示，将广泛做好科普宣传，有针对性地开展布鲁氏菌抗体阳性科普宣传和答疑解惑工作，彻底消除群众思想顾虑和疑虑。科学组织复检评估，评估结果第一时间反馈当事人。
中牧兰州生物药厂是中国最早的兽用疫苗生产厂之一，为农业农村部强制免疫动物疫病疫苗定点生产企业。它是上市公司中牧股份（600195，SH）旗下企业，上市公司公告显示，2018年，中牧兰州生物药厂布病疫苗产品销量为7067万头份，实现营业收入724.19万元。
“兰州厂除布病疫苗生产车间停产外，其他疫苗产品均正常生产。”上市公司在上述公告中特别表示，该药厂对公司整体经营影响很小。
2019年底事发时，中牧股份的股价曾短暂受挫，之后小幅波动后趋于稳定。2020年下半年，中牧股份股价再度走高，于9月7日攀升至每股20.77元的高位。在兰州市卫健委9月15日发布通告后，中牧股份股价大跌，截至9月17日中午收盘，已低至每股14.40元，较9月7日高位时，市值缩水超过64亿元。
（文中鲁小霞、兰帆、张嘉、高郑源、金辉为化名）
#quote Camford

