#t 251 17789263 Camford 2020-09-15 00:23:00 Vulcan 2020-09-16 23:48:00
兰州布鲁氏病事件

#p 23104549 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-09-15 23:48:57


2020-09-15 23:35:06
去年的事情，9.11财新报道，今天出官方通告、人日报道
凤凰网：
据兰州市卫健委网站9月15日消息，兰州兽研所布鲁氏菌抗体阳性事件，省疾控中心复核确认阳性3245人。补偿赔偿工作于10月份分批次开展。
2019年12月26日，国家、省市专家组成的联合调查组调查认定：“2019年7月24日至8月20日，中牧兰州生物药厂在兽用布鲁氏菌疫苗生产过程中使用过期消毒剂，致使生产发酵罐废气排放灭菌不彻底，携带含菌发酵液的废气形成含菌气溶胶，生产时段该区域主风向为东南风，兰州兽研所处在中牧兰州生物药厂的下风向，人体吸入或粘膜接触产生抗体阳性，造成兰州兽研所发生布鲁氏菌抗体阳性事件。此次事件是一次意外的偶发事件，是短时间内出现的一次暴露” 。根据调查结果，省市联合调查组依法对涉事责任单位启动了立案查处工作，依法从严、快速追究相关单位和人员责任。2020年1月13日撤销了兰州生物药厂布病疫苗生产许可，1月15日，撤销了兰州生物药厂布鲁氏菌病活疫苗(S2株)和布鲁氏菌病活疫苗(A19株)产品批准文号，同时注销了兰州生物药厂布鲁氏菌病疫苗生产车间生产的疫苗产品共7个兽药产品批准文号。
兰州生物药厂于2019年12月7日关停了布鲁氏菌疫苗生产车间，并于2020年2月4日在公司网站上发布《致歉信》。同时，按照相关规定，对8名责任人做出严肃处理。﻿

#p 23104551 ATP 捕鱼达人 2020-09-15 23:35:54
12-06
【中国农科院#兰州多人疑染布鲁氏菌病#：抗体阳性】针对网曝“中国农业科学院兰州兽医研究所多名学生疑似感染布鲁氏菌病”一事，12月6日，中国农业科学院兰州兽医研究所诊断中心常务副主任林密告诉澎湃，“从我专业角度来说，现在不是说感染，只是布病抗体呈阳性，这跟感染是两回事”，“网传信息有几百人，哪有那么多”。
目前当地疾控中心工作人员已到事发现场，介入此事。
布病是我国《传染病防治法》规定的乙类传染病。
由布鲁氏菌感染引起的一种人畜共患疾病。
患病的羊、牛等疫畜是布病主要传染源，布鲁氏菌可以通过破损的皮肤黏膜、消化道和呼吸道等途径传播。
（澎湃新闻）
#quote Camford

#p 23104607 Pt 鸊鹈 | What a Pt | 一 派 胡 言 2020-09-15 23:45:16
哪 有 那 么 多
#quote ATP

#p 23106241 jacksonfu 超级蛋丨老苗子和小光肉的呆滴 2020-09-16 13:16:22
了解了！
#quote Camford

#p 23107174 thinky 披风罗汉 2020-09-16 16:05:39
极为严重的大事件，为什么少人关注？
#quote ATP

#p 23107921 ATP 捕鱼达人 2020-09-16 19:34:24
删干净了自然关注少了
#quote thinky

#p 23108005 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 20:02:50


2020-09-16 19:54:46
等了半天，终于等到个极度弱智又极度自信的文科生回答了……
为啥你们惊诧得不行，可是社会上没啥反应啊？为啥啊？为啥啊？
肯定是因为整个社会都是傻X，就你厉害，就你会“反思”，就你对社会有深刻的“思考”，你实在是太厉害啦！
当然，稍微认真地回答一下，那就是，布鲁氏病真不是什么大事，更何况那么多人只是阳性而已……
我可以理解，对于你们这样的文科生，一听说个“布鲁氏”这种好像是从哪个洋文里翻译过来的名词就会一惊一乍的，认为这是什么天大的东西。
布鲁氏病又叫地中海弛张热，马耳他热，虽然名字在你们看来似乎很“洋气”的样子，但是实际上这是在牧区常见的疾病，我国疾控每年报告至少三四万例，但是每年死亡数不超过两个，一般是0或是1。这东西跟沙门氏菌病、志贺氏菌病类似，之所以被列为乙类传染病，是因为这东西在人群中传染性很强，而且治疗很烦罢了。但是对人体的危害没那么大，每年感染三四万人经常一个死者都没有，致死率比感冒都低……
“本病虽病程漫长，但按正规治疗，治疗效果较理想， 罕有致死者”，这个不知您能不能看得懂……
这就好比饮水或是食物不干净，搞得全校几百人拉肚子一样，不过这是几千人，所以才算是个大事报道一下……
如果你但凡有那么一丁点检索能力的话，可以检索一下，我国卫健委每年都发布《我国卫生健康事业发展统计公报》，其中甲类、乙类传染病监测到的病例数、死亡数都有详细记载。你可以看一下相对于其他乙类传染病，布鲁氏病是多么的人畜无害……
哦……你要是说你懒得检索，或是实在不会的话，我已经把2013年到2019年的数据都粘贴进Excel，然后贴在附件里了，您要是能看得懂汉字和阿拉伯数字的话应该能看懂——当然，要是连这个都看不懂的话，建议赶紧回炉重造吧
哦，不好意思，可能一不小心又戳破您的脆弱的自尊心了，我等着看您恼羞成怒去举报我，嘻嘻
#quote ATP

#p 23108053 miaohao 喵昊 2020-09-16 20:18:00
这件事不是离谱在居然会泄露么…
#quote Vulcan

#p 23108132 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 20:57:47


2020-09-16 20:44:47
哦……是不是您以为发酵罐都是什么极度高科技得里三层外三层一堵堵隔离墙罩着，进出人员都得穿得跟宇航员似的啊……
实际上的发酵罐……可能您在路边就能看见，远远看上去跟个煤气罐、堆屎的罐子没啥区别（真的，堆粪也是发酵……）。而且关键词是“过期消毒剂”……
穷得用过期消毒剂的厂子……
而且目测是个兽用药物的厂子，毕竟第一做兽药的厂子符合我印象中又穷又脏兮兮的标准，第二整天跟羊群打交道，也容易沾染布鲁氏菌（羊群整天聚集成堆还在野外到处走，很脏的……）。
您可以把它类似理解为，某个造XX疫苗的厂子，结果用脏抹布擦设备，搞得设备上沾染了大肠杆菌，设备正好处在水流上游，闹得下游居民几千人闹肚子。结果这事被查出来之后，这个厂子直接被吊销执照了。差不多就这种严重程度吧……
要说严重吧，也严重，毕竟闹得这么多人不舒服是吧，治病还得费事花钱呢是吧，所以该处理肯定得处理没毛病……
可要说不严重吧……可能他们厂子领导自己都没觉得是个事……所以某些奇怪的好像见到了什么惊天动地大新闻的反应实在是让人无法理解……
真要是严重到了毁灭级别的灾难，也不至于到现在才报道出来啊，真当所有人都傻吗？
而且这个时间点，明显是卫健委自查，报告去年一年工作的时候公开报道的。讲真，平常这种事其实不少，一些流行病出现几百人规模的集体感染很常见的，只不过最后查出来这次影响的人确实多了点，所以作为典型了呗
#quote miaohao

#p 23108198 tyklki 驺巫子虞 2020-09-16 20:57:52
布病还是比大肠杆菌严重的吧……
#quote Vulcan

#p 23108227 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 21:05:04
大肠杆菌啊……
该咋说呢，就这么说吧，大肠杆菌其实是个非常庞大的家族，很多种的大肠杆菌对人体没啥严重危害，但是有些个别种类的大肠杆菌，那真的是致死的……
所以布病跟哪个比呢？跟某些大肠杆菌比还是挺严重的，毕竟让人很不舒服，而且病好起来得费时间；可要是跟另一些大肠杆菌比呢，致死率就小太多太多了。
所以大肠杆菌这个……咋说呢，确实不太好说是吧
#quote tyklki

#p 23108329 glsxwyyz 岚山 2020-09-16 21:36:51
这个病多大比例会转为慢性？慢性期病人生不如死啊。
#quote Vulcan

#p 23108332 iOcean 海上程序员 2020-09-16 21:37:16
爱国 “敬业” 诚信 友善
#quote Vulcan

#p 23108357 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 21:44:26
这个比例……不好说
发现的稍早点，治疗起来都不算太麻烦（不过还是很麻烦的，所以是乙类传染病……），如果转成了慢性，那治疗起来怎么着也得费个两三个月了，有些特效药还特么伤肝，所以确实是很难受。这个有一说一没错，不过也不是不能治
这病啊，最常见于牧民或是与羊群密切接触的人群里，每年起码三四万例的，就跟常吃街边摊的常闹肚子差不多。由于是人畜共患病、治疗很费事、很多病人会很难受、在一些人群里传播性强，所以算成乙类传染病没毛病。
不过您要是想问这病咋治的话，实在不好意思，我只是对传染病分类及特征有些了解，不涉及临床，这方面确实不能给您提供专业性的意见。请见谅
#quote glsxwyyz

#p 23108360 Reutter Reutter 2020-09-16 21:46:25
原层主对于“一个极为重大事件为什么没有关注”这个问题的尝试的解释是媒体报道主动或被动的管控从而导致没有引起社会的反应。怎么到您这儿成了文科生认为整个社会都不如自己有反思的能力呢？？？
#quote Vulcan

#p 23108369 Reutter Reutter 2020-09-16 21:49:12
这就事论事，讨论论证的合理性，原层主给出了一个他认为合理的结论。怎么您老先生这么激动？？？是文科生没给您这月发工资啊，还是您觉得文科生误国害民阻碍社会主义建设了😂这好家伙自己给自己渲染气氛呢
#quote Vulcan

#p 23108374 glsxwyyz 岚山 2020-09-16 21:50:23
不是，我认识布病转慢性的，真生不如死，全身没劲，什么活都干不了，基本就是废人了。它不致死不代表危害不大。
就是不知道这个转慢性的比例是多少，少的话不算严重，多的话就绝对是非常严重的事件了。
没搜到这个比例。
#quote Vulcan

#p 23108389 Reutter Reutter 2020-09-16 21:53:56
#DELETED
您的主要工作不是掌握病毒知识并在其基础上形成合理的论证，您的主要任务是先学会怎么和人交流，俗称学会怎么说话。
#quote Vulcan

#p 23108400 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 22:04:50


2020-09-16 21:59:36
第一，这个比例不固定，早发现、早治疗就能减少伤害，减缓疾病慢性化进程；恶心、无力是其症状之一，这个没错。
第二，即便是慢性布病，也可治疗，但是一些特效药对人体伤害大。
当然，如果得病之后长时间不治疗，可能会转入慢性，对身体造成严重伤害。
不知道您说的那位病人患病时间多久了，目前情况如何，是否接受过药物或是手术治疗？
#quote glsxwyyz

#p 23108435 glsxwyyz 岚山 2020-09-16 22:09:49


2020-09-16 22:09:28
所以你也是啥也不知道呗，现在问题是这3000多人或者更多的潜在受害者里有多少转为慢性。
我是有亲戚在牧区，认识挺多病号，听说国家为了控制传染包相当部分的费用？该做的治疗应该都做了，好不好就听天由命了，好不了的只能熬着等死。
#quote Vulcan

#p 23108451 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 22:14:46
哦，搞了半天，原来就只是想借用您亲戚认识的人来想办法说我“你也是啥也不知道呗”……
行吧……
您嘴里的“熬着等死”，致死率大约为0.002%……远低于感冒
还是那句话，“本病虽病程漫长，但按正规治疗，治疗效果较理想， 罕有致死者”。
这个病能治，您用不着借着你“亲戚”认识的谁谁谁，来说得了这个病就是听天由命熬着等死，没那么夸张……
#quote glsxwyyz

#p 23108456 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-09-16 22:15:21
这种事你还费劲吧啦解释个啥！骂体制就完了。
这不是这个贴下的政治正确，标准操作么。
#quote Vulcan

#p 23108461 glsxwyyz 岚山 2020-09-16 22:16:56
真是服了，全身无力，什么活也干不了，听不明白？
#quote Vulcan

#p 23108492 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 22:57:18


2020-09-16 22:29:07
嗯……
有看起来非常努力似乎想用某种语言上拐弯抹角的方式努力地想骂我的，好像是想说我侮辱了她（？），嫌弃我“你这是什么态度”；还有非常努力想用他亲戚家认识的谁谁谁来说我“啥都不知道”的，要是问他，您亲戚认识的那个病人去治病了吗，治好了没啊，就顾左右言他，一个劲地“全身无力”“什么活也干不了”“生不如死”……
咳……最可悲的是这群人似乎真的不知道自己在这出什么丑态，好像像狗一样嗷嗷叫几声就能显得自己多有理似的……
讲真，在传染病里，这个涉及的人是挺多，该处理处理该善后善后，但也没到什么毁天灭地的程度，而且也没有什么藏着掖着的啊，2019年就调查处理了啊，现在省疾控中心复核确认阳性3245人，还开启赔偿工作，这些都是事后处理啊，这有什么毛病吗？这群家伙在这里扭扭捏捏无病呻吟，是想表达个什么呢？是想说疾控工作人员比他们都蠢？还是想表达说他们对社会理解得好深刻啊体屁我思？跟他们解释说这件事是很严重但没有他们幻想中的那么严重，就恶狠狠地嗷嗷叫，我是真的不明白它们是图个啥……
讲真，我是很认真地解释问题的，每年公报中布病的确诊数和死亡数都是我从卫健委统计公报里一个一个的翻阅来看，然后统计到Excel里的。布鲁氏病是啥情况，CNKI上搜都能搜出来啊，今年的文章里还有很具体的综述呢。相关统计数据和基本介绍都很直白的，能看得懂阿拉伯数字和汉字都能看懂。它们在这拼了命地咬我，是图个啥呢？是把我臭骂一通，布病就成甲类传染病了？那三千多人就集体死伤残，一辈子都“全身无力”“什么活也干不了”“生不如死”了？“本病虽病程漫长，但按正规治疗，治疗效果较理想， 罕有致死者”，什么叫“治疗效果较理想”啊？这话我都说了两遍，算上这里都是三遍了……咳……
不是很懂它们
#quote DonaldTrumpe

#p 23108528 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-09-16 22:39:32


2020-09-16 22:38:53
它们喷就完了，这点要坚持两个凡是：
凡是国内问题，就是体制问题，即使有偶然因素，但归根到底还是体制的必然问题。
凡是国外问题，就是不要比烂。
完事！
#quote Vulcan

#p 23108532 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-09-16 22:40:01
顺便谢谢科普啊
#quote Vulcan

#p 23108597 am 上午 2020-09-16 22:54:05
羊群这么脏，我们怎么可以吃羊肉！
RAmen!
#quote Vulcan

#p 23108633 glsxwyyz 岚山 2020-09-16 23:03:47
真的服气了，啥都不知道，啥都敢说。
你见过四十多岁的汉子，之前是家里的顶梁柱，之后连放羊都放不了，只能在家里当个废人的痛苦吗？
你说的那些论文就看了两眼吧，前提条件那么多，普通病人能满足多少？发现的早治疗的早，都能做到吗？开始以为是感冒，后来去治，晚了，你以为少吗？
罕有致死者，是医生眼里的治疗效果理想，病人天天就只能在家里洗碗，你以为他会觉得这种生活很理想？
真要是这么简单的病，你以为国家会花那么多资源去防治？
至于兰州这个事，搜了一下，发现因为泄露的是“疫苗”，而不是“病毒”，所以发病概率应该极低。。。
真的拜托你，啥都不知道就闭嘴吧。。。
#quote Vulcan

#p 23108650 youandyour 草莓馅重型装甲坦克 2020-09-16 23:10:13
所以这个事件当时没有媒体跟进过吗？还是怎么回事？
#quote Camford

#p 23108657 Maxwell Demon 2020-09-16 23:33:45


2020-09-16 23:11:37
我觉得你是在当前国际关系造就的敏感舆论形势下一定程度上丧失了对受害者的同理心。空洞地说制度问题当然肤浅，但这么多人的遭遇确实是严重的，造成这个后果的原因也必然是严重的。
我在兰州待了4年，知道欠发达地区某些人做事情那种触目惊心的马虎是什么状态。这个城市留给我温暖记忆的都是受过高等教育或者有高端技术的人。
制度是人的意志的凝聚，所谓制度问题，都是背后人的问题。人的状态不改变，就不会有好的制度，即使是好的制度也不会被有效地执行。
这是一个人和人斗争。
#quote Vulcan

#p 23108659 youandyour 草莓馅重型装甲坦克 2020-09-16 23:11:40
好严重的安全事故啊
不知道粉头像的人在为谁解释什么？好迷惑啊
#quote Camford

#p 23108668 pkulxj hahaha 2020-09-16 23:13:08
既然不严重，你怎么不去感染一下啊，你们全家怎么不去感染一下啊，还是你全家比这三千多人高贵啊？？？
#quote Vulcan

#p 23108732 virgolucia 松寒 2020-09-16 23:37:26


2020-09-16 23:30:20
这事去年闹得可大了，在各家新闻媒体上挂了好几天。。。
我建议新华社和澎湃新闻的公众号至少关注一个，就算不点开只看标题也能知道发生了什么呀。。。
#quote thinky

#p 23108784 hmqfc FC 2020-09-16 23:47:23
影响生活质量的病也是病啊。。
#quote Vulcan

#p 23108788 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-16 23:48:24
行吧，还是一个劲地“啥都不知道”……我实在是……咳，算了不说了……
我跟您不一样，我只是用数据和研究来解释这件事情没有他们一个劲嗷嗷叫的那么严重，相关的调查处理是正确的，他们在那就是无病呻吟用自己的愚蠢和无知借题发挥而已。如果我说我“啥都不知道”能让您心里舒服一些的话，那就这样吧……
您可以确认一下您“亲戚”“认识”的那位患者，染病多久了，是否去治疗了……
布鲁菌病预后预防预后良好，患者大多于3～6个月内康复，仅10%～15%病例的病程超过6个月。治疗时间确实是很长，但并不是无法治愈的。如果您看到的话，您可以托您的亲戚去转告那位患者，该看病看病，治疗时间长点，能治好的。我不太清楚您一个劲地说的“连羊都放不了”是什么个严重情况，如果是脊椎炎的话，可以通过手术治疗，术后一年左右基本能恢复正常。
虽然治疗时间长，但是真的可以治疗的，而且一般情况下布什杆菌病得到了一定的治疗痊愈之后是不会出现后遗症发生的，但是如果没有痊愈，就会出现一系列的症状发生。
而且这种一直拖着不看病硬生生熬成慢性，之后又不好好治硬拖成严重问题的，第一，也能治，就是治疗时间长；第二，很多流感一直硬拖成支气管炎肺炎的，严重程度比这大多了，死亡率也比这高，相较而言布病危害小得多，一直拖着不去看病最后闹出问题的疾病多了去了……
而且我都说过几遍了，这个病传染性强、有人畜共患的特性，而且治疗时间长，对患者造成痛苦，所以是乙类传染病。所谓的甲类乙类，是按照是否能造成大瘟疫来划分的，是从社会的角度来说的，不是从单独的个人来说的。
举个例子吧，麻风病作为一种传染病，对患者造成的伤害是非常非常巨大的，会骨骼畸形、毁容等等，一辈子是真的毁了，但是这个不算是甲乙类传染病。为什么呢？因为麻风病一般不会是那种SARS、流感那样的大流行，对社会总体危害没那么大；相反，甲型流感等疾病，虽然对单个患者危害不一定很大，但是易传播，形成瘟疫，所以是乙类传染病……
不是因为你嘴里“真要是这么简单的病，你以为国家会花那么多资源去防治”……
至于什么“那些论文就看了两眼吧，前提条件那么多”，我很确定你真的没有看……“前提条件那么多”？不就是尽量早发现早治疗吗？而且即便是转成慢性了，也可以治疗，又不是你嘴里一个劲地说的什么绝症……而且医生治疗疾病，也是看病后康复的，也不是你嘴里说的“医生眼里的治疗效果理想”，慢慢治，不要急，是可以治好的
#quote glsxwyyz

