#t 294 17788578 croSSroad 2020-09-15 11:57:00 croSSroad 2020-09-15 11:57:00
校医院预约系统真的合理吗？

#p 23102072 croSSroad 靓仔呼啸而过 2020-09-15 11:56:11
得知校医院施行非急诊预约挂号。于是昨天在公众号上预约了今天早上9点的内科门诊。今天按时到达医院取到了号，准备排队。排队过程中发现一个问题，陆续有新的比我小的号出现，在排队系统中比我的优先级更高。询问了一下周围的一个同学的预约时间，比我预约的时间迟20分钟，他取到的号比我的大几号。
我可以做出如下推测：
1.预约凭证上的号码是和之前在校医院系统中预约的时间正相关的，就是说预约8点的人取到的号会比约9点的人取到的号小。
2.假如a预约的8点，b预约的9点，那么a没有按时来，即使a也是9点来，他的优先级也比b高，a能先于b看病。
我有如下疑问：
1.如果是这样的话，预约时选择时间段有何意义？
2.我可以预约8点的，然后11点才来看病，这样可以获得极大的优先级，甚至不用排队了。但这么做合理吗？
校医院推出线上预约系统是为了服务群众。从我个人感觉来看现在预约方式存在问题，当然上述一些内容只是我个人推测，我没有经过很严谨的验证。希望同学们也可以关注下此事。

