#t 438 17788715 waterbear 2020-09-15 14:25:00 Swordshield 2020-09-15 14:45:00
关于未报备出入校的忏悔书

#p 23102658 waterbear waterbear(GJM) 2020-09-15 14:25:10
昨夜，当我最后一次出校时，保安对我说：“系统显示你的出入校绿卡已被吊销，理论上不能随意出校”。但经过一番解释，善良的保安仍旧给了我一个出校返回畅春园宿舍的机会，使我免于无家可归的厄运。当时我的心里其实还是存有一丝侥幸的，我想“明天联系一下学工和保卫部，应该也没啥大问题。”
       今天，当我挂掉最后一通保卫部的电话时，我才意识到结局已经无法挽回，我将不可避免地失去15天内入校的权利。此刻我的心情是沉重而复杂的，无奈，不甘，些许不爽。冷静下来之后，我决定整理思绪，反思最近一段时间的所作所为，剖析自己的心路历程，将其记成文字并作此忏悔书。一来我希望学校能再给我一次重新出入校的机会，我一定严格遵守出入校报备规范；二来我希望这份忏悔书能够帮助学校重新审视和完善疫情期间的管理制度，更好地服务在校师生；三来我希望我的例子能够警示后人，不要再犯和我相同的错误。
       悲催的结局在一开始便埋下了种子，故事还得从我刚开始返校说起。那时我只知道返校需要申请到校通行证，但对于其他的校内疫情防控措施一概不清楚，也懒于主动了解。学工老师在微信群里的通知消息也巧妙地逃过我的眼睛，埋没在日复一日的庞杂的信息流里，由此我对学校的出入校报备政策一无所知。我每日自在地往返于畅春园宿舍与实验室之间。而当未备案出入校的提醒短信发到手机上时，我还觉得莫名其妙，心想“我不是早就有返校通行证了吗？刷脸进出校也没出什么问题呀”。
       我的懒惰、随意与漠不关心是事件的起因。
       后来，经过学工老师提醒我才意识到我的未报备出入校记录已经超过三次了。学工老师说学工部并没有权限删除未报备记录，我得向保卫部申诉，且必须是因为人脸识别错误的原因才能予以删除。这时我的懒惰心理又开始作祟了，我想我完全是因为个人疏忽原因而造成了这些未报备记录，保卫部很可能不会原谅我。其次我也确实懒得去发邮件申诉，这实在太麻烦了。于是我选择了对此置之不理。同时，我还发现学校的出入校系统存在bug，只要向保安提供学号，便可以通过手动方式随意出入校。我当时就在暗自嘲讽，这样的话不是任何人只要报一个在校生学号和姓名就能畅通无阻了吗，连人脸都不用核验了。怀着侥幸心理，我就这么通过报学号的方式畅通无阻的出入校若干天。
       那段时间我对学校出入校报备的制度也产生了一些质疑，概括下来有如下三点：1.学校收集的出入校报备信息数据后续是如何处理的，它们是怎样发挥作用的；2.假设收集出入校报备信息是为了在疫情爆发时更好地应急，那么当疫情真的来临，学校会以何种方式利用这些报备数据进行疫情防控；3.报备信息完全是由人工填写的，必然会出现瞎填、乱填的问题，那么该如何保证报备信息的真实性，虚假的数据又如何在疫情防控中派上用场。我想不通这些问题的答案，所以我希望有人能予以解释，也让我能够对疫情防控政策心服口服。
       我的懒惰、侥幸让事情变得更糟。
       终于到了审判的这一天，是bug便终有被补上的那一天。我一大早前往实验室，被保安告知我的通行绿卡已被取消，不能入校。我急忙联系保卫部，被告知保卫部没有权限处理该问题，我应该去联系学工老师。我急忙联系学工老师，被告知学工系统也没有权限处理该问题，我应该发邮件找保卫部申诉。（注：保卫部和学工的老师都很耐心负责，但确实由于职责和权限问题没有其他办法了。）似乎我仅剩的联系对象就是计算中心了，因为据说权限系统是他们设计的。
       但我没再问，也不知道还能找谁，也终于放弃挣扎了。我决定回到宿舍安静地等待15天，同时庆幸自己在校外尚且有个可以安身的地方。我深刻地检讨自己，我确实有很多缺点，例如懒散、侥幸……但我还是希望学校能给我这种不完美的学子一个改过自新的机会，给冷冰冰的规则留一些余地，我也保证之后不再犯~

#p 23102720 Swordshield 燕园瓜农 2020-09-15 14:45:08
根据我的认知，统计行程信息的目的在于出现疑似病例后能够通过追溯行动轨迹确认接触感染者。从流行病学调查的角度，这个还是很重要的，有《传染病防治法》背书。（如新发地老大爷精准记忆个人行程）
#quote waterbear

