#t 438 17788332 LUOOOOO 2020-09-15 06:54:00 LUOOOOO 2020-09-15 06:54:00
就TM想骂娘。校园卡冻结凌晨4点在宿舍楼外吹风

#p 23101065 LUOOOOO OOOOO 2020-09-15 06:54:04
今天码代码码到凌晨，4点回去，结果校园卡冻结进不了门。真是太阳了旺财。
管校园卡的能不能干点人事？？别TM说劳资没素质，在这飙粗鄙之语，你TM凌晨四点在宿舍楼外无计可施吹冷风也TM会骂娘。
 
我也不知道贵校贵部门啥时候改的规矩，变成可以刷卡到欠费冻结。难道是我前两年刷卡刷得精准，从没欠费？上上周就吃过亏了，欠费被贵部门冻了。这周长了个心眼，注意着别欠费，结果上上周还是上上上周底还能用支付宝充，现在咋就突然不能用支付宝充了？？好，既然我充不了钱，我就省着点花，留点钱孝敬贵校贵部门。我昨天早上忍着三尺长的哈喇子放弃了培根煎饼被迫选择了鱼排煎饼，才省下的本该救命的6毛钱。结果卡还是被冻了。我用支付宝查出也还剩6毛，但微信查出的结果告诉我欠费两块？我清晰的记得最后一次刷完卡卡里还剩6毛钱，因为我刷卡前看了卡的余额，并做了精准的计算。别欺负我数学不行，小学学历还是有的。我也查了流水，最后一笔钱就是那个饼！更他么无语的是网页门户里查流水，卡里就是还剩6毛时就把我给冻了。这TM是怎么回事？是我太晚没睡TM精神分裂了，还是贵校高贵的校园卡系统精神分裂了？还是掉进平行宇宙了？或者请哪位好心人捐我个陀螺让我自查下自己在第几层梦境。
 
即便退一万步说，我TM欠了贵校贵部门两块钱, 贵校1985年陈酿的高贵寝室我就不配进了？（而且冻了后网上解冻不了，连充钱的机会都不给了）或许我该反思一下，我这种晚睡晚起的非正常人类就不配在贵校生活。我反思了，我之后每天乖乖十一点回去，做个好宝宝。谢谢贵校给我这次重生的机会，让我找回规律的作息，拯救我的发际线。我TM今晚，错，今早对贵校只有感恩，TM的只有感恩。
我希望贵校的相关部门老爷们也听听学生的声音，能够反思反思（划掉），能够体恤体恤我们卑贱的科研狗。

