#t 22 16903477 brianeyes 2018-12-31 11:36:00 brianeyes 2018-12-31 11:36:00
2018年没有新闻。

#p 19378355 brianeyes 金科律玉 頤使氣指 通商寬衣 君子以不強自自 2018-12-31 11:35:59
2018年没有新闻。
修宪。疫苗不合格，三聚氰胺十周年。非洲猪瘟，通过中间国进口高价大豆。MeToo运动的举报人需要面对删帖、约谈、封号。左翼学生失踪数月，学生在北大校内被殴打绑架，学期初马会建立受阻挠、学期末会长被带走。碳九泄露，虹鳟鱼合法变成三文鱼。各网络公司大幅裁员，电商法即将施行，海关撬开每一个人的行李严查代购。政府向演艺行业追缴重税，并要求付滞纳金。北京持续驱赶低端人口，菜市与花市不断消失。涂鸦少年有罪而杀母少年无罪。集中营的受害者被分期分批运往内地以躲避外媒耳目。科学家制造了转基因婴儿，然后他本人也消失无踪。广州女律师被警察暴力羞辱，该事件的目击者被拘留。年轻的女报案者被警察膝盖锁喉，之后由警方控制其微博声称“受到了教育，状况稳定”。85岁老人因上访至今被关押得不到医治，年轻农民上访无门陷入绝望而无差别杀人。
2018年，最令我震动的新闻，是中共政府对媒体的全面封杀与控制，删文、封号、抓人...其实这不止发生在今年，只是觉得今年特别严厉。其实2018年并非没有新闻，只可惜新闻发生后都再也没有回声。
很多的事件，本来是可以由很多人跟踪报导，但几乎都成为了“敏感词”，再也不会出现在网络中。可以说中共从统治者的角度是明智的，封杀政治话题，只允许那些无关痛痒对自己毫无威胁的言论存在。民众被培养成喂养什么就吃什么的猪，任由镰刀的宰割。谁该关心事件的后续？吃最大的瓜，喝最鲜的血。快点遗忘，不要记起，否则，老大哥在看着你。
似乎从三月修宪之后，2018年就进入压抑和挣扎里。宪法被几乎全票通过轻松修改，法学界人士皆噤若寒蝉。这一年，直观的感受就是从经济到社会安全问题，每一个角落都在溃烂，只是旧热点总会被新事件取代，如同修宪时人们浓重的震惊与绝望感，也并没有带来太多反思，只是在一浪一浪的消声里，学会了闭嘴而已吧。
2018年尾，中国流传着一个意味深长的段子：“今年可能会是过去10年最差的一年，但却是未来10年最好的一年。”这一年，墙内确实没有新闻，有的只是宣传和404、失踪。有很多事件不明不白，唯独明白这不是抗争前的序曲，也不是黎明前的黑暗。长夜漫漫，且不知明天何时会来。
[https://mp.weixin.qq.com/s/DpzG8Om7j1mIezn5_pAwYg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FDpzG8Om7j1mIezn5_pAwYg)

