#t 22 16903787 huanxiong 2018-12-31 16:52:00 huanxiong 2018-12-31 16:52:00
故事新编：指鹿为马

#p 19391356 huanxiong 瓦莉亚 2018-12-31 16:51:47
何谓鹿会，指鹿为马，是为鹿会。
鹿会是由孙熙国老师一手创办起来的，将来某一天，也许还会成为他列在名字后面的介绍语：“曾在2018年末创办鹿会，在短短两天时间内锯掉了32对鹿角，堪称锯角能人。”在孙老师自己看来，创办鹿会是一项不小的功绩，因为自己创造了一个奇迹，这个奇迹是得到北大党委集体认证的。为什么说是奇迹，因为鹿会创办仅仅花了一天时间，从空降“改组名单”到开办第一次活动，不到24小时，就将之前的马会改头换面，焕然一新。孙老师认为，要是学校允许，自己都可以去申请吉尼斯世界记录了。
等这段时间忙完后，孙老师准备着手写一篇论文，把这几天的经验沉淀下来，宣告给各个学校，各个学校定当会争相效仿，把他的经验作为典范。论文的题目就叫做《论在24小之内把如何把32头鹿化妆成马的样子并成功锯掉鹿角》。下面需要列举的参考书目包括但不仅限于《共产党宣言》、《费尔巴哈提纲》、《梅花鹿的养殖技术教程》、《习近平的七年知青岁月》。
可现在不行，现在孙老师很忙，因为要着手创造世界纪录，孙老师要在今天下午迅速开办第一次鹿会活动，以此来证明：鹿会是真的存在的，不是说笑的，马会是真的被鹿会替代掉了的。为了实现这一伟大目标，孙老师可谓费尽了心思。办一次活动不难，也不会像之前马会一样，有什么奇奇怪怪的人跑过来骚扰、打扰会议，也不会有保卫处的人突然闯入。完全可以喝着热茶热咖啡、在一个安静而温暖的房间里进行。唯一的困难是，到底讲什么内容才能撑满这就几个小时，这么短的时间内，要准备起来着实不易。
可是这能难倒孙老师吗？不可能的，孙老师是要去创造奇迹的马院老师。于是，现在时间，孙老师已经把鹿会同学召集起来，开办首场“求知明理”的读书会了。请来的是哲学院杨立华教授，杨教授喝了口水，抿了抿嘴，手一抬往空中一点，作为开场。杨教授开始长篇大论了。孙老师松了口气，看了看表，起码能撑个一两个小时了罢。好像有哪里不对，孙老师意识到，可也没想出来究竟哪里不对。管他呢，孙抬眼看看刚被化妆成马的鹿们，反正他们不会像马儿那样叫唤，安安生生的，不对也是对的。孙老师走了神，想到读书会结束后自己还是不能休息，要立即有一个崭新的鹿会公众号，把今日之盛况传出去，才能让大家知道，鹿虽然是吃素的，但鹿会不是吃素的，鹿会是要吃马肉的，以后下去见学生和某些小领导的时候，他们就能提前有所准备，不至于慌乱、不合口味。“黑夜变黎明，寒冬化暖春。”今天的推送开头要这么写，要让他们知道，鹿会继承正统，且一天时间内扭转乾坤、改天换地，是马会历史的伟大转折点，一洗马会那些泥腿子的样子，迎来新时代。马会那群泥腿子，样子太过脏乱差，一天跑去找那些底层人士，味道肯定是不好闻的，见到些不平事就开始大声叫唤，大惊小怪的，鹿会的人哪一个不是见过黑幕重重，不也能安安静静的，就你马会喧闹。总之来说，马会形象太差。鹿会可不能这样，之后开会最好都西装革履的，争做上游、树立道德先锋。
“孔孟思想，用今天的话说，代表了一种三观的统一。其中，价值观核心是‘应该’。”杨教授的话语灌入耳朵，孙老师回过神来，突然想起来到底是哪里不对了——杨立华教授主要研究领域是中国哲学史、儒学、道家与道教，近年来主要着力于宋明哲学及魏晋哲学的研究。好像，和马克思主义不太搭边。孙老师抬头看了看底下的鹿们，大家还是听得很认真，有人时不时低头做着笔记。有什么关系呢？总之都是和《梅花鹿的养殖技术教程》不相关的内容，谁听得出来是在讲什么，能撑满这几个小时就好了。
杨教授果真完成的很圆满。唯一不圆满的地方是，窗外传过来几声惨叫声、呐喊声，有点破坏气氛。孙老师收到短信，是马会的同学抗议鹿会突然空降改组，代替了马会，在自己教学楼前举牌子。孙老师看了两眼就放下了手机，嘴巴挂起一丝意味不明的笑容。果然，过了一会，手机再次震动，那一边传来消息，摆平了，马会已经被暴力拖拽走，绝不会来打扰鹿会的清静。孙老师满意地点点头，清清嗓，自己再讲个把钟头，这次读书会就会圆满结束。从此以后，大家只知鹿会，不知马会，只见死马存在于书本，不见活马奔跑于校园——世界纪录都是些小事，实现领导交给自己的这个目标，才是功不可没、以后晋升坦途，全靠它了。
“人最大的痛苦就是说一些自己都不相信的话。”结束前，孙老师突然冒出这么一句话。鹿们终于忍不住了，不解地抬头看向他，好像他要说出什么把之前的东西推翻的话出来。孙老师目光凌厉起来：“难道说对于鹿会今天说的这些话你们不相信吗？”鹿会众人连忙摇头。“这就对了，我们的话，不仅要说，还要自己相信，这样就不会痛苦了嘛，也决不会有什么负罪感。”鹿会众人连连点头。
“等马会的人出来，你们就去他们教室，大声说话，去讲鹿会的下学期的计划，膈应他们。”读书会结束，孙老师宣布了鹿会社团首次实践活动。虽然不理解这样的举动和今天讲的“仁心”有半毛钱关系，鹿会同学还是奉命而去。看着大家离开的背影，孙老师满意地点点头，“指鹿为马，锯角能人”这八个字，自己要去拿个相框表个字，挂在鹿会当头，要大家时时揣摩、处处宣传，才不负自己两天以来的猛如虎的一顿操作。
何谓鹿会，挂马头卖鹿肉，是为鹿会。

