#t 22 16903962 xuebao 2018-12-31 00:19:00 huanggouxin 2019-01-01 17:54:00
【历险记】从“我发”到某村——老博士修电脑奇遇记

#p 19393533 xuebao 不发威的雪豹 2018-12-31 20:05:19


2018-12-31 19:57:25
摘要：电脑罢工，回避某村，上“我发”寻上门修电脑。主板以旧换新作价1200。楼主犹豫，方知师傅来自某村，后被巧立名目强收100。主板无标识，新旧不可知，投诉后公司返款320。分享以警示同道，减少损失。
       关键词：<font color="#c000c0">某村；师傅；电脑维修；坐地起价</font>
                                                                                                **   前言：电脑罢工**
    12月29，Lenovo本突然无法开机，朋友圈内求助无果，只好上某娘搜索“北京大学电脑维修”，某娘地图密密麻麻足以让密集恐惧症患者溺毙的维修点勾勒出了 “某村”地界，高德地图上最近的电脑修理店仍在“某村”。此时，PKUers的“某村奇葩IT历险和奇遇”仍历历在目，又想想电脑内三月的毕业预答辩稿，四月之后的应聘材料，日后入职的证件材料……毫不夸张地说，我这博士狗的半条命都在这电脑里，那一闪一闪的电源指示灯便犹如我的心电图，任何一点闪失都可能让它骤停。呆坐在图书馆，不禁失魂落魄，仰天无望哀叹，十分纠结，因为我实在不愿重走前辈们的历险路，不想掉进那满挂大数据旗号、漫天时髦术语，却不乏嗜钱如命、充满铜臭IT怪物出没的怪圈。这让我挣扎地避开“某村”。
                                                                                                   **一、避开某村求救**
    此时瘫痪的电脑，犹如患重症的另一个我，急需进数据ICU，以便“确诊”“抢救”，但奇怪的是，那全国三甲顶级专科医院仅三步之遥，我却莫名地迈不开步子。纠结之余，我只好求助某娘搜索，虽然沸沸扬扬的莆田系事件让我深知这不是最佳选择，莫名的危机感却让我仍下意识地点击某个TOP链接，进入了“我发”页面，满屏的“北京大学电脑维修”“半小时上门”“不好不收费”“十年经验”……一个个闪动的关键词格外“动人”，我也似乎抓住了这飘忽的续命稻草，但仍怕排名陷阱，才特意规避了前面几家，拨了排在后面的某个公司的电话，铃声一响，便有人接：“您好！电脑维修。”这几个字眼很普通，但安抚效果却格外惊奇，让我很快平静，但“求生”的欲望却再次燃起，并一发不可收拾，以类似于120求救般的极快语速说了一遍：    “您好！我的电脑开不了了！我在北京大学图书馆！请问，你们店在哪？”    “我们上门服务。”     “请问你们店在哪？”    “我们上门服务。您留个电话就行。半小时左右到位。”
                                                                                              **    二、上门服务，以旧换新**
     对方虽然没告知详细信息，但半小时上门服务，不用去某村，显然是很好的选择了。不到两分钟公司安排的XIAO师傅便联系上了，不到一小时便见了面，三分钟不到就检测毕，说：“主板坏了，硬盘没有问题。Ｉ５集成主板，单买1800。以旧换新1400。”最后扣掉税点（7%），再砍100，作价1200。但需要把电脑带回店内，将旧主板发到厂里，然后厂里再发回新的主板，安装后估计在第二天中午１２点左右送到。“诊断”和“抢救”方案显然打消了我的部分疑虑，让我松了一口气，不知是出于疏忽，还是焦虑之后的过度放松，我意外地忽略了对方的详细身份信息，如姓氏、实体店位置、公司名称，更不问及 “以旧”换“什么新”，等等，也没有索要票据，电脑就这么送出去了，与ＸＩＡＯ的唯一联络方式便是一个13*******543的电话。
                                                                                                 ** 三、 “以旧换新”疑虑与犹豫**
       之后我开始回想起某论坛上品牌机配件被换事件，于是开始疑虑这一波“以旧换新”是否也可能会被换些旧配件回来，会否导致我的电脑到时不能“联想”，“想”不起我的论文、资料，“救”不了我的命……无数次说服自己：这是在大北京，那都是小概率事件，不足为虑。后来遇到朋友Ｇ同学，他说修理代价太大，不如再看看，说不定主板根本没坏，只是静电保护，还说自己导师的电脑就出现过这种情况，处理费也就20元而已，某村的一些人玩惯了伎俩，小题大做，掩人耳目，“以旧换新”，是常有的事，不要上当。Ｇ提到了我早前规避的“某村”，似乎在无意识中填补了未知的XIAO的个人信息，外加上陌生而神秘的“以旧换新”操作，于是便在晚上九点二十左右给ＸＩＡＯ电话告知暂时不修。    
     ＸＩＡＯ说：“不修也行，但是您的板子已经发给工厂了，新的板子已经发到店面，只是现在下班了没有装，一般下班时间我是不接办公电话的。”    
        我说：“不好意思！打扰您了！是我决定得晚了，不好意思！” 
                                                                                                   **四、陷入某村，疑虑加剧**
  <font color="#c000c0">  XIAO：“您的主板来回寄送，新主板来回寄送，四个来回得花120，开机检验加上我来回的的士费用（15+13）。不修可以，得给300！您可以自己来拿，我们店在某村，或者给您寄过去！”</font>
       “某村”从这个师傅口中说出，加上对方看似温和却压制力十足的语气，我已感觉到自己陷入了BBS上各种IT历险帖的困境。此时，我砍到250，对方斩钉截铁地说：“不可能！”。潜在的厌恶和逃避意识，让我不再有耐心去谈价。我想自己过去拿电脑，但对方却说第二天再短信告知详细办公地点。此时，我砍价不成反而无意中变成了陷入刀俎间的二百五，那种心情难以言表。   
       回到宿舍后，“以旧换新”“1200” “某村”与隐匿的店址一起让我更加窝火、焦虑，但我怕电话打搅“师傅”休息，又以短信的形式认同价格，说过年话，再次表示打扰，与此同时，我还想从公司客服那获知具体办公地点，潜意识中默认 XIAO是公司员工，怕影响他个人工作，所以还跟客服说：“检修得不错，只是我个人主意变了，我不修和他没有关系。” XIAO终于在十点左右莫名地发短信告知办公地点在某村“SI（八）TONG（达）”大厦，但说办公室11点左右才上班。之后便是漫漫长夜……五点半，我在犹如至亲被挟持般的茫然中醒来，只盼时间赶快过去，早点与那掉入陷阱的另一个“我”合体。
                                                                                         **          五、坐地起价现形，疑虑应验**
      八点半左右，出于焦虑，又生怕电话激怒周末休息的XIAO师傅，因此打电话给客服，问“SI（八）TONG（达）”大厦店什么时候开门，接电话的小姐姐说：“您是不是打错了！我们的办公地点在‘海淀’”。我心想：“某村难道不是在海淀吗？”她接着又追问我订单号，我如是说什么都没有留下，另外，生怕泄露XIAO的信息，我还故意承认是自己打错了，匆匆忙忙挂了电话。但尽管如此，不到三分钟，XIAO便来了电话，问我现在是不是要过去，现在办公室没有人，等11点再过去。这两通衔接得极为巧妙的电话更让我确信自己已经陷入早前避之不及的困境，于是决定第一时间赶往指定地点。     
    <font color="#c000c0">  十点半左右，XIAO来电话说学徒晚点到，我再次问：“我的电脑主板拆了吗？”</font>
<font color="#c000c0">      他说：“主板拆了！但是又邮寄回来了！学徒弄进办公室了！”</font>
       又过近二十分钟后，学徒来了，经过一番电话沟通，<font color="#c000c0">终于找到了我的电脑，揭开盖板后，主板上的一层层积灰仍在，标记仍在，显然没有拆过，更不存在来回寄送一回事，XIAO电话里索要的运费显然是财迷心窍、趁人之危、巧立名目，无异于“挟尸要价”</font>。之后，我百感交集，在那个灰暗的办公室里呆了足足二十分钟，心里很憋屈，但想到选购电脑、换软件的那番折腾肯定影响手头文案的DEADLINE及论文修改，而给付了300之后，再找一家，修理的总费用能否仍维持在1200，时间或许会更长，况且是否会遇到更糟糕、更烂的IT界渣子……最后还是决定让XIAO修理。学徒在电话中将我的想法告知他“师傅”。    
<font color="#c000c0">       过了几分钟，XIAO来电说：“得加100块！”</font>
<font color="#c000c0">       我问：“我这么一犹豫就又加了100？至于吗？</font>”
   <font color="#c000c0">  ＸＩＡＯ：“你一下修，一下不修，让我们很难搞！再说新主板又发回去了！”</font>
      我问：“昨晚不是说新主板已经到了，没有安装而已嘛？”    他说：“你说不修，我又发回去了！所以不仅得加钱，还得等５－６点才能修好。<font color="#c000c0">要修加100，不修，你拿回去！</font>”鉴于上述困境，我只好同意他提的所有条件。    
      显然，晚上１０点左右发货的可能性微乎及微，况且昨晚还口口声声说下班了不能安装而已，与之前说的把旧主板发回厂家一样，都是巧立名目、坐地起价。
                                                                                                **   六、正面交锋丑相毕现**
       下午2点多，XIAO就提前给我电话，说已经修好，二十分钟后到！二十分钟后，G同学也闻讯赶来帮我验收电脑，验收时，G同学问：“为什么一下又多收100？你们又没什么实际损失！”他仍用邮寄费来说事，之后的发问，也潦草搪塞，几番来回就自觉败露，言辞愈发激动，最后气急败坏地怼G说：              
         “我没有强迫你们修！这也不是你的电脑！”               
           我：“这是我朋友！”               
          G：“我朋友的事就是我的事！我为什么不能说！”     
       之后，仗义的G把我该说的但对方不愿意听的话都说了，现场火药味十足。更为奇葩的是，收据上连主板的型号也没有标明，面对质疑，他气呼呼地称“你去试试看，哪一家电脑修理店会给你主板型号！”这一句话犹如平地惊雷，足以炸开某村的技术服务规程内幕。说罢，他就这么恼羞成怒地端手机等着我付钱。我急于结束这一场体验感超级差的IT经历，也就如数付了钱。毕竟电脑已经到手，虽然不知道换了什么主板，能用多久，但至少可以应付当前困局。     
        G事后说：“今天从你电脑上卸下的主板说不定会被换到下一个主板根本没坏的同学电脑上，接着下一个倒霉鬼主板或许也没坏，但他还得像你一样，为了意念中的那块‘神奇’主板再掏一次钱，就这样，像变魔法一样循环往复，奸商拿着你们的主板不停地换钱，且越换越多……”<font color="#c000c0">服务规程异常，产品无合格证，连型号都无法知晓，还巧立名目收费，不正应了这话的逻辑么？再想想，连本不存在的运费都能捏造出来用以“挟尸要价”，面对那不会说话的主板，且有“以旧换新”的旗号，这种严重失信的人他能善罢甘休吗？      </font>
          可见，某村的这个黑经济链就如同IT界的排污沟一样，知者避之不及也就见怪不怪了，且排污者现在仍在暗借类似于“我发”等平台之壳上市，让那些急需IT急救的人，绕了某村排污沟一圈，最终又莫名接触到了让某村污名化的典型排污者，且有可能被坑得更惨。
                                                                                                 **  七、公司“返款”**
      后来，我联系上了公司，客服还算比较客气，说了些安慰的话，经过协商，在12月30日退了320（包括莫名多收的100及“利润”220），说只收“成本”980，针对“以旧换新”，服务经理说有公司一年质保，并声称要严肃处理这一师傅。我已不关心“我发”上面的公司与这个实体店到底什么关系，是否有处理XIAO的权限，又如何严肃处理。毕竟，一则要得饶人处且饶人，二则不想浪费更多时间。
                                                                                                **    结语：反思某村**
       G同学与师傅互怼时说了一句我十分认同的话：“我是很尊重技术工人的，但技术和人品都很重要……你还年轻，以后的路还长着呢！”是啊，楼主无法预估这一师傅的技术，更不是彻底否定某村，但对于技术人员而言，其业务规程便是其人品的一部分，服务规程不合理，外加利欲熏心，技术再好又能走多远？他本人很年轻，又有多少和他一样，甚至如他学徒那般比他更年轻的技术工人正在某村为IT梦而艰难奋斗，但若每一年轻人都这么不顾底线地往IT名片上排泄人品“污渍”，试问，某村该如何在瞬息万变的IT界立足？反过来说，若因某个师傅的行为而彻底否定某村或整个平台，对某村其他合格的IT人士及平台也是不公平的。
       
       <font color="#c000c0"> 简言之，某村不坏，坏在坏其名声的人；平台不坏，坏在利用平台行不轨的人。</font>
<font color="#c000c0">         请诸位在维修时，要注意鉴别，不要贪便宜图方便，随便找个网络店铺就草草修理。若要进村，最好找个可靠的向导。</font>

#p 19393665 xuebao 不发威的雪豹 2018-12-31 20:34:22
文章很长，概要如下：
电脑罢工，回避某村，上“我发”寻上门修电脑。主板以旧换新作价1200。楼主犹豫，方知师傅来自某村，后被巧立名目强收100。主板无标识，新旧不可知，投诉后公司返款320。分享以警示同道，减少损失。
#quote xuebao

#p 19394016 xuebao 不发威的雪豹 2018-12-31 23:03:50
希望我的事故，能成为大家的故事，而不是大家事故的样板。愿新年一切安好！
电脑若安好便是晴天。
#quote xuebao

#p 19397651 sdqdbxj Jr 2019-01-01 16:03:26
如果不是太新的电脑，换主板是极其不划算的一件事。
老电脑如果直接告诉你是二手拆机板还好，以旧充新卖个高价也很坑
#quote xuebao

#p 19397793 xuebao 不发威的雪豹 2019-01-01 16:56:36
9494呢，现在想来是个坑，那师傅就是看着我急，才挟尸要价呐，坑太多。
#quote sdqdbxj

#p 19397877 jaggar jaggar 2019-01-01 17:35:20
现在学校附近还有靠谱的修电脑的地方吗？
#quote xuebao

#p 19397923 huanggouxin 昏睡之犬 2019-01-01 17:53:01
一篇经验帖，好评
#quote xuebao

#p 19397925 huanggouxin 昏睡之犬 2019-01-01 17:53:55
修电脑真是大麻烦了现在
#quote xuebao

