#t 22 16958411 ChairmanJ 2019-02-11 12:40:00 ChairmanJ 2019-02-11 12:41:00
土耳其对新疆教培中心的指责完全是颠倒黑白

#p 19589489 ChairmanJ 酱还是老的辣 2019-02-11 12:41:25


2019-02-11 12:39:33
2月10日，驻土耳其使馆发言人就阿不都日衣木·艾衣提以及中国的民族宗教政策、新疆教培中心等问题发表谈话。他表示，土方所说的关于阿不都日衣木·艾衣提去世的情况毫无事实依据。经查证，阿不都日衣木·艾衣提，男，57岁，维吾尔族，新疆歌舞团原演员。其因涉嫌危害国家安全罪被依法逮捕，目前身体健康，并非土方所说的已经死亡。
　　 发言人表示，中国新疆教培中心根本不是所谓的“集中营”。恐怖主义和极端主义是人类文明的公敌，也是国际社会共同的敌人。新疆立足本地区实际，坚持“一手抓打击、一手抓预防”，依法设立职业技能教育培训中心（简称“教培中心”），开展多种形式的帮教工作，最大限度地团结教育挽救绝大多数有违法行为或者轻微犯罪行为的人员，避免其成为恐怖主义和极端主义的另一种受害者和牺牲品。
　　 昨天我已经介绍过，教培中心的主要内容是“三学一去”，即学习国家通用语言文字、法律知识、职业技能，去极端化。教培中心通过统一制定教学方案，统一编印教学材料，统一建设授课系统，分类施教、因人施教，实现授课学习的标准化和规范化。
　　 教培中心严格贯彻落实中国宪法和法律关于尊重和保障人权的基本原则和要求，充分保护学员的人格尊严不受侵犯。教培中心严禁教师和工作人员以任何方式对学员进行人格侮辱和体罚虐待。充分保障学员的人身自由，按照寄宿制学校管理规定，学员每周可回家一次；遇到特殊情况，学员可请假回家；平时可通过视频、电话与亲属联系；亲属也能来教培中心看望，并为亲属留宿提供条件。
　　 2019年1月9日至16日，土耳其有关媒体到新疆对教培中心进行了实地采访，了解了那里的真实情况。土耳其一名参访记者说：“关于职业技能培训中心有很多种说法，其中一种说法就是教培是同化政策的一部分。但是昨天我看到，那里的学生正处于康复和教育的进程之中，我访问的所有学生对自己的生活现状和学校的学习条件表示满意。通过这几天的参访，我清楚地看到中国政府在打击恐怖主义、抵御极端主义确立并实施了清晰的战略，即实施打击恐怖活动、加快发展经济、改善民生和加强教育等一系列相互支持的措施。这样的战略是非常明智的，值得土耳其及整个世界学习”。另一名土耳其记者说：“西方媒体对这个地方的报道十分负面，其中一种说法是这里建立了‘集中营’，一些人正遭受迫害。我是带着这种想法来的，但是去过之后我的偏见消除了。我看到的是一座教育中心，学员一方面接受治疗，一方面提高自己，从而变成了一个有德行的人。那里的氛围非常好，让人能够重新融入社会，对穆斯林来说是充满希望的地方。”
　　 可以看出，土耳其外交部新闻发言人所称“教培中心是集中营”“是对维吾尔人有计划的种族清洗行为”“严重侵犯人权”“无法与家属取得联系”等情况完全是无中生有、颠倒黑白。
　　 发言人表示，中国的宗教政策是完全正确的。中国宗教政策的基本方针是，全面贯彻宗教信仰自由，依法管理宗教事务，坚持独立自主自办原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应。历史地看，宗教同所在社会相适应是宗教生存发展的趋势和规律。坚持宗教中国化方向，要用社会主义核心价值观来引领和教育宗教界人士和信教群众，支持各宗教在保持基本信仰、核心教义、礼仪制度的同时，深入挖掘教义教规中有利于社会和谐、时代进步、健康文明的内容，对教规教义作出符合当代中国发展进步要求、符合中华优秀传统文化的阐释。
　　 土耳其外交部新闻发言人所说的“中国对所有宗教信仰实行同化政策”，违背了宗教发展演变的规律，是对宗教中国化方向的歪曲，不符合中国宗教实际情况。
<img src="http://himg2.huanqiu.com/attachment2010/2019/0211/11/10/20190211111058923.png"/>
来源:[http://world.huanqiu.com/article/2019-02/14282200.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fworld.huanqiu.com%2Farticle%2F2019-02%2F14282200.html)

#p 19589497 ChairmanJ 酱还是老的辣 2019-02-11 12:40:21
[联合早报]土耳其指中国政府在新疆设立“集中营” 中国驻土使馆：严重违背事实
土耳其外交部发言人2月9日表态称，中国政府在新疆地区建立“集中营”，关押100多万维吾尔族民众。中国驻土耳其使馆新闻发言人称，教培中心根本不是土方所说的“集中营”，教培中心的最核心目标是反恐和去极端化，其主要内容是“三学一去”，即学国家通用语言文字、学法律、学职业技能，去极端化。
据中国驻土耳其使馆网站消息，该发言人说：“就像任何国家的公民都应该会讲本国通用语言一样，中国公民应该会普通话。在任何国家法律都不能被无视、被架空。没有职业技能就难以就业，失业就容易陷入贫困，从而为极端思想传播提供土壤。这是人人皆知的道理。”
他还指出，建立教培中心以来，新疆已经超过25个月未发生过暴力恐怖事件，安全形势得到极大改观。2017年全疆接待境内外游客数量超过1亿人次，增长32%；2018年游客数量超过1.5亿人次，增长约50%。这些数字充分说明新疆很安全、很稳定。
而针对土耳其外交部发言人称中国政府试图“消灭”维吾尔人和其他穆斯林群体的种族、宗教和文化认同，严重侵犯维吾尔族人权。
该发言人表示，新疆各族人民依法享有充分的宗教信仰自由。信教和不信教完全由公民自由选择，受法律保护，任何机关、团体和个人不得干涉。新疆现有清真寺、教堂、寺院等宗教活动场所2.5万座，其中清真寺2.44万座、神职人员2.9万名、宗教院校8所。新疆地区人口2440万，其中穆斯林人口约1300万，平均530位穆斯林拥有一座清真寺。根据我看到的公开数据，土耳其人口8200万，清真寺9万座，平均910人拥有一座清真寺。
他也指出，新疆各族人民也有使用本族语言文字的权利，其文化权利受到法律保障和充分尊重。
[http://www.zaobao.com/realtime/china/story20190210-930745](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.zaobao.com%2Frealtime%2Fchina%2Fstory20190210-930745)
#quote ChairmanJ

