#t 72 16958334 peace 2019-02-11 11:11:00 peace 2019-02-11 11:11:00
《流浪地球》中究竟有没有坚持党的领导？

#p 19589235 peace 和平 2019-02-11 11:10:31
离山十里：《流浪地球》中究竟有没有坚持党的领导？
[http://blog.sina.cn/dpool/blog/s/blog_69bba3ff0102yqff.html?from=groupmessage&amp;isappinstalled=0](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fblog.sina.cn%2Fdpool%2Fblog%2Fs%2Fblog_69bba3ff0102yqff.html%3Ffrom%3Dgroupmessage%26isappinstalled%3D0)
在《流浪地球》横空出世之前，中国的科幻界一直有个世纪之问——中国为什么拍不出好的科幻电影？
答案很多，见仁见智。其中有一个高赞回答这么说：主要是导演和编剧无法解开一个难题——在未来的中国，还要不要党的领导。撇开科幻电影所需要的人才和技术不谈，这个问题可能确实非常困扰科幻电影导演和编剧。坚持党的领导，似乎脑洞不够大，不够科幻。但不坚持党的领导，似乎又忘了初心，不够正确。
《流浪地球》剧组非常用心，在剧中刻意淡化处理，观众几乎感觉不到故事中的政治T制背景，似乎完美地绕过了这个难题。但这个难题就像刘慈欣在《流浪地球》原著中提到的那堵墙——你在平原上走着走着，突然迎面遇到一堵墙，这墙向上无限高，向下无限深，向左无限远，向右无限远。这堵墙是中国科幻导演和编剧永远无法回避的问题。
《流浪地球》的导演和编剧究竟是如何施展崂山之术，穿透这堵墙，解答这个难题的？下面，作者就带着大家考据一下他们将这个故事设立在什么样的政治背景之下。
电影《流浪地球》跟原著相比改动很大，剧情基本脱离了原著。时间背景是大约半个世纪之后——2057年讨论进入地下城资格，十多年后男主角刘启长大成人。证据见剧中北京卫视新闻报道，下图左下角。
考据政治背景，往往要从经济行为入手。剧中吴孟达饰演的韩子昂感慨：“过去的人们迷恋一种叫‘钱’的东西。”可见，当时的社会已经废除了货币制度。韩朵朵提醒刘启“晚上居委会发饺子”也显示了食物配给制已经实施，而居委会将是未 来社会政府治理的最基层节点。
男主角刘启为了搞到上升到地面的制服和身份标牌，到黑市找雷佳音饰演的一哥交易。交易的方式是以物易物，可见当时货币确实已经无用武之地。细心的观众可能会注意到刘启为了讨好一哥，扫二维码支付买了烤串。那是不是还有电子货币呢？答案是否定的。因为紧接着，导演就贴心地给了一个镜头——信用点兑换处（下图）。
信用点不是货币，而是一种能行使部份货币职能的行为积分（不懂的朋友可以问长辈，半个世纪之前的工分是什么意思）。联想到男主角数次鲁莽驾驶都被系统扣分，或许信用点也会受到影响。可见当时信用社会已经建成。同时，人群中随处可见穿着制服的公务人员，则说明政府拥有强大的社会控制能力。综合上面的信息，我们基本可以判断，故事中的中国实施了类似于战时共产主义的制度来应对危机。这也很好理解，毕竟一个世纪以前，苏俄政府就靠这种制度粉碎了外国武装干涉，赢得了国内战争的最终胜利。
当然，战时共产主义并不意味着人们的一切行为都在规范之内。这里不光有黑市，就连宇航员的岳父高级驾驶员韩子昂为了“捞人”也会去行贿。当然，没了货币，他只能向派出所警察献上珍藏多年的陈年蚯蚓干和VR成人影片。警察十动然拒，质问：“还来这套！”这也说明2018年监察委的设置非常成功，半个世纪后对腐败行为依然能起到很大的震慑作用，功莫大焉。当然，后来地震发生时，这位警察同志头戴VR眼镜，手拎裤子的形象，又真实地反映了其内心人性的挣扎。
也许有人要质疑，以上种种只是考证出了当时的社会制度，故事情节中并没有看到党的身影，会不会当时的社会已经淡化了党的领导？
答案依然是否定的。下面请看实锤——包括救援队员和宇航员在内的所有公务人员，其制服的胸标或者袖标上都有两个标志，上方的是联合政府的徽章，下方是中国的国旗。
关于国旗的意义，1949年9月27日中国人民政治协商会议在《关于中华人民共和国国都、纪年、国歌、国旗的决议》中是这么规定的：“中华人民共和国国旗为五星红旗……旗面左上方缀黄色五角星五颗，象征共产党领导下的革命大团结，星用黄色象征红色大地上呈现光明。一星较大……四星较小……表达亿万人民心向伟大的中国共产党，如似众星拱北辰。”由此可见，半个世纪后的中国，哪怕是历经磨难，党的领导依然稳如磐石。
而且影片中播报新闻的北京卫视、东方卫视和旅游卫视也侧面说明了，就算是末世审判来临，未来社会的信息获取仍旧高度依赖这些卫星电视——党和政府的喉舌。
更可喜的是，根据影片展示的情节和细节可以推测，我们在半世纪之后不仅仅坚持了党的领导，还展现出了四个自信（道路自信、理论自信、制度自信、文化自信）中最核心的制度自信——我们很可能把制度输出给了全世界。
根据剧情，地球当时已经成立了联合政府。联合政府的徽章四处可见，公务人员的制服、重要仪式的背景……甚至连下水道的窨井盖上都是。
我们仔细研究一下影片中联合政府的徽章就可以发现，徽章跟目前联合国的徽章高度相似，只是将地球上的五大洲换成了太阳系中的太阳和八大行星。这说明，联合政府跟目前的联合国有传承关系，应当是根据现有的联合国改组而成。
这里要夸夸细心的剧组。地球联合政府徽章上的太阳系，连同正在逃逸的地球，一共只有八大行星。这跟很多人习惯性认知中的“太阳系九大行星”不一致。原因是，2006年8月在捷克首都布拉格举行的国际天文学联合会（IAU）第26届大会确认太阳系只有8颗行星，位居太阳系“九大行星”末席70多年的冥王星“惨遭降级”，被驱逐出了行星家族。
言归正传，这地球联合政府又是什么样的组织呢？顾名思义，是各个国家联合组成的政府。鉴于应对灾难需要有统一的决策和指挥，这样的设置很合理。从剧情中，我们可以看到重型运输车等机械设备和电石这类重要资源都是联合政府的公共财产，救援行动也有统一的指挥协调。这说明联合政府不是国家与国家之间的简单邦联，而是一个坚强有力的联邦。坚强有力的联邦，必然要求加盟的邦国让渡很大的国家主权，并保持各邦国的社会制度基本统一。
在这种情况下，究竟是中国向西方国家的制度靠拢呢，还是西方国家向中国的制度学习？
答案一定是后者。剧中联合政府决定，全人类进行抽签，只有二分之一的人可以进入地下城生存，剩下的二分之一只能在地面上的滔天巨浪和极度严寒中等待死亡的降临。这种残酷的决定，无论是海洋法系的英美，还是大陆法系的法国，根据其现有法律体系和社会制度，政府都不可能做出，更不可能授权做出。
唯一的解释是中国进行了制度输出，或者说是世界各国在滔天之灾中主动选择了类似中国的制度。（为了生存，选择集体，放弃自由，这确实很刘慈欣。）
还有，剧中MOS为了说服吴京饰演的刘培强，告诉他：空间站的行为经联合政府统一授权。但屏幕上显示的所有授权书只有五份（画面上没有看见翻页）。而这五个国家恰恰好是现在联合国安理会中的五个常任理事国。
五个国家代表全世界做出决定，说明五个国家达成了协议，联手统治了地球。这更说明其他四个国家像中国一样，真正成为了负责任的大国。
剧情的高潮部分，“流浪地球”计划变更为“火种”计划，即将抛弃地球上的所有人类，让空间站上的宇航员们去外星系保存人类文明的火种。网上有剧组的朋友透露：做出这个决策的联合政府并不在空间站，而是在地球上等待末世审判。
这样的政府，是什么样的政府？我想马克思《共产党宣言》中的一句话最能说明问题——无产阶级只有解放全人类，才能最后解放自己。
直到这里，这部影片都非常正能量。只可惜，吴京饰演的刘培强中校最终还是没忍住，跳出来给自己强行加戏。“吴京”为了自己的儿子，为了所谓的亲情，无组织无纪律，毫不尊重联合政府领导集体的决策，以一种小资产阶级的个人英雄主义破坏了这一安定团结的大好局面。
这是影片最大的败笔。相比之下，救援小组没有成立临时党支部，党员同志没有表明身份，发挥先锋模范作用……这些都只是微不足道的白璧之瑕。
更可悲的是，“吴京”最终胜利了。“吴京”的胜利，是通过破坏党的坚强领导和民主集中制原则取得的。这样的胜利不要也罢。中国人民的老朋友金正日主席曾经说过：“一个没有朝鲜的地球还有什么好留的？”同样，失去了党的领导，地球存在的意义恐怕也要大打折扣。

