#t 72 16959025 danielho 2019-02-11 23:08:00 danielho 2019-02-11 23:08:00
#北电成立翟天临事件调查组#（转载）

#p 19591548 danielho whhh 2019-02-11 23:07:34
#翟天临##翟天临论文##北电成立翟天临事件调查
关于翟天临如何取得博士学位，北电今晚终于决定展开调查。
但翟的博导陈浥是学院前任院长，现任学院D总支书记、副院长，他在该届只负责翟天临一个人。学院自查自纠，就意味着很可能要从根儿上扇自己一个大耳光。
但这件事难道就会逐渐不了了之，或者随便拿个人去替罪吗？
我不这样想。即使你陈浥是副院长，至少还有院长张辉可以主持公道！（就算下面营私舞弊，作为我国影视艺术最高学府的院长，张辉一定专业精湛，治学严谨，专业治学两开花，肯定能公平处理！
恰好有粉丝和北京电影学院圈内人热心私信塞给我了一点儿相关资讯，结果仔细一看，我不禁再次吓尿。
1，作为我国影视艺术最高学府的院长和老师，张辉虽然外表非常严苛，但实际上他倾尽全力去爱着每一个学生。
平凡的你可能无法想象，1969年出生的他，爱学生甚至爱到亲自下场，离婚迎娶了自己所带的2010级本科2班一位93年的小女孩，不顾年龄差距，贴身疯狂指导其工作和学习。
用心良苦让人唏嘘，可谓是为了电影艺术的未来呕心沥血险些精尽人亡（图2，3）。
2，爱一个女孩，你能给她最好的礼物是什么？一个包？一辆车？一个房子？都不是。是给她一个圆梦的机会。
所以有钱人请歌星唱堂会，张院长找明星拍电影。
张辉最近拍了部电影，叫《一纸婚约》。阵容强大到丧心病狂，有流量小花关晓彤，杨紫，小鲜肉张一山，有实力派金鹰影后刘佳，金鸡影后娜仁花，金鸡影帝赵君，但他们统统只能演配角
这部爱情电影的领衔主演是：张辉，张辉的新老婆小刘。
一群流量明星和影帝影后天天围着你转，你说刺激不刺激，圆梦不圆梦。
今早我把这部电影找来看了。毕竟该片是张院长导演兼主演的最新院线作品，应该很能体现其艺术造诣。
结果看了一半我就准备自杀。
电影里的一切都很突然。小刘和张一山正准备结婚，张突然就p腿了闺蜜杨紫，当场和她分手。简直是p腿比p图还快。小刘很难过啊，于是阴差阳错（？）就住到了大学教师张辉家里。
两人一相处，喜欢了。我有干柴，你有没有烈火来暖暖我。
关晓彤演的女儿受不了，二妈和自己差不多大，所以各种疯狂阻止，说小刘就是为了骗钱骗房子。
又突然，张辉毫无理由就摔成了植物人。小刘对关晓彤说，你别担心钱和房子我都不要，我就想照顾你爸。小刘说到做到，果然每天在家跪着给张辉洗脚，可以说是感天动地。
这是一个悲伤的电影吗？不是的。念念不忘必有回响，可能是小刘的孝心（？）感动了上天，也可能是张辉希望自己和新老婆的爱情电影有一个完美的句号。影片的最后，张辉演的植物人突然就醒了。
怎么醒的呢？这简直就是整部电影的华章。
在张辉昏迷时，大学评职称的工作依然照常运行。一位老师到张辉家，痛心地通知他，他没有被评上教授职称。
他当场就！被！气！醒！了！
你说精不精彩！算不算荒谬大师！是不是奥斯卡级的剧情！
职称没评上，植物人都能气醒。这是什么世界观？我们也能借此一窥，在导演心中什么才是世间最重要的东西。
3，这部满足了中年男人所有幻想的忘年恋电影，凭借导演引人入胜的创作技巧，张一山杨紫关晓彤等明星的强大吸引力，上映首日就在全国斩获了高达………18万人民币的票房？？？？？？
赚是不可能赚了，按照影院片方4/6分账，能不能收回成本都是一个问题。
这部电影，对小刘来说算是世间最甜蜜的礼物了。
她老公张院长，可以说是人到中年心如初恋，把能给她的都给了，让一群明星围着她转圈圈。真是娜样纯杰的爱恋。
但对资方来说，就不美好了。张院长不心疼钱，因为根本不是他自己的钱。《一纸婚约》的第一出品方是青年电影制片厂，该制片厂由北电100%持股
也就是说，张院长这部博美人一笑，更引众人发笑的夫妻自娱自乐电影，由北电买单了。
综上，我们相信专业精湛，治学端正的张辉院长，一定能合理合规地处理翟天临的博士论文事件。

