#t 251 17732886 coldda 2020-07-10 00:20:00 munichounia 2020-07-12 13:34:00
安顺公交车司机事发当天老宅被拆除

#p 22769417 coldda CNS解剖 2020-07-10 20:43:12


#p 22770191 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-07-11 04:33:26
氵金
#quote coldda

#p 22770234 BT Bitalk | 白糖 | 鼻涕 | 比特钉 2020-07-11 07:29:07
墙拆文化的恶果？
#quote coldda

#p 22770292 ZOEA 蟹 2020-07-11 08:36:12
再铁齿铜牙的机器也是防不住豁出性命报复社会的
不可不思
#quote coldda

#p 22770336 cdfd 交出臭豆腐蛋 2020-07-11 08:55:24
明显不是强拆。
#quote BT

#p 22770341 cdfd 交出臭豆腐蛋 2020-07-11 08:57:40
如果是强拆，按照这些媒体的个性，标题就是，事发当天司机房子遭遇强拆。
#quote BT

#p 22770386 luckysixx smoker 2020-07-11 09:18:13
无家可归的人选择报复社会  
#quote coldda

#p 22770417 rikka 我是来潜水的 2020-07-11 09:31:25
拆迁了不是能住新房了吗
#quote coldda

#p 22770535 wllg Anonymous 2020-07-11 10:16:40
现在大家听到要拆迁都乐得不行
#quote BT

#p 22770545 spiccato spiccato 2020-07-11 10:21:16
有的地方真的强拆还没有保障
#quote wllg

#p 22770549 xianyuyys 痒痒鼠 2020-07-11 10:22:17
我记得拆迁是有多种补偿办法的吧，我家这边有两个，一个是选择以房换房，按使用面积以比例置换新房，另一个是拿赔偿金
#quote rikka

#p 22770574 Lishine Fengyiyang 2020-07-11 10:30:43
每个地方政策不一样吧，要是过得好也不至于如此。大家都不傻
#quote coldda

#p 22770659 rikka 我是来潜水的 2020-07-11 10:57:28
拉登家里巨富，难道他日子过得不好？
#quote Lishine

#p 22770660 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 10:57:29
关键词：退伍军人、女儿去年高考失利自杀、工资低同时工作压力大、房子拆迁没谈妥；
随着经济形势进一步恶化，失业率进一步上升，自杀率、恶性案件爆发率都将显著上升。
欢迎回到20世纪20年代末！
#quote coldda

#p 22770724 OTTO 神 2020-07-11 11:16:09
怎么可能，大国都崛起了。
#quote Gannicus

#p 22770756 Anamorsin 丢比 2020-07-11 11:31:08
能住新房也不至于寻思啊
#quote rikka

#p 22770759 Anamorsin 丢比 2020-07-11 11:31:34
很多地方强拆都没有保障的。
#quote wllg

#p 22770766 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 11:32:27
从魏玛德国崛起成纳粹德国？从大正日本崛起成昭和日本？
消费不足，靠借债投资应该是解决不了问题，无产阶级没钱，靠给大企业减税鼓励996也解决不了问题，分蛋糕的问题靠做蛋糕好像也解决不了，即便强如美帝，老百姓有1美元炸鸡，5美元牛排，2美元大瓶快乐水，该闹事还是闹事，何况咱这白领收入5000元，炸鸡30元。
#quote OTTO

#p 22770798 fidelfi 江城子 2020-07-11 11:41:31
#quote cdfd

#p 22770811 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-07-11 11:49:37
冤有头，债有主，前方右拐是政府。
别拿无辜群众陪葬啊。
#quote coldda

#p 22770819 alesson 纯卡图 2020-07-11 11:54:37
也许有人不喜欢住新房，因为留恋原来的环境氛围邻居，不舍得自己的neiboughhood。不舍得自己多年来精心打造的倾注心血的castle毁于一旦
#quote rikka

#p 22770845 cedonulli 水豚君 2020-07-11 12:03:30
说的好像他能拉市里四大班子的领导陪葬似的...上层作恶引发底层互害，太常见了
#quote Underloo

#p 22770847 CherishKitty 无语凝噎 2020-07-11 12:04:30
这英文把我看愣了
#quote alesson

#p 22770899 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 12:18:18
你们这些学生被学校欺压也没见去找教务、行政啊，还在这说啥呢？
弱者只会挥刀向更弱者，人家已经是弱者了，当然无所谓，不然你以为报复社会的咋出现的？
#quote Underloo

#p 22770907 pm =。= 2020-07-11 12:20:42
加强公共服务行业人员的心理建设，就算要自杀也不要拉上一车人啊。
从宏观上看，经济下行，这种事只会越来越常见，诶。
#quote coldda

#p 22770925 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 12:25:40
光想着给司机搞安全培训和政审，就是不提高待遇。好处都揽给自己，责任都推给别人，疫情来了公交公司收入减少，不缩减领导干部支出，光想着砍驾驶员的工资，出这种事情奇怪吗？一点也不奇怪。
你看中国各大航空公司的飞行员就没有想报复社会开飞机撞山的，因为人家年入百万。开公交车的别的不说，在安顺这种地方给个月薪四五千不过分吧。本来就三千被砍了一半不说，一觉醒来家没了，换你你不气？
与此同时，有些人说我们的敌人是美国吃牛排住大house的老百姓，都是因为他们的人均能耗高，所以贵州为人民服务的公交司机一个月就只能拿两三千块，一瓶茅台却可以卖一两千还卖断货。
作者：V6.47
链接：[https://www.zhihu.com/question/405589907/answer/1330946136](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F405589907%2Fanswer%2F1330946136)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
#quote coldda

#p 22770954 Ryn 大酸葡萄 2020-07-11 12:34:30
俺寻思你回的人是在讽刺吧？
#quote Gannicus

#p 22770959 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 12:35:42
他当然是在讽刺，如果把崛起换成勃起就能更明显一点~
#quote Ryn

#p 22771038 lyyl lyyl 2020-07-11 12:55:50
瑟瑟发抖
#quote coldda

#p 22771068 AerysNan Aerys 2020-07-11 13:03:19
从入关到入棺🐶
#quote coldda

#p 22771072 alesson 纯卡图 2020-07-11 13:04:56
因为中文的"社区"和"城堡无法表达相应的意思
#quote CherishKitty

#p 22771080 XIIL 绝尘 2020-07-11 13:08:53
不是说没有一片雪花是无辜的嚒
#quote Underloo

#p 22771110 MRxiaoR 独小孤 2020-07-11 13:19:47
哇，又一次见到恨国党欢天喜地……
可怜车上遇害人……
#quote coldda

#p 22771121 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 13:28:36


2020-07-11 13:22:34
这个司机给境外势力递刀子，建议把这司机株连九族，立即执行；
另外车上有黑匣子视频公安都看过了，还有活着的人都明白情况，为什么官方冷处理捂盖子，而不是来一个权威发布，不就是怕说出真相影响不好造成示范效应嘛，公交司机、卡车司机变身自爆卡车，幼儿园临时工厨师变身辣手屠夫，民不畏死何以死惧之，伤害型社会必将波及到每个人；
这两年你放心，维稳治安成本将急剧攀升，另外贵州省现在开始对公交司机进行全面政审了，有过案底的、上访过的、举报过的，都暂时不用；
还是希望天下太平~
#quote MRxiaoR

#p 22771122 Timoteo Joan 2020-07-11 13:22:47
想到了2015年德国之翼航空公司民航飞行员自杀撞山……
#quote coldda

#p 22771130 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-11 13:25:57
虽然说冤有头债有主，但一个平头百姓，哪有能耐找得到债主报复？
一口气憋着出不来，最后也只能拉着身边普通群众一起上路了……
#quote Underloo

#p 22771141 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-11 13:29:10
老君说过，民不畏死，奈何以死惧之。
一个人连性命都决定豁出去了，哪里还顾得上其他，什么机器在这种力量面前都是不好使的……
#quote ZOEA

#p 22771148 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 13:30:40
每年到两会期间，各地政府的信访办甚至街道都派人去长途汽车站、火车站、港口、机场堵人，就是怕有人进京上访告御状；
驻京办这边也联动，火车站、机场都有接待人员，发现上访人员马上押送回本地；
家里有政府工作的亲戚，打听打听，看看是不是事实。
#quote munichounia

#p 22771170 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 13:37:30
光想着给司机搞安全培训和政审，就是不提高待遇。好处都揽给自己，责任都推给别人，疫情来了公交公司收入减少，不缩减领导干部支出，光想着砍驾驶员的工资，出这种事情奇怪吗？一点也不奇怪。
宁可把钱用到心理健康建设、政审、维稳上面，也不肯切实地给这些人提高待遇，公平分配。如果念经能解决问题，那还要面包干什么？收入待遇上不去，你就是天天搞党建照样也免不了有人报复社会。
一问就是百万漕工衣食所系，毕竟财政拨款直接发给公交司机只会造成“通货膨胀”，不如政府、公交公司用来买心理咨询服务、增加维稳支出、多买点儿安防设备，采购过程中再贪一笔多好啊。
宁就别再出头疼医头脚疼医脚的馊主意了，这不是心理问题，这是经济问题，如果能解决住房、医疗、养老、教育这几大问题，所有问题迎刃而解，分配问题永远不能靠发展解决，发展只会延缓问题、掩盖矛盾。
#quote pm

#p 22771174 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-11 13:38:15
信访这个制度吧……其实挺一言难尽的……
还是去熬酸梅汤吧……
#quote Gannicus

#p 22771187 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 13:41:30
这个话题不多聊，总之解决问题不能只看表面，头疼医头脚疼医脚没出路的。
公交司机心理状态出问题是他天生反社会人格吗？我不信一个曾经的人民解放军战士、后来的柴油发动机厂工人、最后的公交车司机突然就从温和变成极端分子了。
所以你就是搞再多的党建、心理建设、安全知识大学习、政审，也没用，你不知道什么时候他会被最后一根稻草压垮。
#quote munichounia

#p 22771208 spacium Spacium 2020-07-11 13:51:10
所以杀死公交车上的人不是这个司机？
#quote coldda

#p 22771250 feixiangdewo 飞翔的我在路上 2020-07-11 14:00:37
我家住在北京的一个城中村，海淀和石景山交界处，目前也在拆迁，只不过是以“村民自治”和“自主腾退”的名义拆迁，还打出“七月份奖励期、八月份腾退期和九月份帮拆期”的横幅，父母整日惶惶不可终日，到是不是不想上楼，只是担心回迁不回来，剩下的居民不搬走也不能原地回迁。家里还有将近八十依靠透析维持生命的奶奶，真是让人头疼。
#quote spacium

#p 22771266 eurekayang eureka 2020-07-11 14:02:22
北京也开始了
#quote Gannicus

#p 22771271 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-11 14:06:45


2020-07-11 14:02:38
没错。
每次出事就想脚痛医脚，时间长了，就得截肢了。
“没事儿，截了肢再安个假的，跟真的一样！”
“那这脚痛？”
“这脚痛就好了呀！”
“再不犯了？”
“再没这毛病了！”
“要么说医学发达了呢！哎，那我要头痛呢？”
“一样，把头卸下来，再安个假的。”
“也能换？”
“能啊！这一换完”
“我头痛就好了！”
“你就死了！”
“就这个呀！别挨骂啦！去你的吧！”
#quote Gannicus

#p 22771277 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-11 14:04:10
不会是田村那一带吧……
#quote feixiangdewo

#p 22771286 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 14:05:33
北京首善之地，更要严格政审、学习、教育、党建，不少中央退休的老干部出门买菜都坐公交车呢，毕竟免费，虽然国家给人命的定价是80~120万，但不同人定价肯定不同。
这些额外的成本都是财政出钱，财政来源于税收，雪上加霜，唉~
#quote eurekayang

#p 22771287 feixiangdewo 飞翔的我在路上 2020-07-11 14:06:03
是啊，锦绣大地西侧龚村，也叫宝山村，西五环边上
#quote munichounia

#p 22771464 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-07-11 14:22:41
二路汽车还加了安保
北京林业大学既视感
#quote Gannicus

#p 22771472 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-07-11 14:24:33
你的这一楼回复没有人踩，说明大家都明白。
#quote Gannicus

#p 22771482 RyanYHan 春风听寒 2020-07-11 14:27:10
股市连阳一片盛世气象，天灾人祸华夏阴雨连绵，此谓乾坤倒挂；
眼见资本、权力与人民背道而驰，却要在毕业之时投身资本与权力这一方之中，要用996这一福报向具体的自己挥刀，去建设美好的整体。
看看蒙牛伊利吧，看看南山必胜客，权力和资本的媾和之下，一粒尘埃有什么能力把天地撞一个窟窿！
如同此人，无非是裹挟着这阴沉的梅雨变成一颗泥巴，吸附身边的尘埃，滚入江河之中。
#quote coldda

#p 22771502 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 14:32:10
推荐大家去看一下《睡前消息》139期：[https://www.bilibili.com/video/BV1ui4y137d3](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2FBV1ui4y137d3)
虽然这个节目经常被批判形左实右，屁股歪，但起码还有些观点可以看；
另外知乎上这个回答从宏观上阐述了贵州安顺事件：贵州安顺公交车冲进水库，你猜测原因会是什么？ - 知乎
[https://www.zhihu.com/question/405511894/answer/1325832153](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F405511894%2Fanswer%2F1325832153)
#quote RyanYHan

#p 22771559 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-07-11 14:42:25
维稳成本还不至于攀升，基层官员工作量加量不加价的……
#quote Gannicus

#p 22771614 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 15:07:36


2020-07-11 14:55:18
人的精力有限，工作人员加量不加价短期可行，长期的话，用爱发电不可持续，必然不可行；
长期来看，要么公权力退出，黑社会、乡贤们、企业接管一部分社会治理职能；要么通过公权力获得灰色收入，吃拿卡要，至于政府工作人员戾气大态度不好那都是毛毛雨啦；
知道为啥最近泛体制内单位各种强化党建思想建设吗？经济下行，待遇下降工作量上升，队伍不好带了，那就做政治思想工作，鼓励大家用爱发电顶一会儿呗。本质上跟过去宗教洗脑没啥区别，十字军跟我东征，For glory！God wills it！Defence of the faith and assistance to the suffering！Helfen，Heilen，Wehren！
问题是当年红军战士军饷也足、能吃饱饭、官兵一体、参军后老家还能分得土地、目标明确为了推翻三座大山建立人民当家作主的新中国，作战任务之余还有丰富的文化娱乐生活，参加红军一年基本扫盲能读书看报，是真正的现代化军队，要比国民党的反动封建军阀军队不知道高到哪里去了，所以33制，小队大胆穿插敌后游击这种战术能百试百灵，聚是一团火散是满天星。
问题是，发展到现在了，红军的这些法宝咱还剩多少呢？现在有哪个搞党建宣传的能站出来说一个让大家为之无偿奋斗的目标并且承诺兑现，实现共产主义吗？别逗了，1美元炸鸡视频发在快手上，底下评论全都是“境外势力（月球限定版）”、“恨国党”冷嘲热讽、阴阳怪气虽然赚的少但是物价高。当年的承诺该说不说起码大多是兑现了，建国后人口翻倍、人均寿命翻倍，工人出身的王进喜可以做到石油部长，农民出身的陈永贵能做到国务院副总理。
黑暗骑士里面的小丑告诉手下，杀掉同伙你会获得更多，所以嘛，闭眼加速就可以，趁着船还没翻，能多弄点儿就多弄点儿吧。
#quote Nameless

#p 22771628 uniko :| 2020-07-11 14:58:11
一个人但凡还能看到一点希望，他也不会想到死啊……
然后再看看现在已经很难并且之后还会更难通过自身努力改变自己命运的诸位名校学子呢（滑稽
#quote coldda

#p 22771675 pm =。= 2020-07-11 15:08:25
我也没说不提高待遇，也没说问题出在安全培训和政审。我是觉得心理问题确实是直接因素，就这么说，简单的多发一点点钱能解决这种案例吗，显然现在的钱不够将待遇提高到让大家都满意的程度？如果有心理求助的直接方式，可以大大降低极端案件比例，别一提到这些就是贪污受贿。
大的看来都是经济因素。短期看起来无法解决住房、医疗、养老、教育问题。这些问题都很难，举例子比如安顺有古城建设项目，但是政府并没足够钱搞，根本就无解啊。
#quote Gannicus

#p 22771695 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 15:12:29
有更好的解决办法，为什么要头疼医头脚疼医脚，学美帝止疼药滥用呗？不喊疼了病就治好了？
财政本来就困难，税收困难，土地财政不可持续，为什么不直接改善民生？
你是发动志愿者无偿给这些人心理建设治疗吗？还是你出钱？
现在的问题是生活困难，不是简单发钱，是仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，公交司机一个月工资也就能买一瓶飞天茅台酒，贫困山区省份却有着全中国乃至全世界的顶级奢侈品企业，茅台A股市值超越工商银行，厉害了！
#quote pm

#p 22771699 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-11 15:47:19


2020-07-11 15:16:40
是，也不是。
当年孔子过泰山侧，见有妇人在哭泣，问之，她的公公、丈夫和儿子都被老虎吃了。问她为什么不迁走，答道，深山老林里至少没有苛政。
于是孔子对学生们说，孩子们记住，苛政猛于虎啊。
你说，害死那位妇人全家的，是老虎呢？还是苛政啊？
中国人是长着脑子的民族，遇到事情会分析事情背后的深层次原因。像是某些国家一出什么恶性枪杀事件就说凶手精神不正常而已没事没事的，这种说辞在中国人这里是无法被认可的。因为中国人是真的想搞清事情背后的原因，而不是被统治者糊弄两句就假装很了解了然后继续没心没肺的过日子。
要说这直接杀人的，确实是这个司机。到底是什么原因导致其心理崩溃而杀害无辜乘客的，也说不清。是女儿高考失利自杀？是因为平日里工作太累工资太少？还是因为拆迁没谈拢赔偿？这个目前还不清楚。但是很显然，一些人只是想了解更深层次的原因，希望可以避免以后再发生这种事情。
譬如说吧，土地财政是当今压在老百姓头上的大山，害苦了多少百姓，给这个社会增添了多少痛苦。这个司机突然发疯杀人，背后会不会也有土地财政的恶劣影响？这个确实是可以讨论的。
当然了，这种思维方式有时候也会带来一些让人哭笑不得的情况。有些脑子简单的，会下意识地把一切坏事都归结到某个组织或是政府，譬如说常见的一句没头脑的话，见到杀人放火的了，莫名其妙地说“出门右拐是政府”，人家杀人犯只是生活中遇到了不顺心的事情想杀几个人而已，女儿没了生活没了阳光就是想死还拉上几个“垫背”的（因为某些中国人认为有人陪自己死自己不“吃亏”），干政府什么关系？人家本来也没想去杀政府什么人，人家就是想随手杀几个人出气而已。但是他们的那颗小脑袋就是这么的思维跳跃，这就是智力低却又想要去想很严肃的事情时常出现的现象。
再譬如说吧，这些年来，但凡有个什么恶性杀人事件，媒体上那都是铺天盖地的去渲染杀人犯多可怜，平时多倒霉，有多少苦衷balabala的。最夸张的是几年前的“马加爵杀人案”，一个嫖过娼在宿舍看黄片打飞机被室友撞见后残杀了整个宿舍的变态杀人魔，被网络上吹嘘成了平日里各种遭受压迫愤而反抗的英雄，好像那些无辜被其杀害的学生都成了什么欺压百姓的权贵。还有一些什么叫“马X山”之类的疯狂杀人犯，也是被中国网民们想象成某种忠孝节义被迫杀死坏蛋的杀人犯之类。像这样的媒体和网民狂欢非常多，这种情况，可以称为中国当代独有的“崇拜杀人犯”现象。
没错，中国确实存在着广泛的“杀人犯崇拜”现象，中国人是真的非常同情、崇拜杀人犯的。不论你觉得是不是不舒服 这是确实存在的现象。这也算是这种思维方式带来的副产品吧。在思考杀人案背后的原因的时候，想着想着就走火入魔了，就以为凶手才是最可怜的那个，于是同情甚至崇拜起杀人犯来了，一切都是国家的错社会的错就是不是凶手自己的错。所以，我很理解你看到这种同情杀人犯甚至为杀人犯洗地的情况感到很不舒服。非常理解您的心情。
所以，总的来说吧
那个公交车司机确实是个杀人犯，他是个杀害几十名无辜乘客的变态杀人犯。这是事实。
被杀害的几十名无辜者，没人关心。反倒是杀人犯平日受了什么苦，一帮子人跟闻到屎的狗一样拼命地去舔。甚至有表示非常同情理解杀人犯甚至支持杀人犯的言行，什么“杀人犯是父亲”这种反人类的话。这确实是令人作呕的一种现象。
但是，反过来说，探究这种不幸事件背后的原因是什么，希望找到背后的原因和解决方法，让以后少出现这种不幸事件。这种事也是值得讨论的。
只希望您把那些崇拜杀人犯的变态、满嘴网络智障词汇的反政府反社会的精神异常者和认真思考背后的社会问题的正常人类能够有所区别就好。祝好。
#quote spacium

#p 22771701 pm =。= 2020-07-11 15:16:58
关键就是怎么直接改善民生?
心理建设本来就有不少公益组织，多资助一下多宣传有困难?就算这个做法不对，好歹也是给出我觉得的有价值的建议，你有啥好的建议呢？
#quote Gannicus

#p 22771705 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 15:17:57
我的建议是加速，不破不立，车门焊死，安全带解开，双手离开方向盘，油门踩到底，窗户打开，芜湖，起飞~
#quote pm

#p 22771716 NIFE NIFE 2020-07-11 15:20:25
不太明白，房子被拆能导致想不开自杀+报复社会吗？？？
#quote coldda

#p 22771719 pm =。= 2020-07-11 15:21:26
死亡人数这么多，你这个回复真的有意思?
#quote Gannicus

#p 22771732 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 15:25:29
有时候外人看起来的一件不起眼的事情只是导火索，压垮骆驼的最后一根稻草。
斐迪南大公夫妇被刺杀了，能导致第一次世界大战爆发吗？
国内高校每年都有跳楼的，有的可能就是挂了一科，想不开就下去了。
你一样可以说想不明白，挂科了/劝退了至于跳楼自杀吗？
#quote NIFE

#p 22771741 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 15:27:04
我只是重复了你的方案，你的方案就是在加速啊，给油。
崇祯皇帝觉得开支大财政困难，大臣给出了馊主意，你把驿站裁撤了不就节省了大量开支嘛。
你的建议同理，治标不治本，安慰剂而已。
#quote pm

#p 22771758 pm =。= 2020-07-11 15:32:49
所以治本建议是啥呢？我最重你说的我的方案是治标不治本，但是个人认为你用这种嘲弄方式重复，并不尊重这个事故的伤亡者。
#quote Gannicus

#p 22771759 derekdut 学渣的忧桑 2020-07-11 15:33:04
女儿一年前高考失利自杀，房子是他和女儿的共同回忆记忆的承载体吧。
#quote NIFE

#p 22771764 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 15:36:13


2020-07-11 15:35:41
尊重是什么？是集齐全球人民的尊重就能复活死者吗？
治本是什么，大家都懂，您也别在这揣着明白装糊涂，慈善、心理建设、安保这些都是生意，连主义都算不上。
如果你还不知道如何治本，建议你重修思修、近代史、马哲、毛概，同时记住别读一切带有“特色”、“主体思想”、“21世纪”、“国家”等定语的社会主义著作。
#quote pm

#p 22771765 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-11 15:35:48
你对这种行为没有共情心理，不代表别人没有，不代表别人不会把自己幻想成一个平日里遭受各种不幸于是杀害无辜民众的杀人犯，还自己把自己感动得稀里哗啦的……
这就像看《小丑》电影，有些人就是实在无感，有些人却代入感极强……
毕竟你又没有什么想杀人的想法
#quote NIFE

#p 22771854 wszs 啊哈 2020-07-11 16:01:51
我寻思邻居也不是什么没法用中文表达的疑难词汇啊
#quote alesson

#p 22771855 jiangcr 铺路石 2020-07-11 16:02:23
不少是猜疑，实际上是：之前发生过一起类似的事故，是因为公交车内的乘客与司机发生了争吵，然后司机的情绪不稳定，急打方向盘变道导致车辆坠虹山水库。
#quote coldda

#p 22771881 wangdidi 地瓜超人 2020-07-11 16:12:01


2020-07-11 16:09:26
1我想让老师帮忙改分，不改高分就去跳楼
2我挂科了想让老师帮忙改分，不改就去跳楼
3我想让老师帮忙改分，不改高分我就捅死别人
4我挂科了让老师帮忙改分，不改我就捅死别人
5老师针对我，我让老师改分，不改高分我就捅死别人
6老师针对我使我挂科了，我让老师改分，不改我就捅死别人
7老师针对我，我让老师改分，不改高分我就跳楼
8老师针对我使我挂科了，我让老师改分，不改我就跳楼
问，哪些行为是合理的？
出现了跳楼或者人被捅死的现象，应该如何解决？
#quote coldda

#p 22771890 alesson 纯卡图 2020-07-11 16:12:47
得了吧
#quote wszs

#p 22771917 jiangcr 铺路石 2020-07-11 16:21:02
71楼，一些无理要求，达不到就寻死，满足就好了，这个社会有没有原则？都要改分，有没有公平性？要是我一概不该，死了如我无关。
#quote coldda

#p 22772002 MRxiaoR 独小孤 2020-07-11 16:52:11
哇这么高潮啊
一个事儿刚出来，啥调查结果都还没有呢，就开始脑补“强拆”、被gov打击报复......
照您这逻辑还可以推演推演，比如  滴滴司机奸杀女生——操【】的gov欺压底层百姓，生活不如意
不过是不是现在都不用 气抖冷、恶之花了？得空学习学习您的新姿势。
#quote Gannicus

#p 22772004 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-11 16:54:12
neighborhood/neighbourhood?
#quote alesson

#p 22772008 alesson 纯卡图 2020-07-11 16:56:07
so you can spell. you mother must be proud af
#quote nietsnie

#p 22772009 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-11 16:56:43
用英文也不难表达啊……
还neiboughhood，这是贵校的天才自创的英文词汇么？……
#quote wszs

#p 22772015 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-11 17:04:56


2020-07-11 17:00:26
you mother must be proud af……
这又是啥玩意儿……_(:з」∠)_
是想说 be proud或是be proud of you？还是什么自创的语句啊？
#quote alesson

#p 22772018 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-11 17:03:28


2020-07-11 17:01:31
调查结果早就出来了，但就是没有权威发布，你说奇不奇怪呢？
When you have eliminated the impossibles , whatever remains , however improbable , must be the truth.   
当你排除一切不可能的情况，剩下的，不管多难以置信，那都是事实。
宁扣帽子倒是一流，我看宁这是原地高潮直到喷水了哈哈哈，恨国党、境外势力的大帽子随手就是批发啊，哪个境外势力，他妈的月球吗？
对了，您一个月收入够买几瓶飞天茅台呢？又能买几平米社会主义先行示范区的住宅呢？聪明的、可爱的你，请大声回答我~
#quote MRxiaoR

#p 22772020 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-11 17:02:02
或许应该建议牛津或者韦氏收录这个自创词汇，不能只让我一个人的母亲骄傲。
#quote Vulcan

#p 22772054 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-11 17:12:58
不是做法不对。
大多数人想的是先治标，为治本争取时间。
但是历史经验告诉我们，大部分情况下，这种行为会变成只治标。至于本，当开始治标的时候就忘掉了。
#quote pm

#p 22772055 MYFYWITWW 几孤风月 2020-07-11 17:13:14
是不是”强拆“尚无结论，不过几乎可以肯定因为”拆“而有怨言
是讹钱不成钉子户还是苦大仇深的被强拆，看后续报道力度大概可以推知
如果报道连篇累牍、深挖细挖，那钉子户讹钱的可能性较大
如果低调处理、不让媒体就这一点多谈，那被强拆的可能性较大
不患寡而患不均，大城市的拆二代给了各地待拆迁者非常高的（甚至不切实际的）期望值，匿名版还有帖子尝试论证全国现在都是巴不得拆迁拿钱的状态。
#quote coldda

#p 22772070 wuruiyang 锅 2020-07-11 17:20:28
他可能想用F word找回一点损失的颜面
#quote Vulcan

#p 22772072 pm =。= 2020-07-11 17:20:49
我真不知道怎么治本，要按照你这么说我们治本治的很好啊。我谈这些纯属我自己的想法，你要都往生意上安插我也没办法。
#quote Gannicus

#p 22772094 pm =。= 2020-07-11 17:28:58
先治标，为治本争取时间，个人来看无可奈何。而且我只能说本太难治了。。。
#quote munichounia

#p 22772096 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-11 17:29:59
他说的很清楚，就是解决分配制度问题。
不患寡而患不均。富者阡陌连天，贫者无立锥之地，这时候给贫者做心理疏导，不被打烂狗头才怪。
#quote pm

#p 22772115 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-11 17:33:31
道理是这个道理，但是现实往往是不按这个道理走的。
所以蔡京建了再多的漏泽园，只要徽宗还在搜罗奇石，方腊还是要造反的。
#quote pm

#p 22772118 pm =。= 2020-07-11 17:34:07
可能我语文不好吧，只关注他将我的简单一个建议推演到贪污受贿上。
分配制度看起来无法解决，只能摊手。
如果提供帮助也不要的话，那只能自求多福。
#quote munichounia

#p 22772122 pm =。= 2020-07-11 17:35:06
难啊
#quote munichounia

#p 22772129 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-11 17:37:29
分配制度是有法解决的，问题是愿不愿下这个手。
现在的问题还是光锯个腿安个假腿的问题，等真到了安个假头死翘翘的时候，那就什么都晚了。
#quote pm

#p 22772179 pm =。= 2020-07-11 17:49:05
感觉不可能下得去手啊，虽然这东西能解决是相当支持。
私心一点说，解决分配制度，还不如先严格执行劳动法。不过感觉这些很难看到。
#quote munichounia

#p 22772194 juntian 君天 2020-07-11 17:53:36
你的English非常good
#quote alesson

#p 22772230 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-11 18:08:46


2020-07-11 18:07:59
严格执行劳动法，本身就是推动分配制度变革的一个路径
#quote pm

#p 22772366 Doucin 哈哈哈哈哈 2020-07-11 18:56:07
没错是这样
#quote spiccato

#p 22772459 Bliss hstvsg 2020-07-11 19:34:21
如果真的像你说的找政府就能解决问题这么简单，那他肯定不会选择这样。
#quote Underloo

#p 22772667 Zeming Zeming 2020-07-11 20:24:17
山东鲁西南某地区强拆，拆完只能要质量很差的房子(单层房子高度比标准高度少40cm)，拿不到一分钱的拆迁款，还需要自己掏一部分钱，这边的群众上访都被挡下来了......
#quote xianyuyys

#p 22772678 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-11 20:26:35
不用说“鲁西南某地”，鲁西南都烂。
直接说具体哪个地方吧，放心，你不会因为说出来而有什么麻烦的
#quote Zeming

#p 22772756 monolingual monolingual 2020-07-11 20:42:10
#quote coldda
拆迁真的是各个地方不同 拆迁户不是都一夜暴富的 有些地方拆迁补偿低 拆了之后新房迟迟建不好无法回迁 甚至于还要倒贴钱住质量差的新房

#p 22773085 MYFYWITWW 几孤风月 2020-07-11 21:53:26
少年你真是年轻
“出门左转是政府”的意思是，想拉人陪葬应该去找政府公务人员
大概10多年前比较流行的一个说法，当时有过一系列反社会人士到小学、幼儿园行凶的事情，网友觉得孩子们是无辜的，对社会不满可以去报复政府公务人员（嗯，当时进体制内也不是受贵校同学如此青睐的出路）
不过现在形势已经不一样了，政府越来越好，越来越和老百姓一条心了，我们眼下最大的敌人显然是美帝
“冤有头，债有主，游过大洋找美帝”
#quote Bliss

#p 22773095 Yuanorz latency 2020-07-11 21:56:44
山东合村并居真是一言难尽 但是新闻上说不是刹车了么 还在搞啊
#quote Zeming

#p 22773157 MRxiaoR 独小孤 2020-07-11 22:28:14
那倒是请您说说调查结果是啥～脑补治国真强～👍
#quote Gannicus

#p 22773320 audin audin 2020-07-11 23:38:56
Chinese里面加一点English就能“有内味了”
#quote wszs

#p 22773361 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-12 08:41:15


2020-07-11 23:54:46
不好意思，我需要纠正一点……
    “我们眼下最大的敌人显然是美帝”这种话……该怎么说呢……
    简而言之吧，在现代中国的政治话语里，在面对问题时一般关注的是“矛盾”是什么，而不是什么“敌人”是什么。
    美帝国主义亡我之心不死，美国极端反华势力的一些人一天到晚什么正事都不干，老百姓死活也不管，一心一意只会想着出恶毒的招式想要害中国和中国人，这种人当然是中国的敌人。但直接说“美帝”是中国眼下最大的敌人这种话，一般要慎说。
    中国的政治理念是经过了马克思主义、列宁主义和中国特色社会主义理论熏陶而成的，其看待世界、看待问题的方式跟其他一些国家和民族是很不一样的。假如说中国在发展中出现了什么问题，一般都会分析这个问题体现了什么矛盾？主要矛盾是什么？如何解决矛盾之类的。
    一遇到问题就想着“敌人”是谁，一天到晚想着只要杀了“敌人”什么问题就都没有了。这是落后甚至是野蛮愚昧的政治团体才会出现的想法。
譬如说美国的电影业就整天宣传这种观念。像是电影里出现了什么问题，那一定是因为背后有个谋划巨大阴谋的大boss，主角什么都不用想，只管拿着枪去突突突，叮呤咣啷一阵枪战之后把大boss杀了，于是大家就开心了。好像所有问题就都解决了，主角就可以拉着半路上“拯救”的大妞去艹批去了。要是问题还没解决，那一定是大boss后面还有个隐藏boss，那就下一部续集里继续叮呤咣啷一阵枪战把另一个boss杀了就好了。西方政体也被这么洗脑洗得有事不决先张嘴乱咬了。
    这种面对政治问题、社会问题极端无脑的简化的洗脑方式，很大程度上就是一些国家和地区内部撕裂严重的原因之一。
    或者是印度，一旦自己出了什么问题，那也是第一时间找“敌人”是谁。自己国家疫情控制不住了，经济崩了，第一时间就对外开战，一开战就找到“敌人”了，于是印度全民都蹦蹦跳跳欢喜了，然后就把问题忘了，一副典型的劣等民族的架势。
    在或者中国某些特殊地区和特殊群体，啥问题都解决不了，也不想解决。有问题？那就骂tg呗，骂完就开心啦。骂了不够就杀人放火呗……
    这种面对问题只想到“敌人”是谁的脑回路，是无脑的，很多时候也是很危险的。像中国这样的国家，有敌人没错。而且“敌我矛盾”也是矛盾的一种。但是中国这种大国的发展中遇到的问题，一般不是所谓“敌人”能搞出来的。即便是有外界的敌人作祟，那些外因也是依靠内因发挥作用的。
    中国和美国又没有什么非得生死相搏的根本性矛盾。中国发展了，美国也能挣到钱。而美国要是突然没了，比如说俄罗斯用核弹把美国炸平了，或是美国突然分裂被周边国家瓜分了，或是美国疫情失控还变异全美变成丧尸了，这些事情对中国也没什么好处。所以美国精英只要是长着脑子的，再怎么拿中国来甩锅来挡子弹，再怎么恶言恶语，该正常做生意的还是做生意的，连川皇这种发动贸易战的其实都很有数的。
    中国在发展中遇到问题时，一般不会说是因为什么“敌人”，而是说遇到了什么矛盾。“我们眼下最大的敌人”是什么不好说，但“我们眼下最主要的矛盾”是很明确的，那就是“我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。你看大部分人在这种事情里讨论的不就是如何解决这个矛盾嘛 
    这跟美国不一样的，美国嘛，一天到晚给自己拉敌人名单，整天是说XXX是美国的头号敌人、头号对手什么的，一会儿又是国内XXX组织是美国的敌人之类的，可就是从来不直面国家和社会存在哪些“矛盾”……
    这种思维是体现在中国政治相关的各个方面的。别的不说吧，别的国家和地区，只要是跟政治相关的媒体、节目，最主要的就是找“敌人”，找到敌人之后就痛骂他，鼓动人们去反对他。譬如以前奥黑的时候美国一帮子媒体遇到问题就骂奥巴马，现在美国媒体一遇到问题就骂川普，川普一遇到问题就骂民主党、共和党建制派、中国、WHO什么的，骂得确实很爽，也让人看得开心，可就是不愿直面问题。
    而在中国，无论是什么焦点访谈啊，还是什么反体制的媒体、报纸之类的，一般是不骂人的。别说不骂什么领导人，一般连个普通人都不骂的（当然，在某些犯罪、恶劣案例里表达单个事件中的施害人还是有的，但这针对的是具体的“事件”而非“问题”，希望这个基本的概念搞清楚）。相反，他们都是关注“问题”，有的是关注“XXX现象很严重，政策该如何改革”，有的关注的是“一切都是体制的锅，体制一定要改”，有的是感慨“XXX文化缺失”之类的。如果电视上像其他一些国家和地区一样污言秽语地骂人为乐，先不说有关部门会不会有所反应，就连正经的专家之类都会觉得这实在是下三滥，顶多也就中国那些道德文化水平确实是低下的网民们会狂欢，会吧唧吧唧嘴，键盘上兴奋滴打出“真敢说”“说真话”这样的鬼话。
    所以说，在这方面，中国的语境和一些其他国家和地区差异还是挺大的。我个人也更加认同遇到问题先找“矛盾”而不是莫名其妙先找个“敌人”当靶子的思维方式。毕竟前者是真的在试图解决问题，而后者要么是甩锅要么是狼子野心单纯想害人罢了。
   美国人本身并不是中国人民的敌人，美国人全完蛋了本身对中国人也没什么特别的好处，中国人跟他们并没有什么深仇大恨。而社会发展出现什么问题的时候，也许政策有问题，也许政府有责任，但只要这个政府还是人民的政府，能解决问题，那本质上政府里的工作人员也是人民。他们是人，不是什么“敌人”，你生活里要是遇到了什么委屈没必要非得莫名其妙地跟个政府人员有什么不共戴天的深仇大恨似的。遇到了问题第一时间想着杀人，杀政府工作人员，这是一种非常莫名其妙的、愚昧而又凶残的想法。是一种“杀人犯崇拜”的畸形心理。
他们也是人，是在其岗位上工作糊口的人，不是什么非得杀了“垫背”的敌人。杀了他们能解决任何问题吗？
#quote MYFYWITWW

#p 22773519 yulang 11 2020-07-12 01:10:42
可以细说一下吗
#quote Zeming

#p 22773630 Maxwell Demon 2020-07-12 04:29:40


2020-07-12 04:27:20
网友们太厉害了，找到了司机的抖音号.......
在抖音搜“自己的生活”
或者抖音号13648536789zbg
自拍的抖音视频多是表达家庭情感困惑，不过人未必会把最重的事表达出来
#quote coldda

#p 22773725 Gannicus 甘尼克斯 2020-07-12 08:24:52
阅读理解不过关就少发贴，自己回去读一读。
另外回答问题啊，你月收入够几瓶茅台酒，够几平米特色社会主义先行示范区住宅啊？
#quote MRxiaoR

#p 22773740 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-07-12 08:38:21
手动赞!
#quote Vulcan

#p 22773769 killsking 甜甜 2020-07-12 08:55:44
每个人都觉得自己无辜啊
#quote Underloo

#p 22773869 MRxiaoR 独小孤 2020-07-12 09:45:38
就你楼上那些所谓的“证据”，黑匣子内容记录的是车上事件，但这个事儿重要的是动机，背后有没有比如你口口声声说的暴力强拆，有黑匣子又能如何？
而你推论有强拆的脑补依据——就是这件事没有大规模报道。强拆也好，硬是要高价也好，哪一种适合大规模报道？
至于你那个小学生逻辑问题更是看逗我了，收入多少跟这个事儿有什么关系吗hhhhh收入比你高也好比你低也罢，有啥关系呢，活活像个“我爸爸比你爸爸厉害”的小学生。继续加油学习哟～
#quote Gannicus

#p 22773922 breakstone Soledad 2020-07-12 09:51:16
逻辑是正确的，然事实是另一回事。总不喜欢咄咄逼人的战狼外交，疏远朋友的同时又一次次拉低了下限。
4月27日，散播“政治病毒”的蓬佩奥正把自己变成人类公敌
4月28日，蓬佩奥已经突破做人的底线
4月30日，企图胁迫世卫组织的蓬佩奥正在向全世界叫板
5月4日，病急乱投医！邪恶蓬佩奥在科学面前大肆喷毒造谣
5月5日，多行不义必自毙！
5月7日，美国政客的自残式造谣已沦为粗俗的“脱口秀”。
新闻联播、人民日报诸如此种风格的新闻近来还有一些，不详细赘述。
#quote Vulcan

#p 22774000 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-12 10:10:57


2020-07-12 10:04:11
咳……我以为我这啰啰嗦嗦这么掰开了细说，能说清楚，看来我是真的高估了一些人的理解能力和智力了……
服了，我是真的服了……
你有没有注意到，这些都是针对美国的某些反华政客他们做出的某些事情本身的？
某些反华政客干了些恶毒的事情，本来就是要反对他们做这种事情。又没煽动仇恨美国人，只是反对那些煽动仇恨的美国政客而已，这有什么问题吗？这种言论本身就是非常罕见的，一般只有在人家真的对你舞刀弄枪龇牙咧嘴的时候才会说的。因为那个时候人家真的是主动想要害你的“敌人”。
怎么这就成了“战狼外交”了？还“疏远朋友的同时又一次次拉低了下限”？啥时候蓬佩奥这种杀人不眨眼的恶魔都成“朋友”了？反驳几句还“又一次次拉低下限”？
难不成你以为，“敌我矛盾”不是矛盾？还是说，你觉得蓬佩奥是个大好人，人家说china virus那是对你情真意切？人家不停地造谣煽动对中国和中国人的仇恨那是对中国人爱的深沉？难不成你觉得中国人还得感激涕零地跪着谢谢人家？中国的媒体反对蓬佩奥恶意造谣煽动对话仇恨，这本身就是对其行为本身的反对，又不是像人家美国一样直接说你是什么“邪恶轴心”什么事情都不管不顾了只想杀你全家。
怎么人家想弄死你，你反两句嘴，就成了“咄咄逼人的战狼外交”，还“疏远朋友”？还“拉低下限”？下一句是不是就是“友邦惊诧，国将不国”了？
你说这种蠢话之前能不能过一过脑子？
#quote breakstone

#p 22774219 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-12 10:28:11
也不是这样。其实敌人和矛盾，二者在一个合格的左派叙事框架下，是可以兼容的。阻碍事物发展的矛盾方面，就是反动方面，反动方面的人，就是敌人。
或者说，在左派叙事框架下，“敌人”仅仅是因为其在某时某地，在某个问题上，处于阻碍事物发展的方面的人。“敌人”是要解决的，但是不一定是要进行肉体消灭的。正如力主发展工质发动机的，就是敌人，但是真的需要用陨铁弹处理掉吗？将“敌人”转化过来，本身就是革命工作的一个很重要的部分。
更何况，在某个问题上阻碍事物发展的人，在另一些问题上可能是站在进步方面的。比如民国时期的很多爱国资本家，从他个人的立场上来说，他是反对共产主义制度的，但是在推翻三座大山的问题上，他和无产阶级是站在同一立场上的。这就是无产阶级的战友，是统一战线要团结的对象。毛主席说“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这个问题是革命的首要问题”，就是这个意思。
----------
但是这个话语体系容易有问题的原因是，在大多数人的叙事框架下，“敌人”概念往往容易固化为某一撮人的专利。
也许说得通俗一点，就是“贴标签”。
“贴标签”有什么问题吗？贴标签，其实就是一种概括抽象的思维，是人类从具体的、特殊的事物上升到一般的、普遍的概念中的一个必然环节。所以贴标签是认知过程中的一个重要形式，也是一种普遍的思维习惯，本身也谈不上什么正确或是错误。然而对于大多数人来说，贴标签容易，撕标签却很困难，最后就会落入一种形而上学的思维中。
当然，对于辩证唯物哲学学得好的人来说，撕标签并不是什么问题。然而我国的马克思主义教学虽然很普及，但是讲得也很糟糕，大部分人学到的本身就是教条化的、形而上学化的马克思主义。连马克思他老人家都形而上学了，学生还能行到哪去？所以标签贴来贴去，只见贴不见撕，当然就贴出来一堆敌人。
然而更麻烦的是，虽然辩证法学得不怎么样，但是矛盾观点却深入人心。于是只要有矛盾，就会贴个敌人的标签，长此以往，周边的一圈儿全是敌人，只有自己在中间岿然不动。所以网络上各种日本人敌人、美国人敌人、印度人敌人、公知敌人、留学生敌人……
----------
如果说要指认敌人的话，在我看来，真正的敌人不在国外，就在建制派之中。
#quote Vulcan

#p 22774229 breakstone Soledad 2020-07-12 10:31:07
民间的民族主义和民粹主义导致社会内部的急剧分化，每个人的意识形态认同都是“旗帜鲜明”，“自己人”和“他人”之间的关系犹如井水不犯河水。一旦不符合自己的认知便会急于为对方扣帽子甚至演绎自己的逻辑代替对方的逻辑，夹杂诸如“蓬佩奥这种杀人不眨眼的恶魔”“人家想弄死你”“美国只想杀你全家”这种标语式的批评与毫无逻辑的自嗨。这种语言表达体系在当代中国社会并不少见，它深受十年动乱话语体系的影响，标语式批评的背后是廉价、惰性、独断、斗争，说话者往往知识进行简单的印象式批评，缺乏具体的考察，闭着眼睛批判一切。诸如在此语境下，排除其恶毒的人身攻击之外，你要问他什么是战狼外交、背景与影响几何？其便一脸茫然摇头不知。此种攻击性的语言体系，使得受伤的不仅是被攻击的人，还有整个社会文化氛围。
#quote Vulcan

#p 22774258 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-12 10:47:34


2020-07-12 10:41:14
“这些都是针对美国的某些反华政客他们做出的某些事情本身”
但是在整个社会舆论上，这个东西就变成了
“这些是针对美国本身”
看看网络评论，中国民间的普遍观感就是这样。相反，美国民间的情势可能还客观一些——当然，也许就是为了骂特朗普而已。
事实上现在在这个议题方面，双方都是在贴标签。当然，我国官方的标签贴得很克制。但是民间的标签贴的一点都不手软。
你又不是不能上网，看看网络评论还不清楚嘛……
所以从民间交往的角度来看，这并不是件值得赞美的事情。
外交战当然要打，但是怎么“绵里藏针”、保证“有理有利有节”，这个分寸还是应该把握一下的。无论是“色厉内荏”，还是“低声下气”，都不应当是我党外交战线的作风。
#quote Vulcan

#p 22774281 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-12 10:53:45


2020-07-12 10:46:57
啊哟，厉害哩。还“标语式的批评与毫无逻辑的自嗨”“深受十年动乱话语体系的影响”，哟，难不成我也要被打成“极左”了？还脑补了一个“一脸茫然摇头不知”……
有一句话，那就是：
以绝大多数人智力的低下和实践经验的匮乏而言，尽量不要以自己一时偶然的一知半解，来挑战别人专业靠这个混饭吃的认知和实践能力，尤其是人家还是有些成就的。
能看懂这句话吗？
但凡稍微有点脑子的人，只要理解这句话，就能少说一半的蠢话，少干一半的蠢事。
蓬佩奥就是个杀人不眨眼的恶棍，这话可真没说错。就在今年年初，因为他强行推动暗杀伊朗的军事将领，差点引发世界性的战争冲突。而在疫情爆发后，他根本不关心美国老百姓怎么办，也不关心全球抗疫合作，一心一意地造谣抹黑煽动仇恨，而且这种行为对美国和美国人民本身没一丁点儿好处。说这个人“缺乏作为人类的最基本的良知”，这话一点都没说错。
”“美国只想杀你全家”也并不是什么过分夸张的话。这种针对东亚民族的屠杀欲望本身就是根治在美国文化中的。如果不信，您可以读一下杰克伦敦的《前所未有的入侵》，了解一些19世纪末至20世纪上半叶的美国排华史。蓬佩奥等美国白右确实是在煽动这种反华仇华的情绪。不信您再去美国白右的4chan社区看看，觉得4chan太“白右”了，您去reddit看看也行。看看人家美国人是怎么想的。
这些都是事实，而不是你自己脑子里自顾自地幻想出来的什么“标语式的批评与毫无逻辑的自嗨”。
再说一遍，不要以自己一时偶尔间的一知半解，去强行挑战人家经验丰富的专业人员。
外交比你了解的更深，比你更知道该怎么做。您这么屈才，咋不发表发表您的高见来指导指导中国外交事业啊？
哦，大概你连个外联都做不来……
不要以为自己是个懂王，随便无病呻吟个什么“分化”什么“语言体系”你就比谁都懂，没人比你更懂了。在嘲笑川皇是个“懂王”之前，麻烦您自己先照照镜子，看看自己有没有脸说人家。谢谢。
#quote breakstone

#p 22774314 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-12 11:01:30


2020-07-12 10:54:36
“以绝大多数人智力的低下和实践经验的匮乏而言，尽量不要以自己一时偶然的一知半解，来挑战别人专业靠这个混饭吃的认知和实践能力，尤其是人家还是有些成就的。”
照这个逻辑，我看网民还是不要质疑中国乳制品协会还有伊利、蒙牛的观点了嘛。人家毕竟是专业靠乳制品恰饭的，对不对？
也不要质疑环球小编的“快打120，救人要紧，我爸是李刚”的说法了嘛。人家毕竟是专业靠新闻报道恰饭的，对不对？
呵呵。
#quote Vulcan

#p 22774342 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-12 11:03:54


2020-07-12 11:03:03
非专业人士不要以自己一时的一知半解来挑战专业人士的混饭吃的本事……
当然，要是有其他的专业人士做对比，或是对此有深入了解的人提出质疑，或是有亲身经历的人提出疑问，那当然可以咯。
专业人士指出中国乳业某些企业存在严重问题，消费者普遍反应某些乳品存在质量缺陷什么的，当然没问题咯
整天蹲在学校里靠着一些公众号和什么论坛来指点江山觉得人家做外交的有成就的专业人士都不如他，这是真的脑子有病
#quote munichounia

#p 22774343 wszs 啊哈 2020-07-12 11:03:15
然而英文还拼错了……
#quote audin

#p 22774349 breakstone Soledad 2020-07-12 11:04:15
“经验丰富的外交部人员”，我好怕怕怎么办。所谓“有些成就”夹杂着恶毒的人身攻击不过徒增笑耳。不巧，我经常同涉外部委打交道。我不做美大方向，但幸好与我共事的外交部同事并不像你这般惹人生厌无教养。伊朗伊斯兰革命卫队圣城旅苏莱曼尼年初被刺你确定是蓬佩奥“强行推动的”？卖弄自以为是的“事实”会让了解详情的人笑掉大牙。美有排华历史及其迄今仍有白左便能推出“美国只想杀你全家”之结论简直无力吐槽，这么说我民间反美日西方倾向如此严重便可得出“中国只想杀掉西方所有人”的SB结论了？你跟BBS上很多网友杠没什么，人家要么不理会要么暗中嘲笑你，但不好意思，我就是做这个工作的，你杠错人了。少说蠢话，一个小喽啰还把自己当根葱了？不见得哪天国安办中办找你茬了，别哭得跟小孩子一样。
#quote Vulcan

#p 22774371 LUOOOOO OOOOO 2020-07-12 11:09:34
聊公交车怎么又聊到十年动乱去了…批判必称文革吗…
#quote breakstone

#p 22774381 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-12 11:14:08


2020-07-12 11:12:58
事实上评论很多事情压根就不需要多高的门槛。有常识，会看懂中国字，能做网络检索，就足够了。
一个文科生，只要上过高中生物，照样能知道把生牛奶蛋白质含量标准下调、菌落含量标准上调的神奇操作是荒唐透顶的。要求所谓“专业人士”、“深入了解的人”、“亲身经历的人”才能评论，无非就是想堵上别人的嘴而已。要是当年在河北大学现场的同志因什么原因不能发言了，是不是环球小编说的就成真的了？
一看别人有点什么观点，就拿“不专业”、“指点江山”之类的词语来堵嘴，这么过激的反应我看才是脑子有病。
你干脆要不跟我一样，去回龙观医院治治吧。
#quote Vulcan

#p 22774395 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-12 11:23:51


2020-07-12 11:18:09
哎呦，还设不可re了，还吆喝着“国安办中安办”找我麻烦……2333333
恕我直言，就连你这样的，人家都没找上门了，我干啥啦他们要找我麻烦？
不说别的，来，就现在，咱俩一起去国安那投案自首，看看是你回不来还是我回不来？
你看你自己说的鬼话，前脚是“我经常同涉外部委打交道”，后脚就成了“我是专业干这个”的。这么牛逼的嘛？我还去过几次寺庙呢，难道我就成了专业和尚啦？
还“专业”呢……记住，被你在这骂骂咧咧的外交部的发言人、新华社的编辑，级别都比你高，高到你这辈子都攀不到。人家处理这种事情的经验比你丰富得多，背后的智库力量也远比你上个什么论坛看个公众号微博强的多的多。
更何况，我举出来的既然是事实，怎么就成了“卖弄自以为是的“事实””了？难不成事实是不是“好”的事实还得您老人家钦点？人家蓬佩奥要杀苏莱曼尼人家自己都大大方方承认的，CNN之类都公开报道的，您从来没看过新闻吗？还脑补出什么中国人要杀光美国人？那麻烦您老人家举出个您找到的可信的公开的这种被广泛认可的言论，哪怕一条也成。找出一条来我叫你爷爷。
你自己说话前言不搭后语，在这像是磕了药一样，活脱脱一副跳梁小丑的样子，你自己都察觉不出来嘛？
#quote breakstone

#p 22774406 breakstone Soledad 2020-07-12 11:22:34
对了，忘了跟你说了，你果然不知道，国安办不是国安部，前者只服务4个BOSS。底线被拉低了怎么办，逃。
#quote Vulcan

#p 22774421 breakstone Soledad 2020-07-12 11:29:40
我去，真的看不下去了，一会儿“蓬佩奥亲口承认”，一会儿“CNN报道”，但是又不能跟你说。不过可想见又会自嗨我肯定“什么都不知道”“故弄玄虚”。我也是闲了，跟你杠什么，有这功夫还不如看会儿书加会儿班儿。
#quote Vulcan

#p 22774423 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-12 11:40:09


2020-07-12 11:30:26
你看，生牛奶蛋白质含量标准、菌落含量标准，这不就是有实据了嘛……
这些数据是怎么来的？总不能是文科生动手测出来的吧？蛋白质含量、菌落含量代表什么，总不能是文科生指导的吧？
#quote munichounia

#p 22774444 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-12 11:56:00


2020-07-12 11:36:46
别跑啊，咋就“看不下去”了？什么时候成了“又不能给你说”的了？
随便搜一下就能找到的公开新闻，咋就成了我神神秘秘不肯告诉你的什么秘密了？随时就能找到的啊
[https://edition.cnn.com/videos/politics/2020/01/03/mike-pompeo-iran-qasem-soleimani-killed-newday-vpx.cnn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fedition.cnn.com%2Fvideos%2Fpolitics%2F2020%2F01%2F03%2Fmike-pompeo-iran-qasem-soleimani-killed-newday-vpx.cnn)
[https://edition.cnn.com/2020/01/09/politics/pompeo-trump-iran-soleimani/index.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fedition.cnn.com%2F2020%2F01%2F09%2Fpolitics%2Fpompeo-trump-iran-soleimani%2Findex.html)
您要是还假装看不见的话，我把大写的标题写在这：How Pompeo convinced Trump to kill Soleimani and fulfilled a decade-long goal
还看书加班呢……怎么好意思说出来的，啧啧……别加班了，您这种专业人士大领导，大周末的加什么班啊 是吧，您老人家要不要考虑跟我去找国安自首啊？看看到底谁回不来？
说您是在扯淡，那是靠您完全没逻辑、无视事实、强行狡辩，扯了半天没一句实据看出来的。您自己要是能看出自己有多扯淡，您就不至于这么扯淡了啊。你说是不
#quote breakstone
我去，真的看不下去了，一会儿“蓬佩奥亲口承认”，一会儿“CNN报道”，但是又不能跟你说。不过可想见又会自嗨我肯定“什么都不知道”“故弄玄虚”。我也是闲了，跟你杠什么，有这功夫还不如看会儿书加会儿班儿。
#quote Vulcan

#p 22774469 maodiandian 凭心而动 2020-07-12 11:45:11
贵州拆迁需要有一个土地收益金的本本，没有这个本本，拆迁根本得不到任何保障，但是这个本本没有关系，想拿到特别特别拿，别问我为啥知道。
只是得多绝望才选择去做出这样的事情
#quote coldda

#p 22774507 lianque 联却 2020-07-12 11:55:11
不是所有拆迁都很好呀，比如山东农村，小地方涉黑势力也不少
#quote coldda

#p 22774596 thyzq 苟富贵||猫贫穷 2020-07-12 12:44:38
您居然时不时登录未名。（
#quote AerysNan

#p 22774602 thyzq 苟富贵||猫贫穷 2020-07-12 12:48:15
最后一个“拿”似乎应为“难”。（
#quote maodiandian

#p 22774637 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-12 13:30:06


2020-07-12 13:11:30
这些数据怎么来的？这些数据当然是拍脑袋编的啊。
就算没测过蛋白质，只要这个文科生上高中生物课没打盹，他就能知道蛋白质是个好东西。只要知道蛋白质是个好东西，他就照样能知道下调蛋白质含量标准是个骚操作。我没研究过青年，我照样知道bbs删帖是招人骂的事儿。
毛主席说过，“高贵者最愚蠢，卑贱者最聪明”。是说高贵者不如卑贱者脑子好用吗？当然不是。是卑贱者专业水准比高贵者强嘛？当然更不是。所以非专业人士凭什么不能评价？真理越辩越明，觉得说的不对，摆事实讲道理，实在不行大不了就当是听了一个笑话。拿“专业人士”为理由堵人家嘴算怎么回事？再专业，有周恩来总理专业嘛？什么叫“讽刺和挖苦绝不是外交”？
什么“专业人士”“深入了解”“亲身经历”，不让人说话能找出一万种理由。不想听就直说。大不了说自己脑子有病听不懂，装什么外宾呢？
你看我不想听，我就说我脑子有病。
#quote Vulcan

#p 22774676 MRxiaoR 独小孤 2020-07-12 13:30:41
美国人民普遍觉得美国防疫成果优于中国
#quote munichounia

#p 22774684 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-12 13:33:57
真优假优先不说，但是国内这普遍舆论氛围是美国人羡慕中国防疫羡慕得要死。
按说这个转发谣言超过500次得抓起来吧？
#quote MRxiaoR

