#t 22 16981506 Hotarubi 2019-02-26 00:01:00 Hotarubi 2019-02-26 00:01:00
zz关于在全校党员中注册使用学习强国APP的通知

#p 19646528 Hotarubi 渊之心 2019-02-26 00:00:36
[https://portal.pku.edu.cn/portal2017/#/deptNoticeDetail/331567](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fportal.pku.edu.cn%2Fportal2017%2F%23%2FdeptNoticeDetail%2F331567)
各二级单位党委（党总支、直属党支部）：
为贯彻落实习近平总书记“在全党来一个大学习”重要指示精神，根据《“学习强国”北京学习平台建设工作方案》的部署和上级党组织的要求，结合学校实际，现将推广使用“学习强国”学习平台的具体要求通知如下。
一、组织下载并注册
开发使用“学习强国”学习平台，是新形势下强化理论武装和思想教育的创新探索，是深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的重要举措。
各党委（党总支、直属党支部）书记要切实履行第一责任人职责，指定专人作为学习管理员（建议由本单位党委秘书或党员综合办主任担任），要求政治素质和理论水平高，熟悉互联网操作，负责本单位学习组织架构管理和平台的推广使用等工作。按照上级要求，请学习管理员组织各党支部的学生党员、教工党员<u>**在2月28日前**</u>完成APP下载、注册工作，并完成各支部的注册与认证。鼓励离退休党员干部、青年学生和群众安装使用。
“学习强国”学习平台由PC端、手机客户端两大终端组成，PC端用户可登陆网址www.xuexi.cn或通过搜索引擎搜索浏览，手机用户可通过各手机应用商店免费下载使用。
二、报送学习管理员信息
请各党委（党总支、直属党支部）填写《学习管理员信息统计表》，并于<u>**2月27日12时前**</u>发送至xcb@pku.edu.cn。医学部党委宣传部负责统筹协调医学部的平台注册、使用工作。
三、后续使用和培训
各党委（党总支、直属党支部）学习管理员要运用学习平台开展学习活动、公布学习积分、上报学习情况、加强学习考核，全力推动平台建设实质性开展。有关平台的具体使用和推进事项，党委宣传部后续将安排具体的培训会进行专项培训。
各党委（党总支、直属党支部）要加强组织领导、明确责任分工，及时反映工作中出现的问题，确保学习平台建设工作平稳有序推进。做到领导干部带头用、党员干部普遍用、查阅资料经常用，比学赶超，学出氛围，学出实效。
 
联系人：郑方圆，联系电话：62758009
张  硕，联系电话：62751310
 
 
党委宣传部
2019年2月25日

