#t 22 16982355 Liviee 2019-02-26 14:04:00 Liviee 2019-02-26 14:04:00
社评：把党建搬到网上，成功是最好的评分

#p 19648384 Liviee Shino 2019-02-26 14:04:00


2019-02-26 14:03:35
转自环球时报2.20的评论[http://opinion.huanqiu.com/editorial/2019-02/14360103.html?agt=1](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fopinion.huanqiu.com%2Feditorial%2F2019-02%2F14360103.html%3Fagt%3D1)
        为加强党建，中宣部推出了供全国党员使用的App“学习强国”，该App上线后迅速被大量下载，在有的App商店里下载量超过了微信和抖音。近日一些西方媒体的报道说，这款App是阿里巴巴的一个项目团队开发的，并以此宣扬中国民营企业与党和政府有着“不寻常的关系”。
    　这样的报道充斥了意识形态偏见，凸显了那些西方舆论机构评论中国事务时立场先行的严重程度。
　　首先，中共是个大党，又在中国长期执政，执政党声音的传播对社会治理有关键作用。而党建工作需要与时俱进，“学习强国”把党建搬到网上，无疑是一种创新。该App很快被大量下载使用，说明它契合当前的党情、社情。在今天的中国，仅靠行政推力是不可能形成爆款级的互联网现象的。
　　执政党推出这款App，不意味着它应当自己组织力量设计、开发它，而完全可以面向社会购买服务，委托一家成熟的公司做这项工作。这是世界上的通用做法，西方国家的政府和政党也都有面向社会的大量服务购买。
　　阿里巴巴有成熟的网络技术，并且向全社会提供服务。如果确信它的一个项目团队帮助实施了“学习强国”的开发，从世界的角度看一点也不特殊。向中宣部提供一项服务与外媒宣称或暗示的它“与中国政府有特殊关系”，完全不是一码事。
　　西方大公司哪一家没有与政府合作过呢？美国总统的“空军一号”就是波音制造的，这能算是波音与美国政府“有特殊关系”并且“受政府的影响”吗？
　　客观说，所有超级规模的公司都注定与政府打交道，因为公司做到足够大时，更多履行社会责任就成为它的义务。另外现代政府在社会化大生产条件下，也必然有大量的公共服务购买，在挑选购买对象的时候，当然会选择实力和信誉俱佳的公司，这是常识，也是市场逻辑。
　　西方一些人的思维就是：他们做什么都有道理，而中国只要做西方没做过的事情，都属于离经叛道。甚至我们做西方同样在做的事情，也可能遭到恶意的审视，被指别有用心。
　　美国和一些西方力量给华为贴上“受中国政府控制”的标签，开辟了它们打击中国优秀民营企业的新战线。类似的诋毁操作不排除向更多中国民营企业扩大，形成了竞争力的中国民营企业可能成为新的目标。
　　要西方舆论机构不找中国方面的茬，是做不到的。中国需要加强应对能力，让西方那些力量的发难起不了作用，达不到效果，这应是我们对付各种挑衅的主要方向。
　　比如，西方舆论机构在西方社会的影响力不断式微，它们希望自己的挑衅对中国产生影响，受到重视。但我们偏要蔑视它们，任凭它们怎么说，我们认准自己的路，坚持自己的做事方式和节奏，晾它们。
　　中国企业要坚持市场导向，苦练内功，西方舆论贴的那些标签并非都可以成为附在中国企业身上的魔咒。它们可以被驳斥、被打破，只要中国事情做得好，我们抵制西方舆论对我们的妖魔化必将越来越有所作为。
　　搞好党建是完善中国治理的关键。治理好近9000万党员的超级政党，一点不比治理好人口大致相当的德国容易。莫说开发一款新颖的App，党建显然需要更多的工作创新，以及更加坚定地以实际效果为导向。迎着各种杂音，我们让自己不断变得成熟、强大，是最好的回答。

