#t 438 16982625 imxiaoweili 2019-02-26 17:24:00 imxiaoweili 2019-02-26 17:24:00
强烈建议管一管校外旁听人员！！过分了！

#p 19649167 imxiaoweili 潇潇 2019-02-26 17:24:02
今天上课又看见红衣服白帽子长头发那个阿姨了 上学期和我同上四五门课？？
还有小个子白衣服的阿姨？？上学期还问我要过法律课课件？？这学期又见到了
还有蓝衣服红围巾的阿姨？？上学期法律课这学期金融课？基本无所不听？兴趣还挺广泛？这学期又在见到了 
然后问了这个阿姨：办了旁听证吗？ 阿姨说没有。是非全日制学生吗？不是。只是说自己来这边一直蹭课。每周来五六天啊！！基本和我课都是重的。
昨晚快九点正在上课半途进来一对夫妇，本子上有“中国海关字样”，本子上写了认知心理学的相关内容还标了“18：40-20：30”说明是刚蹭完一门课程又半途来上一节课。不仅说话声音巨大、打扰课堂，而且坐在我旁边根本不听，一直在戴耳机刷抖音？还吐槽老师说讲得不好，又打开了北大清华讲座这个公众号去找别的课了，说下次要听别的。
请问校长：不办旁听证随意出入校园，保卫部怎么管理的？我们安全怎么保证？我们本科生都是交了学费的，那这些校外人员享受了同样的待遇，但是不交钱？是不是要让他们补交学费？？上了这么多学分，怕是不止五千块钱学费吧？那我们也不交钱享受同等待遇吧。课程表怕是北大清华讲座这个公众号发出去的吧？这个信息源不需要管一管查一查吗？？？

