#t 72 16981526 douerwan 2019-02-26 00:00:00 al 2019-02-27 14:33:00
故事新编

#p 19646588 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-02-26 00:21:27
万俟卨是拿着张宪的口供抓捕岳飞的，当时把岳云气的眼珠子差点瞪出来，岳飞却叹道：“等你见了张宪的样子，就不会埋怨他了。”到了牢中，看着血肉模糊不成人样的张宪。
岳云惊的差一点晕过去。
岳飞抓住最后一点时间告诉岳云：“儿啊，你撑不住的，是个人都扛不过这种酷刑，所以，他们让你招什么，你就痛痛快快的招供，把所有的罪名都推到我头上吧。”岳云虎目含泪，痛叫一声：“父亲-----。”
岳云也是个顶天立地的汉子，一开始他并没有像岳飞嘱咐的那样去咬父亲，但是，当皮肤被从头顶撕到后背时，疼痛让他几乎发狂，恍惚中，他招出了岳飞谋反的证据。
岳飞的抗压能力确实很强。万俟卨酷刑用尽，岳飞抵死不招。无奈，秦桧只得将岳飞交给大理寺审问。当时大理寺的主审是何铸。何铸虽然也是秦桧的亲信，但是看着遍体鳞伤毫不屈服的岳飞，他突然良心发现，于是上书朝廷，以万俟卨屈打成招的理由为岳飞喊冤。
秦桧大惊，紧急换下何铸，让罗汝楫主审。看着倔强不屈的岳飞，罗汝楫奸笑道：“鹏举兄，我是柔弱文人，不会给你动刑的，但是，我会让你的儿子流落街头生不如死，听说你的女儿银屏天姿国色，假如我把她卖到妓院，然后召集下贱的乞丐们去----。”岳飞气得目呲欲裂，他痛哭着大喊：“别说了，我全招！罗汝楫冷笑着递过一张纸来对岳飞说：“那就画押吧。”
岳飞定睛细看，只见上面清清楚楚的写着：“因对单位不满，岳飞便指使岳云张宪将军事案卷拆散后拿回家中，然后谎称案卷被盗，其实案卷并没有丢失，是岳飞自己拿的------。”
岳飞闭上双眼叹气道：“我认了！”然后重重按上指印。

#p 19652722 al aluminium 2019-02-27 14:32:32
讲个笑话：万万俟
#quote douerwan

