#t 251 17297841 derekdut 2019-09-08 00:19:00 wqw 2019-09-17 11:00:00
我發現西方世界已經把反中快上升的普世價值層面了

#p 20844703 derekdut 学渣的忧桑 2019-09-08 19:00:22
從最近大部分西方世界媒體的報道和評論來看，幾乎立場就是凡是反對中國的，反對中國政府的，無論手段和內容，都是正義的， 凡是中國政府做的事情，都是邪惡的，即使是於民有利的，也是邪惡的，也是用金錢腐蝕人民。
這是一個很不好的現象，把反對中國，反對中國政府，上升到西方世界普世價值的角度，對於我國的和平發展顯然是很不利的啊。
舉幾個很過分的例子吧：
澳大利亞中國大陸留學生和香港留學生同時遊行，一個支持北京，一個支持香港反送中。前者高舉中國國旗，高唱國歌，後者辱罵中國，來搶國旗，然後中國留學生受不了了，直接引發衝突。
外媒（主流有影響力的媒體中，馬來西亞媒體除外，馬來西亞媒體都是站邊中國的）清一色都是支持香港學生，批評中國學生，說中國學生的行為是反民主、反自由的。中國學生自發不支持香港反送中遊行，就是限制香港人的民主，有罪的不僅僅是中國大陸，更是中國學生了。
在他們眼中，邏輯其實也好像“沒問題”——中國和中國政府是萬惡的、邪惡的，反對他們當然就是正義的，而你支持他們，就是限制正義的言論。
部分媒體討論言論自由的反駁，比如中國常見的“我們在討論言論自由，你閉嘴”的回應也很經典——
言論自由也不是無限制的自由，不能人身攻擊和喧嚷違反普世價值觀的東西。比如為了你的立場，爭取你的權益這個就是言論自由（暗示支持香港遊行的學生），而像支持納粹、支持種族滅絕、支持違反民主自由等等的言論就顯然不是言論自由的範疇了（把中國學生支持北京政府，類比支持納粹支持種族滅絕等）。
而中國在西方世界裡的眼裡顯然是沒有民主的，所以支持沒有民主的國家，就不是言論自由。反對噴中國的，就是限制別人的言論自由。
我是服了大部分西方媒體的邏輯了。

#p 20870420 motaguoke 孤帆远影 2019-09-08 22:59:38


2019-09-08 22:43:56
正常，这对他们来说轻车熟路。几十年前怎么对CCCP的，现在照抄过来就行了
只是这回没法宣传铁骑直接平推欧洲，只好渲染“腐败”、“债务陷阱”，渲染“不环保”、“没有民主”、“人权问题”之类的话题了。至于是不是facts呢？who cares……
举个不太恰当的例子，看看柴静那次碳排放的访谈，就能管窥他们屁股坐在哪里了。
当然啦，我们人权做得确实不如很多发达国家好，那也是有历史原因的。如果当年某些国家没有进行掠夺性的资本积累，那又会如何呢？我相信中国的未来会越来越好。
再回到他们那些人的价值观。在他们眼里的很多议题，大别山深处、陕北山区的汉人都不是人。那些宣传不吃药就能治病的邪J分子、宣传只有trump才能救hk的奇怪地区纳粹分子的“自由”（我可没污名化和理非，我对和理非持理解中立态度，但认为他们现在的处境纯粹是自找的），比那些普普通通的、在广袤的中国土地上农村家庭的人权更重要。
在他们眼里，在秩序和自由两个不可调和的矛盾两极中，中国不需要秩序，只需要“自由”就行了。
可笑的是，同样的事情放在美国或是其他任何一个国家，早被突突突，最多事后道歉罢了
#quote derekdut

#p 20900925 HelloOTS Hi 2019-09-15 15:14:05
说得很好，支持一下。西方那群记者和妓女本质都是一样的，只不过一个是卖身体一个是卖良心
#quote motaguoke

#p 20901728 akizuki 秋月 2019-09-15 18:26:43
西方媒体这么做正常啊，都是要恰饭的嘛……
搞笑的是，贵校有人竭力想让吃瓜群众相信西方媒体是“客观” “公正” “不持立场” 的…… emmmm
#quote derekdut

#p 20902699 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-15 22:46:37


2019-09-15 22:43:32
单独的西方媒体几乎都是持立场的，但总能找到若干家西方媒体，它们经过加权平均以后，立场可以抵消。
但在中国，常常做不到这一点，因为立场偏向某一方面的媒体会被人为消失。
换句话说，西方媒体的观点是均值非0的正态分布，正态分布的尾部可以拖到0的另一侧。但中国媒体的观点常常是断头的正态分布，往远离0的方向是正常的峰尾，但往靠近0的方向则戛然而止。
#quote akizuki

#p 20903035 motaguoke 孤帆远影 2019-09-15 23:58:49
我猜不是。正态分布实在是太完美了
要是分国别来看，每个国家的分布恐怕都是偏态分布，我建议用偏态系数来量化这个问题，也省得有主观因素掺杂
呃……等新讨论开始我再闭嘴好了【
#quote bery

#p 20903286 Postel 天马 2019-09-16 01:45:16
西方大报纸大媒体也不能做到均值为0……或者只能说，你把自己校准到他们的平均值了而已
文明的根本价值上中西就是不太一样的……
#quote bery

#p 20903295 Postel 天马 2019-09-16 01:49:21
中国要走的本来就是独霸一方的路，要的就是针对西方文化圈的生存空间，
如果认同这一点，那么反中与否就没什么争论的了。
然后我们说的不称霸之类的，还是结合历史语境吧。要说不想在14-1个陆上邻国、x个隔海相望之间建立霸权，现在没谁信吧……
#quote derekdut

#p 20903314 CharAznable 赤い彗星 2019-09-16 02:04:17
毕竟唯一的普世价值就是党同伐异
#quote derekdut

#p 20903337 Miky Mike 2019-09-16 02:27:53
正常 ，西方思维有兼容并包，但是从未成为主流。
#quote derekdut

#p 20903704 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 08:33:52
这太正常了。
如果别国公民认为我国政府好，那到真要怀疑自己国家政府是不是卖国政府了。
举世皆敌是大国崛起的常态，孤军奋战吊打一切不服是大国心态。现在国家还不够强，才需要“和平崛起”和“韬光养晦”，但中国体量这么大，西方只要不瞎，都可以看到啊。藏不下去还能怎么办。
继续卖萌装傻，拖得越久越有利。让战忽局继续忽悠呗。
熊猫就算很萌，但那也是熊。今天笑嘻嘻的吃竹子，凶起来吃肉也是能吃的。
#quote derekdut

#p 20903791 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:02:58
。。。我说的就是均值非零啊
#quote Postel

#p 20903798 siesta siesta 2019-09-16 09:04:20
对我们来说，一个人，一个党，一个军队，或者一个学校，如若不被敌人反对，那就不好了那一定是同敌人同流合污了。如若被敌人反对，那就好了，那就证明我们同敌人划清界线了。如若敌人起劲地反对我们，把我们说得一塌糊涂，一无是处，那就更好了，那就证明我们不但同敌人划清了界线，而且证明我们的工作是很有成绩的了。
《毛泽东选集》
#quote derekdut

#p 20903818 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:08:41
想起来一个笑话
某面向留学生的苏联大学的开学典礼上，校长讲话说，那些去美国的留学生毕业以后都不回国了，足见他们被资本主义洗脑了，而来咱们苏联读书的留学生毕业后几乎无一例外都立刻回国，因此才得以建设他们的祖国。如果我们让来苏联的留学生也留在苏联不想回去，那我们就是对他们的祖国犯下了罪行。
#quote haoba

#p 20903841 daredemo 45 2019-09-16 09:15:35
其实也挺佩服西方媒体的，他们洗脑就能洗得深入人心，能让许多所谓的“理中客”在认清中国的宣传手段后，还愿意接受西方的意识形态宣传
#quote derekdut

#p 20903856 RichardZeng 瘦虎 2019-09-16 09:20:32
有没有相关文献数据支持？所谓的西方媒体观点加总可以互相抵消，有的话能否分享一下，我也想看看这方面的研究，看看是否考虑了媒体影响因子之类的数据后仍然有这一优势。
如果没有，你在找屁吃？
#quote bery

#p 20903869 huixue 北工大 2019-09-16 09:24:44
你的意思是西方媒体都反中，那就是中国确实错了？
你这说法跟说西方媒体客观中立没有实质区别，无非是增加观测得到无偏。估计值本身就是通过多个观测得到的。
#quote bery

#p 20903875 Barney 不主动！不拒绝！不负责！ 2019-09-16 09:27:55
你哪来的数据，还正态分布
#quote bery

#p 20903882 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:28:26
我说了“加权”。说白了就是，当你把各种不知名的报纸都翻一遍，总能找到站在中国这一边的。跟影响因子什么的没关系。
在中国，或许你也能找到完全站在西方那一边的，但这种文章的寿命极其有限，所以可以认为中国媒体的正态分布被掐尾了。
#quote RichardZeng

#p 20903889 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:30:04
对，但前提是你不只看主要媒体，而是把不知名的媒体也都囊括进来。
#quote huixue

#p 20903893 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:30:55
我还想问你们哪来的数据，说西方媒体（注意不是大媒体，是媒体）都往一个方向偏？
#quote Barney

#p 20903899 RichardZeng 瘦虎 2019-09-16 09:32:23
我赞同你的后半段话，即国内媒体存在掐尾现象，所以不用跟我重复强调这个观点。
我所疑惑的是，你前半段的数据来源，无论是加权平均还是一般平均，你既然信誓旦旦地提出了这一观点，能否分享哪怕是部分的相关数据和文献？
#quote bery

#p 20903913 huixue 北工大 2019-09-16 09:34:45
那这个加权可能是需要考虑的问题
#quote bery

#p 20903936 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:39:37
还需要什么文献，只要存在哪怕一篇站中国的报道，不就足够证明了吗？而这个例子不需要我举吧
#quote RichardZeng

#p 20903965 MRxiaoR 独小孤 2019-09-16 09:47:14
那你的意思也就是，西方再怎么样，还是能有那么几个虽然也没什么人看的媒体站中国的…
在主流媒体清一色做反中宣传时，有一两个无足轻重的媒体，是什么值得称道西方的事儿吗？有什么实然的意义呢？
#quote bery

#p 20903981 RichardZeng 瘦虎 2019-09-16 09:51:05
我再次专门引用你提出的正文：
“单独的西方媒体几乎都是持立场的，但总能找到若干家西方媒体，它们经过加权平均以后，立场可以抵消。”
你所提出的找到一家媒体只能论证：
“但总能找到若干家西方媒体。”
无法论证我所疑问的你观点的这部分：
“它们经过加权平均以后，立场可以抵消。”
你既然已经对“加权”做出了另外的解释，我暂且不提你的“加权”方法是否科学客观，但你总要有相关文献数据支持你的“抵消立场”。
因此，我再次请求您能否透露相关的文献和数据来源。
#quote bery

#p 20904026 liuyz liuyz 2019-09-16 10:05:11


2019-09-16 10:00:46
你这个讨论一开始就和楼主不一样，西方媒体有极少数支持中国没有被政治封杀（不排除被部分正义国外网民谩骂），不能说明盲目反中是正确的，支持中国的媒体少，无非是西方观众不喜欢罢了，国内政治封杀反中媒体，也不能说明反中就是正确的。
按照目前的舆论环境，民族主义愈演愈烈，过不了几年，不需要政治封杀，反中媒体的市场也会越来越小，但我毫不怀疑，到时候西方媒体还是会继续骂中国缺乏各种自由。
#quote bery

#p 20904029 ginsonic Ursofunny 2019-09-16 10:01:17
贵校能不能给留学生开几门政治讨论课啊，由一两个老师领着大家理性辩论那种，说不定将来有人就能领导西方的对中舆论啊。
#quote derekdut

#p 20904031 ZHTang Z_Tang 2019-09-16 10:01:50
《文明6》里就很真实啊，你国家发展的好了，别国就一个劲的莫须有谴责你。一样一样的
#quote derekdut

#p 20904041 gunjianpan iofu728 2019-09-16 10:03:39
为什么 觉得更像长尾分布🤔
#quote bery

#p 20904061 liuyz liuyz 2019-09-16 10:06:55
这可能会让高层想起三十年前的民主沙龙，最多在某些课程里加入一部分这种内容，单开课不太现实
#quote ginsonic

#p 20904116 wuxinhui 蒲尾绅 2019-09-16 10:16:15
不知名的媒体没有什么影响力，权重可以忽略不计。民众主要就是看主要媒体。
#quote bery

#p 20904320 Psecret \(TvT)/ 2019-09-16 10:54:06
说实话，在中国很多愿意相信西方媒体的人，其心态来自一种对长期被压抑表达与被剥夺质疑权利现状的叛逆。对我来说，就是从小到大背诵的许多不许质疑正确性的政治历史书教条，以及一问就是“国情”，一问就是“历史注定”。
其实那些人不知道西方媒体有失偏颇吗？不知道他们夹带私货吗？都知道。只是，它们是唯一可以接触到的辩论反方，当你的身边，耳边，脑中全是千篇一律的枯燥"xxxx理论" 和"坚定不移xxxx","xx、xx、xx、xx..."的时候，大脑会不自觉地想要接触不一样的信息。
这一点上我们的宣传部门需要思考，到底什么才是好的宣传。为什么美国人可以习惯性地爱国主义精神做成美国队长，中国人只能习惯性地做成大横幅。
#quote derekdut

#p 20904335 Alanlxl 艾伦 2019-09-16 10:56:07
挺中国的言论可以章口就莱
反中国的言论一定刨根问底
没这点觉悟怎么在天朝混下去？
#quote bery

#p 20904384 Taindall Charlie 2019-09-16 11:06:44
说的好有道理！
#quote Psecret

#p 20904414 goodfellows ten years ago 2019-09-16 11:11:27
好奇一下，所以你应该是讽刺某些言论双标吧？
#quote Alanlxl

#p 20904473 mazhuangtech Jonsen 2019-09-16 11:19:48
某tube,湾媒已经把zg比喻成“纳粹”了，把西方所谓的“普世价值”和zg对立起来,其心之坏昭然若揭！
祖国一天不统一，国外势力，某独分裂国家之心不死！
#quote derekdut

#p 20904474 goodfellows ten years ago 2019-09-16 11:19:59
花了几分钟没找到之前看到的公众号文章，类似 英国那些事儿 的公众号文章。
文章的可靠性我不做任何担保。
文章的出发点是探究我国网民所感受到的 大部分西方媒体都 抹黑 我朝，这个结论到底站不站得住脚。方法是找了几十个有影响力的国家，每个国家挑重要媒体，最终应该有将近1000个媒体，对其中有关我朝报道做情感分析。对比实验是这些媒体对自己国家报道的情感分析。
结论有两个。
一是，确实有几个国家对话言论偏负面，而且几乎都是亚洲国家，类似韩国、印度等。相反，大部分西方媒体反而更偏中立。
二是，包括对华负面报道的媒体，对自己的国家也大肆吐槽。大部分媒体对大部分国家都是负面情感。
看完文章，我惊讶于为什么此文章可以通过审查。而且人云亦云才是最值得期待的。
#quote RichardZeng

#p 20904498 goodfellows ten years ago 2019-09-16 11:24:08
站你。其实媒体本身也在变化。你说的结论也有点理想化。
花了几分钟没找到之前看到的公众号文章，类似 英国那些事儿 的公众号文章。
文章的可靠性我不做任何担保。文章的科学性也值得商榷。
文章的出发点是探究我国网民所感受到的 大部分西方媒体都 抹黑 我朝，这个结论到底站不站得住脚。方法是找了几十个有影响力的国家，每个国家挑重要媒体，最终应该有将近1000个媒体，对其中有关我朝报道做情感分析。对比实验是这些媒体对自己国家报道的情感分析。
结论有两个。
一是，确实有几个国家对话言论偏负面，而且几乎都是亚洲国家，类似韩国、印度等。相反，大部分西方媒体反而更偏中立。
二是，包括对华负面报道的媒体，对自己的国家也大肆吐槽。大部分媒体对大部分国家都是负面情感。
看完文章，我惊讶于为什么此文章可以通过审查。而且人云亦云才是最值得期待的。
#quote bery

#p 20904513 chdx 冬雪 2019-09-16 11:30:17


2019-09-16 11:26:27
你牛逼了，别人不爽，又打不过你，就只能远远朝你吐口水了。
不信你看老大哥，也常年被人吐口水。
吐口水又崩不死人…
得闲给他块糖，他就又把口水咽回去了…
#quote derekdut

#p 20904529 sigmam sigmam 2019-09-16 11:30:19
不必谈1000，直接看主流,美国CNN,ABC,nyt, 英国guardian bbc，我最近看了这些媒体关于香港的报道，除了偶尔会客观中立，多数都在站protesters。自己翻墙了解一下即可。
#quote goodfellows

#p 20904536 mingran 蛋哥 2019-09-16 11:30:43
怎么个加权，有没有相关的论述和文章说明一下呢？
#quote bery

#p 20904585 Alanlxl 艾伦 2019-09-16 11:40:13
我相信你在说的是这篇文章：
《外媒热衷于报道中国负面新闻？你只说对了一半》
[https://cj.sina.com.cn/article/detail/6065395581/173625](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcj.sina.com.cn%2Farticle%2Fdetail%2F6065395581%2F173625)
17年就有这个分析了，然后前几天（9月5日）有一波二次传播
结论蛮有意思的
不过2年后的今天情况或许有些变化。
#quote goodfellows

#p 20904592 wqw 快青 2019-09-16 11:41:33
分析的一针见血
#quote bery

#p 20904609 goodfellows ten years ago 2019-09-16 11:44:44
感谢🙏
#quote Alanlxl

#p 20904654 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 11:54:07
加权的权重是我定的，不是你定的。这么讲懂了吧？
#quote RichardZeng

#p 20904661 dajunjun 大菌菌 2019-09-16 11:54:57
我甚至觉得西方因为共同树立了反中这面大旗，大家共同建立了一个外部，支撑他们的自我感觉良好和“精神团结”呢。甚至新加坡这样一个没有实质上践行西方民主和言论自由的地方，国民的年轻一代也会在精神上认为自己与欧美同在，因为大家都抨击中国就对了。这种现象也很符合港台某些人的逻辑，反正大家有一个外部可以抨击，又能寻找优越感，又能寻找声援，何乐不为？
#quote derekdut

#p 20904665 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 11:55:26
说明西方和中国虽然都有偏见，但中国的偏见不符合程序正义。
#quote MRxiaoR

#p 20904681 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 11:59:07
没错。就像在青研可以肆意删帖的情况下，总有人会高估青研删帖的数目。中国封杀反面舆论，而连具体封杀了多少舆论都不予透露，那么总有人会高估被封杀的舆论的数目。
#quote Psecret

#p 20904696 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 12:01:08
他们会说西方媒体对于中国的非政治方面的赞扬平衡了对于政治方面的偏见
#quote goodfellows

#p 20904740 goodfellows ten years ago 2019-09-16 12:13:20
是的。确实基本是必须他们满意了才可以。
#quote bery

#p 20904854 ltbyron Anonymous 2019-09-16 12:44:03
歪个楼，大别山人民莫名躺枪- -
#quote motaguoke

#p 20904867 ltbyron Anonymous 2019-09-16 12:46:23
还记不记得前两年春晚上非洲人民说中国好？照你这么说岂不是。。。
不过非洲不属于西方国家，不在本帖讨论范围内，哈哈
#quote haoba

#p 20904877 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 12:50:20
是的哈，如果非洲人说中国好，那就说明中国在非洲的政策有问题。
但如果非洲是被骗才说中国好的，那就是中国干得漂亮。
#quote ltbyron

#p 20904896 cht 南极星 2019-09-16 12:53:48
[https://www.zhihu.com/question/27807354](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F27807354)
知乎上原问题放这了
#quote Alanlxl

#p 20904900 wwyangyang 水木羊 2019-09-16 12:54:32
说话要讲证据的。我接触的一位驻美参赞说，前些年美国主流媒体报道中国的新闻中，10条中还有两三条是客观的，现在几乎没有了。
#quote bery

#p 20904931 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-09-16 13:04:01
香港学生在外国支持反送中的方式是：Free HK,Stand with HK.
中国留学生在外国表达爱国热情的方式是：齐喊CNMB、用法拉利堵塞一整条街。
你说外国人怎么看？
#quote derekdut

#p 20904935 cht 南极星 2019-09-16 13:05:03
说白了，一些人杠你就是因为你用了数学的描述去说明这个问题，但你又没有给出数学上的严格论证和数据。
你的描述可以很形象，但只是便于理解，是你的一个感觉，但大家会默认你这样的表述更需要进行详细说明。
而且这种“我定的”颇有一种我不要你觉得的感觉。
#quote bery

#p 20904944 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-09-16 13:07:19
看看加澳爱国人士的爱国行动，你还沉得住气吗？
[https://mp.weixin.qq.com/s/Yk17EgboxG7zwrqJoNs-Ag](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FYk17EgboxG7zwrqJoNs-Ag)
#quote derekdut

#p 20904949 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2019-09-16 13:08:44
西方媒体黑zg是政治正确，黑自己政府也是政治正确…
西方媒体恰烂钱是客观事实，但是你要想说话还是可以说的，最多不过非主流而已。
#quote derekdut
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20904956 Arcturus 坚毅的蛋挞 2019-09-16 13:11:47
政Zhi最大的特点就是不能量化，模型化，甚至逻辑话，所以表达基本观点，但别试图说服别人
#quote derekdut

#p 20904970 seasideice Shin 2019-09-16 13:16:19
西方媒体有时候是有一些倾向性。
国内的媒体也会有一些倾向性。
难道在正常的环境下，不应该是让大家都读一下各自的报道，然后自有判断吗？
例如，本人在墙外待了很久，天天看苹果日报类似的傻X报道，最后我也没被苹果日报洗脑是不是？
反倒是有时候你把对同一件事情的两种报道放在一起的时候，很容易就能看出哪种是更加客观的，哪种是更加扯淡的。
你上来先把人家嘴堵上了，即使这个人马上要喷粪，你也是理亏的。我建议还是让他喷出来，大家自己看明白了，该信的就信了，不该信的自己也会有个判断。
心虚什么嘛。
#quote derekdut

#p 20904983 seasideice Shin 2019-09-16 13:18:54
黑的洗不成白的，白的也洗不成黑的。
事实是什么，放开了让大家报道、争论，最后真相早晚能出来。
至于那些不涉及事实不涉及真相的事情，则都是属于观点的范畴。你有权利说你认为，我当然也有权力说我认为啊。最后只是两边各自有立场而已，没有对错。
还是要先分清楚事实和观点。
先把对方嘴堵上是怕什么？不理亏别堵嘴啊？
#quote seasideice

#p 20904993 seasideice Shin 2019-09-16 13:21:20
摊手.jpg
#quote Psecret

#p 20904999 RichardZeng 瘦虎 2019-09-16 13:22:49
你自然可以定权重，那么权重是多少呢？你认为多少的权重可以实现你说的立场抵消，所有媒体不分权重全部为1可以吗？还是需要大媒体权重更小小媒体权重更大？
#quote bery

#p 20905045 frisker 08SMS 2019-09-16 13:35:42
哎呀，人家就是想说对我观点有利的就多加一些权重，对我观点不利的就少加一些权重，在不同语境加不同权重……不用太较劲，哈哈哈~
#quote RichardZeng

#p 20905047 Lycs 快乐的小李 2019-09-16 13:35:53
中国大学生只有百分之四啊，沉默的大多数才是更多的中国人，我真觉得中国墙好，严管宣传好，至少我觉得这样才是对大多数人有利的
#quote seasideice

#p 20905077 dby 咩咩羊 2019-09-16 13:42:07
哈哈哈哈哈核平6，绿教入侵6，翻脸不认人6
#quote ZHTang

#p 20905082 dby 咩咩羊 2019-09-16 13:43:37
支持，治理术和宣传政策需要提供，避免官媒一言堂，取而代之是要在言论自由市场中掌控主流媒体，做一个温和的利维坦hhhh
#quote Psecret

#p 20905155 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 13:58:25
我党也不傻啊，你是可以自己阅读判断，但更广大的群体，连自我判断的能力都不具备。
你不会被洗脑，但社会底层被洗脑了也很麻烦啊。
咱们觉得法轮功傻×，不也有好几千万人信吗？
唯一解决办法是给你开信息分级制度，给像您这样的知识分子特权，可以看到屏蔽掉的内容。
但你觉得有操作性吗？
#quote seasideice

#p 20905172 solidfrank 没有昵称 2019-09-16 14:02:58
西方媒体都是被大财阀控制的，这些财团和华盛顿政客都是互相勾结的。中国十四亿人口，这么多人都要过上好日子，会挤兑西方人的利益。西方的十四点原则是近代西方世界秩序的政治基础，他们就是抵触共产主义，他们认为中国应该被狙击在产业链中低端。
#quote derekdut

#p 20905182 kissme 臭薯条酱 2019-09-16 14:05:37
我喜欢玩一款游戏，叫做战地一，在国内没有服务器，只能在国外的服务器玩。
在这个游戏里，你不能搞政治不正确，开挂也不太管，但是一旦你搞什么尼哥，炼铜，分分钟把你封了，只有一个例外，就是你搞反华，支持台独港独，哪怕你用日本军国主义那一套来反华都没有任何问题。我曾经见识过一个日本人大肆喧嚣自己的祖父在南京大屠杀中屠杀数百中国人，举报之后此人依然还能在游戏里活跃。
由此可见一斑。
#quote derekdut

#p 20905187 solidfrank 没有昵称 2019-09-16 14:06:31
观点正确 赞同
#quote seasideice

#p 20905199 seasideice Shin 2019-09-16 14:08:38
我从不认为我是与所谓的底层人民不同的人。我从不认为自己是所谓的知识分子，在获取信息方面应该享有任何特权。
我就是一个普通的底层民众而已。
我再次强调，事实和观点要分清楚。对于事实，任何人，包括外媒或者中媒，都无法把白的洗成黑的。但对于观点，本来就是主观的，每个人有自己的想法很正常，原本就不存在所谓的洗脑。
#quote haoba

#p 20905205 Psecret \(TvT)/ 2019-09-16 14:09:52
"我真觉得中国墙好，严管宣传好"。 [惊讶] 
这就是为什么国外媒体在fb，tw等地抹黑中国的时候，我们除了组织一群帝吧的人到处水贴发图以外，毫无还手之力，以及为什么中国在国际舆论中吃亏。
自己放弃的战场，就不要指望别人还给你。
p.s. 一般说墙好的人，过几天需要写论文查google scolar 或者遇上什么重大活动的时候，又要腆着脸到处要人问可用的VPN了。
#quote Lycs

#p 20905213 seasideice Shin 2019-09-16 14:11:45
都已经2019年了，说什么底层人见识不行水平不行不能看太多外媒消息，
就跟说中国人普遍素质太差不适合民主，
属于同一类的让人瞠目结舌的，目瞪口呆的言论。
我建议另找个理由，这理由某国和已经不存在的某国已经用烂了。
#quote Lycs

#p 20905225 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 14:14:08


2019-09-16 14:12:58
但你接触下更广大的高中学历以下的人，你会明显感觉到他们不具备良好的逻辑和分析判断能力，甚至对于基础事实的认知都有问题。
如果不做信息垄断和屏蔽，就必须花费更大的代价去对他们进行分析判断能力的培养，去提高他们的基本素质，让他们具备自己识别真伪的能力。
你自认为和底层民众不同，但你接触的教育已经让你与他们不一样了。
你觉得可以判断的事，不要想当然的认为其他人也可以判断。
你能判断对，不代表其他人也可以判断的对。
还是那句话，法轮功那么傻×，不也有好几千万人信吗？
#quote seasideice

#p 20905249 seasideice Shin 2019-09-16 14:17:54
真的组织了吗？帝吧后来被官方通知停止行动了解一下？
党起家的时候那些宣传功底丢的快差不多了。
说的特别好，自己让出去的阵地，就别怪别人来占领。
#quote Psecret

#p 20905290 seasideice Shin 2019-09-16 14:27:43
所谓的这种逻辑和客观判断能力，恰恰是需要在长期的信息比对，与从小具有批判性获取信息的环境下才能获得的。
越是只有一种声音，这能力就越不可能培养的起来。合着这么下去我们就永远只听一种声音呗？
事情总该有个开始。
何况所谓的素质低下所谓的认知逻辑能力不行本身就是个假命题。无数例子证明了。
远的不说，就说近的，一个韩国一个台湾同胞，历史上强调说民智未开不能放开，真正放开了以后没见民智未开啊。
远的话，美国黑人当年没有选举权，白人的说法就是黑人素质不行，给选票就会乱。结果给了选票，发现人家社区井井有条，理性表达自己观点的能力一点都不差。
#quote haoba

#p 20905292 aaabbbcccddd sponge 2019-09-16 14:28:21
西方普世价值观就和一些邪教一样，看起来劝人向善，实际上干的破事数都数不清。
#quote derekdut

#p 20905322 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 14:35:03
如果大陆的政局沦落到像韩国和台湾那样，那还真不如一直像现在这样呢。
#quote seasideice

#p 20905341 solidfrank 没有昵称 2019-09-16 14:39:48
主流价值观和传播媒介已经开始壮大，不管是在低层次还是高层次的文化交流过程，中国的主流价值媒体的声音越来越倾向于客观和自信。随着中国的官方媒体的自信和包容，以及国民对自身制度的认同感提升，中国互联网和媒体的开放是迟早的事情。
#quote seasideice

#p 20905342 aaabbbcccddd sponge 2019-09-16 14:40:23
你对民智未开怕不是有什么误解吧，民智未开不是说大家蠢，说的是只看到自己眼前的利益，只是自私的短视者，表达权利诉求人人都会，关键是这个权利诉求长远来看到底于整个社会有利还是有弊呢？你这几个例子真的要笑死我了，你真的觉得美国黑人社区发展的很ok？韩国一个财阀控制的国家，这样的民主也算民主？为什么每次选出来的总统之后都要坐牢呢，民主社会怎么会选出这样的人？台湾更是要笑死人吧，台湾经济发展最好的时候是上世纪七八十年代，后来搞了民主政治，现在看台湾大选就跟看小丑演戏一样，你确定你要用台湾当正面例子？
#quote seasideice

#p 20905373 seasideice Shin 2019-09-16 14:48:23
这只是你觉得。
我不这么觉得。
我也有不这么觉得的权利。
恕不再回复。
#quote haoba

#p 20905389 seasideice Shin 2019-09-16 14:51:02
好我明确表达一下我的观点。
我觉得韩国和台湾政治和社会发展远胜于我国。
两个地方我都去过，也都有在这两个地方的朋友。长期可以无限制获取这两个地方的新闻和社会方面的消息。经过谨慎思考，客观评估，我得出上述观点。
这只是我的观点，不求他人同意。我想表达而已。
#quote aaabbbcccddd

#p 20905406 seasideice Shin 2019-09-16 14:55:26
不太同意
中国的主流价值媒体的声音越来越倾向于客观和自信。
以及同意早晚有一天是要自信的开放的，自信的面对。全世界。
#quote solidfrank

#p 20905429 Alanlxl 艾伦 2019-09-16 15:05:23
“中国人普遍素质太差”，小粉红怒不可遏
“中国人普遍素质太差，所以不能实行民主普选/所以必须要有墙”，小粉红点头称是
#quote seasideice

#p 20905539 changshouhan wrzxdw 2019-09-16 15:31:15
这种帖子是怎么上十大第一的？现在是各打中西方媒体五十大板就可以标榜自己客观中立了吗？如果认可楼主的结论，烦请先不带偏见地去看主流外媒的报道，与内地主流媒体对比一下，看看到底谁更客观，更符合新闻标准，认为“外媒带有偏见”本身就是一种偏见。据我观察，外媒对中国确实很警惕，但这种警惕是对无法分享自由、民主等普世价值观的zg，而非中国人本身，西方媒体对台湾、香港、日本等东亚的地区或国家的良好评价你们是视而不见吗？有调查显示日本国际形象甚至是全球最好的。至于有些人认为台湾韩国等地方政治发展差，只不过他们的媒体热衷批评来督促改进，发挥第四权的制衡作用在某些人眼里就却只成了政治发展差的罪证，中国封杀了多少新闻？大的不说，小的比如宽衣比如萨格尔王。墙外网友对这些视频也是觉得很有趣呢。有位版友觉得选举是小丑演戏，请问万一是小丑当政不是更可怕吗？
#quote derekdut

#p 20905633 Psecret \(TvT)/ 2019-09-16 15:49:42
把台湾当小丑看的只有你。以及在现在媒体宣传下的我国群众。
了解一个地方最重要的手段是，亲自调查数据，亲自查找资料，亲自去过。看环球时报，人民日报并没有什么实质性的帮助。
否则你不可能理解，为什么你从媒体里看到的美国=黑人社区+种族歧视+枪击案，每年却有无数的贵校GPA 1% “趋之若鹜”并且没几个毕业不等H1B就回国。
否则你不可能理解，为什么小菜上台以来，大陆收紧自由行，你从媒体里看到的台湾农民似乎苦不堪言，民不聊生，明天就会揭竿而起，但最新的民调蔡英文还是领先。
当然，这也是为什么，美国人从他们媒体里看到的，只有中国的各种负面事件。
大陆过去20年，一直以经济为优势自豪，并且认定自身的模式优于台湾香港日本。然而，台湾2019年上半年GDP实际增长2.1%，人均16.54万人民币, 中国率先步入发达地区的城市上海增长5.5%，人均13.50万人民币。举国之力建设的上海迈入发达地区行列经济增长尚已开始减缓，中国能确保全国经济日后仍然优于其他发达地区吗？如果不能，那么在经济发展水平相近的情况下，你还有什么自信把人当笑话看？
筑墙，绝对不是解决问题的有效方式。当你否认墙对自己的负面作用时，其实你已经由于长期缺少信息比对，而失去了逻辑和客观判断能力了。
#quote aaabbbcccddd

#p 20905762 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 16:15:51
确实，就好比我曾经说某件事情a可以表示为b+c，其中c表示a里面所有不属于b的部分，结果竟然有人要求我证明这个公式。
#quote cht

#p 20905774 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 16:19:20
这个就要怪罪到中国的【下级无限放大上级指示】以及【凡事皆用量化指标】两个弊病了。网信办说某某言论你单位控制一下，青研就把沾边的都删光了，然后拿着删帖数去邀功。
#quote seasideice

#p 20905781 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 16:20:30
你懂什么叫“<font color="#c00000">**存在**</font>一套权重，使得加权平均等于0”吗？不懂就回高中重学数学
#quote RichardZeng

#p 20905786 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 16:23:18
你这就是伪命题，真觉得墙好的，没有墙也会主动不翻的。
#quote Lycs

#p 20905787 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-09-16 16:23:54
民众太容易被煽动，不是每个人都能理性判断的。假如完全不加审核，出现民众被煽动实施暴力甚至颠覆国家的状况，你觉得值得吗？
#quote seasideice

#p 20905811 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-09-16 16:28:35
我一高中学弟去了香港读大学，一个学期后就开始支持法x功了。
我爸是个美分，在家说美国民主自由天天被我怼。
福岛核电站爆炸时谣言说中国的盐会受污染，我们那块地方真的有人把钱全部拿去买了盐，不全部买的也有很多人囤盐。
#quote seasideice

#p 20905818 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 16:29:48
那我觉得至少可以做到一点，所有本该被封的言论，只是暂时被封，待政府想到反驳论点以后，连原文带反驳论点一起放出来。
这样甚至可以保证你所谓的底层人民即使偶尔看到了未被反驳的敏感言论，也相信它总有一天会被反驳的，因此比现在这种做法更加适合维稳。
#quote haoba

#p 20905828 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 16:32:24
所有被截留的境外敏感信息都由官方转述并声称它是错的，就行了。这样既没有封杀任何实质性的信息，又巩固了宣传。
#quote haoba

#p 20905837 kingvern kingvern 2019-09-16 16:33:35
这种人不是蠢就是坏
那群人都没长大吧，希望只是蠢
#quote akizuki

#p 20905840 bboysnow DOC 2019-09-16 16:34:30
顶
#quote motaguoke

#p 20905848 RichardZeng 瘦虎 2019-09-16 16:36:17
牛皮牛皮，以为在理性探讨客观问题呢结果在不要脸地探讨屁股问题。
既然是探讨屁股问题，那我就不跟你瞎扯了。
我这里总有一套“权重”能论证你的智商和理解能力不如一个幼儿园小班，您想学习一下吗？
#quote bery

#p 20905853 changshouhan wrzxdw 2019-09-16 16:36:32
为什么大家会相信谣言，不就是因为信息不透明导致大家对传统媒体失去信心了吗？多少新闻刚被民间流传出来时一方面官方澄清，一方面过一会就证实了。例如非典。民众不傻，被坑一回不会等着被坑第二回，信其有不信其无也是求个心安，反正也没什么大损失，总比被欺骗了导致结果挽回不了好。
至于你那个高中学弟，请阐释清楚支持的具体内涵，是本身信法x功了，还是认为法x功或许没有那么十恶不赦。
#quote moreonenight

#p 20905859 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 16:37:56
真会挑数据，你不知道2019年上半年，是我国改革开放以来，除89动乱那年以外，经济最差的一年吗？
#quote Psecret

#p 20905862 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 16:38:40
问题不是小丑当政，是一个本来其实不是小丑的人拼命想证明自己不是小丑。
#quote changshouhan

#p 20905868 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 16:40:46
党就是这么想的，不惜任何代价无限缩小一个本来就很小的概率，尽管这个行为本身不能称为是错的。
#quote moreonenight

#p 20905872 akizuki 秋月 2019-09-16 16:41:55
个人觉得这个可以有，就是成本有点高 _(:з」∠)_
#quote bery

#p 20905878 Turarkhan Turarkhan 2019-09-16 16:42:27
针对某些人所说的修昔底德陷阱，我们要警惕的不是敌人反对我们，而是把反对我们上升为政治正确
#quote derekdut

#p 20905880 changshouhan wrzxdw 2019-09-16 16:42:43
放宽心，或许到明年，今年的数据就不是最差了
#quote haoba

#p 20905881 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 16:42:47
那除非你重新定义了智商和理解能力这连个词。而我没有重新定义任何概念。
#quote RichardZeng

#p 20905893 Turarkhan Turarkhan 2019-09-16 16:44:40
确切来说，就是以争霸态度阻挠中国我们认了，但是我们不能认所谓的中国就是邪恶，坏的只有我们没有他们。往往这个时候公知们还会站出来说这是比烂陷阱，但哪怕是比烂，我们也不要承认真的就我们在道义上就低。应该让西方的一些人也清醒认识到中国的好
#quote derekdut

#p 20905896 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 16:44:52
先从大新闻做起，每天反驳10条境外消息，总可以吧
#quote akizuki

#p 20905897 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 16:45:15


2019-09-16 16:44:52
不信，大不了再来一次量化宽松。
本身今年上半年的数据这么差，就是贸易战+去杠杆+房地产熄火，多重因素叠加的结果；
这月已经开始大基建刺激经济了，如果见效慢大不了再把房地产放出来。
当前中国城市化率还这么低，分分钟把GDP拉上去，有的是潜力可挖。
#quote changshouhan

#p 20905902 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 16:45:54
是啊，中国的论文发表量也呈现断崖式下跌，好愁啊
#quote haoba

#p 20905908 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 16:46:34
这数据我就不知道了，没关注过。
#quote bery

#p 20905932 RichardZeng 瘦虎 2019-09-16 16:52:26
您高估您自己了，论证您的智商和理解能力加权不如幼儿园小班，在您回复这一条之前都不可能需要重定义这俩词汇。
回复了这层之后更不需要了，甚至都能论证您不如我家旺财了。
要不您再想想有没有一套“权重”能在不重定义智商和理解能力的情况下，论证您的智商和理解能力不如我家旺财，万一想出来了说不定我还能给您升级回幼儿园小班呢？
毕竟我这不如高中生的数学都能想出来呢～
#quote bery

#p 20905982 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-09-16 17:07:13
支持啊，这是具有战略意义的长远考虑。
西方高明就高明在能润物细无声地影响一个人的价值观和判断，而我们全靠说教，真是天壤之别。
90后大部分都是看日漫和美帝的电影长大的，美日的软文化是何其地厉害。想想看我们文化输出输出了什么？孔子学院？京剧？长城？故宫？难怪很多外国人以为中国人住在长城脚下四合院里。私以为孔子和京剧长城故宫早就不能代表中国文化了。
#quote ginsonic

#p 20906005 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-09-16 17:13:36
就像现实中的很多果粉一样，他们是果粉不是因为那个被中国人民扫进了垃圾堆的百年老店怎么怎么样，而是仅仅因为那个百年老店是敌人的敌人，给人以想象空间。要是那个百年老店被台湾的新生代赶下海了，果粉们粉印度都是有可能的。
#quote Psecret

#p 20906016 seasideice Shin 2019-09-16 17:17:33
讲真目前如此系统性的对信息的封杀，我不太相信纯粹是下面的实际操作出了问题。
我还是比较倾向于相信，就是上面结结实实下了封杀信息的指示。
但无论是什么原因，是哪种原因，反正结果都成了现在这个德性：青研不仅删帖，还雇水军来辣眼睛……
#quote bery

#p 20906055 seasideice Shin 2019-09-16 17:29:38
我真的是不知道我国一般民众到底哪来的自信觉得自己的社会和政治比台湾和韩国好的……
在某种想象里，台湾农民不卖我们水果就要破产，香港普通人过的猪狗不如，韩国人吃不起烤肉，美国天天枪击，英国脱欧宛若一群智障……
其实我不站任何媒体，我觉得任何媒体都有倾向。我想说的其实是，第一不应该堵任何人的嘴，在满足第一条的前提下，第二，应该自己理性的思考，综合各种信息得出自己的结论。如果能满足这两个条件，得出的任何结论，都应该受到尊重。
没经过这两个条件而得出的幻觉，我认为没有任何实际价值和参考意义，只剩下阿Q式的自我安慰。
#quote Psecret

#p 20906070 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-09-16 17:34:31
国关的潘维老师给留学生硕士开的一门课，考试时最后一题是让大家写对中国、中国人的感受。除了两个日本学生之外，其他都是负面或强烈负面的。他说也许是日本人比较能够理解中国。我说可能是日本人不习惯直接批评。当时在场的另外一个同学，一个曾长期认为自己是中国人的日本同学说，不是“可能”，就是因为日本人不会直接批评人，说话比较婉转。
这些留学生不是燕京学堂那种花钱请来的，而是自己掏钱来念书的，本科学历也都不错。
#quote ginsonic

#p 20906076 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-09-16 17:36:37
洗脑是系统工程，首先需要隔绝外界信息，杀掉或关起来占有相当比例的人口，而且不是屠杀，得是很有目的的很有组织地定点地杀掉可以用百分比计数的人口。
#quote liuyz

#p 20906154 zzzzc 哒哒哒哒常常 2019-09-16 18:00:00
您这分分钟把GDP拉上去，财政部长给你做
#quote haoba

#p 20906193 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 18:08:50
#DELETED
这事肖捷管不了。
#quote zzzzc

#p 20906204 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 18:11:05
可惜你说了不算。
要不然，真让我干，我也能干。
当财政部处长的水平咱没有，但当财政部部长的水平，是个人谁能没有啊。
#quote zzzzc

#p 20906206 changshouhan wrzxdw 2019-09-16 18:11:28
hhh太委屈人家了，我觉得最起码也得做个抓经济的国务院总理
#quote zzzzc

#p 20906232 drinkhottea 枝野菌 2019-09-16 18:18:28
舆论你不占领敌人就占领，很正常的事情。
#quote derekdut

#p 20906249 LUOOOOO OOOOO 2019-09-16 18:29:30


2019-09-16 18:27:15
吹台湾的都出来了。真的是被忽悠瘸了。某岛经济文化科技军事全方位原地踏步是真的看不见吗？看看某岛20年GDP，数数杰伦哥以后有几个叫得上名字的台湾明星，列一列最近20年台湾有什么好用的科技产品（我就只记得火过两年的htc了），回忆回忆从当年台海危机到现在辽宁舰绕岛。这是怎么理性思考出台湾好的。。。
#quote seasideice

#p 20906257 xiangkui 云弥 2019-09-16 18:29:03
呃，这阴谋论得有些过了吧。说是媒体有自己的立场还能接受，单说都是财团控制，都不想让中国人有好日子过就过分了吧。
即使退一步，至少也得扒出一个西方主流媒体的黑幕才能说这话吧。
#quote solidfrank

#p 20906267 rhenskyyy 民间艺人热水器 2019-09-16 18:31:43
附议这一点……
#quote Postel

#p 20906281 Hibiscuit Hibiscuit 2019-09-16 18:36:58
因此建立“四个自信”迫在眉睫
#quote Psecret

#p 20906282 xiangkui 云弥 2019-09-16 18:37:12
赞同这一观点，就个人所知而言，客观来看，韩国和台湾整体的发展状况确实要比我国更好，绝不是新闻里说得那样。
如果盲目觉得他们都是一片混乱，只有天朝国泰民安，就是纯粹的阿Q精神了。
#quote seasideice

#p 20906288 hitonls hitonls 2019-09-16 18:38:37
现在人们对西方媒体越来越不忿儿的一个重要原因就在于它们有明确立场的同时却总想方设法地隐藏起自己的立场，而声称自己是客观中立的，当人们发现“你在哄骗我”的时候就自然容易产生反感。中国的官媒从来不宣称所谓的“无立场”“中立”，旗帜鲜明讲政治，党媒就是要姓党，党媒为党说话，这是公开并且光荣的。按照马列主义的新闻观，特定的报刊就是应该要并且也一定会（不论自觉与否）代表特定的阶级、利益集团、政党，新闻、舆论阵地本就是一个斗争的战场，而目前这个战场的形势就是西方媒体的力量依然处于优势，在这样的强弱对比下，西方抨击中国的新闻限制，无异于拿着大炮的一方要求拿着步枪的一方不许修碉堡。
开放与封闭首先是一个强弱问题，弱势的一方一定是会相对封闭的。这方面我认为台湾的例子比较典型，在新闻、舆论上，台湾的主流目前与西方阵营一致，处于相对强势的地位，所以在这方面是大陆更封闭台湾更开放。而在政治、经济、人员的交流上，大陆对台湾就比台湾对大陆要开放得多，这也不过是因为这些方面大陆处于强势，台湾处于弱势寻求自保而已。在国际共运高涨的时候美国要搞麦卡锡主义，但苏联解体后的今天绝不会有美国人再提这样的主张。
没必要把“开放”当成一种积极正面的价值观。就像WTO允许经济上处于弱势的发展中国家保持比较高的关税以保护本国产业，互联网防火墙其实就是舆论领域的关税而已，弱势的一方也总要保护本国的舆论阵地。不多费些功夫就看不到国外媒体的消息，就跟要多花些钱才能买到进口货是一个意思。只不过现代人好像对于涉及言论限制的事情就敏感得不得了，限制外国货物似乎人们可以理解，而限制外国消息似乎就大逆不道了。
同时这也是整体发展程度工作水平的问题。目前中国的舆论控制水平明显与西方发达社会还存在相当差距。正如你所说，西方可以找到站在中国一边的小报，而在中国站在西方一边的文章寿命有限。同时，如果不从管制动作，而从产生的实际影响上开看，中国的那些寿命有限的文章在中国社会的影响实际上大于西方站中国社会的小报对西方社会的影响。这就是舆论工作水平高低的问题。一个社会的意识形态控制工作做得成效如何，不是看做出了多少言论管控的动作，而是看社会中的实际结果、实际状态。不再使用直接对消息进行限制的方法（或者说敢于搞“言论自由”），是舆论控制工作走向成熟的标志。越是发达、成熟的现代社会，舆论引导、思想控制的工作就做得越好、越彻底，整个社会的思想意识形态就越单一。以现今全球的最大霸权美国为例，意识形态控制工作就做得相当成功，整个社会的意识形态相当单一，就是跟欧洲、日本相比，美国的共产主义思想完全被彻底打压，美国共产党、美国革命共产党在美国的政治舞台上几乎可以忽略不计，而欧洲、日本都还没有做到这一点。更不要跟左右两方不断打架的中国社会比了。美国民主、共和两党的分歧比中国共产党一党之内的分歧更小。中国社会中的舆论分歧明显比美国社会大得多。从看得着的“动作”上说，中国的言论控制工作做得动作更多，而从“效果”上看，中国的意识形态控制工作做得不是太多了，而是太少了，或者说是太差了，还要再加把劲。这个意识形态控制工作水平正是中国在现代化的道路上要一步步提高的。
所以“每天反驳十条西方媒体大新闻”之类的这些方案设计意思并不大，现今中国社会的言论管控工作现状是由国际、国内大环境决定的，并不是人太笨了想不出好点子来而已
#quote bery

#p 20906293 solidfrank 没有昵称 2019-09-16 18:39:10
最典型的就是美国之音啊 你去查查VOA的历史就知道了。 还有美国NED的资金来源很多都是美国各大公司。
#quote xiangkui

#p 20906307 LUOOOOO OOOOO 2019-09-16 18:43:53
诸位是哪来的错觉觉得大家认为我国整体比这倆地区好了。特别是韩国。大家看不起的主要是台湾这些年发展得不行。是速度不行，不是量不行。
#quote xiangkui

#p 20906309 Allnew 水星记 2019-09-16 18:44:00
正说明我国实力日益强大

#p 20906341 aaabbbcccddd sponge 2019-09-16 18:48:26
拜托去查查台湾高速发展是什么时间，GDP高是因为经济模式好，不是因为政治模式好，学点经济学行不行？我一个天天翻墙出去的人，墙外面有啥不用你和我说。
#quote Psecret

#p 20906347 Hibiscuit Hibiscuit 2019-09-16 18:48:43
培养了这种能力有什么好处呢？
越是明事理讲逻辑的人，就越知道应该为自己的屁股所在而战，就越不稳定。
#quote seasideice

#p 20906390 aaabbbcccddd sponge 2019-09-16 18:51:12
不过央行手里的政策工具还很多，给经济兜底问题不大，这个时间其实更应该关心一下大洋对岸的经济。
#quote changshouhan

#p 20906456 xiangkui 云弥 2019-09-16 19:04:34
然而就算不谈生活中接触到的一些例子，至少从楼上一位版友的发言来看，确实有觉得这俩地方整体比不上中国。
By the way, 说台湾发展速度不行（相较大陆而言）这回事我是觉得有道理的。
#quote LUOOOOO

#p 20906471 thinky 披风罗汉 2019-09-16 19:08:14
而且发展到一定程度再增加是很难的，你看看发达国家发展速度大都是很低的，中国前三十年发展快是站在起点极低的情况下，而这极低情况也是贵国历次运动和文革等造成的，台湾韩国是少数从发展中穷国到发达国家的国家和地区。贵国继续告诉发展很难，特别是房地产绑架经济和高度的贫富分化。自己问题大堆还是不要盲目笑话比自己好得多的了。
#quote LUOOOOO

#p 20906473 thinky 披风罗汉 2019-09-16 19:08:38
可笑至极。
#quote xiangkui

#p 20906475 thinky 披风罗汉 2019-09-16 19:09:12
哈哈。
#quote aaabbbcccddd

#p 20906488 Venry Venry 2019-09-16 19:12:31
还是想就事论事讨论一下海外的hk学生和大陆学生对峙情况。众所周知，最近一两个月，微博上看到大量的官媒自媒的号发那些海外爱国学生打着国旗唱着国歌的视频，甚至还有把人数上明显劣势的香港学生包围起来直接国骂的视频，每次都能引起大量转发和点赞。底下评论也都是清一色的骂废青骂港du。
我本人是在德国，上个月也有hk的学生在德国进行游行，离我最近的柏林游行是在勃兰登堡门，在活动前一天下午开始就有hk的学生开始在勃兰登堡门附近的墙上、地上贴一些宣传标语。标语内容以反送中（no extradition）为主，其中最过火的标语内容是容易让人联想的#free Hongkong（你可以理解成要司法自由，也可以理解成要把香港从大陆自由分离出来），我不知道其他国家的游行标语和旗帜情况如何，但是至少在柏林我自己所见的并没有港du口号也没有港du诉求，在这个情况下，我们的学生打着国旗唱国歌，在一个纯粹中立观点的人看来，就有些驴头不对马嘴的感觉，是否别人提出任何关于香港的问题，我们都可以以一句“香港属于中国，我爱中国”来回怼？这不是胡搅蛮缠吗。甚至我有好事的德国同事也去围观了柏林的情况，并以此来作为ccp洗脑的证据，当然这个同学以前就屁股歪得很，还有过藏独言论，只是就事论事来说，这一件事上确实理亏。
再看就最最近期的一件事，黄之锋去哥大进行演讲，哥大同学同样进行了有组织有预谋的抗议活动，根据微博上给出的高转发高赞照片，横幅内容以反港独开头，会场内的同学同样在演讲结束事起立唱国歌和歌唱祖国（从视频看人数并不多）。然而黄之锋的演讲内容一直坚持认可“一国两制”，把自己的所有诉求都套在“一国两制”和当年97年回归时候的允诺里。在此情况下，我理解爱国学生的满腔热血，但是这种抗议方式除了被国内网友拿来转发高赞之外，真的没有任何益处，对于一个假设事先完全不知道大陆和HK事情的旁观者来说，如果听了黄之锋的演讲，再目睹了这些莫名的反港独横幅，会站在哪边？更何况西方的媒体本来屁股就已经歪在香港那边了，这不是更给人家看ccp洗脑的笑话了么？至于黄之锋以前曾经说过“若无民主自由，港独是唯一出路”的港独言论，但是如今他站在一国两制立场上（即使是在演戏）要求更多的普选权和自由，不就是在堵“港独”这条唯一出路吗？而且在谈话中，他甚至明确说出“有媒体在歪曲事实，自己并不支持港独”的话。至于最后的抗议和国歌，黄之锋事后还表示“非常乐于见到大陆学生也可以自由表达自己的想法，这就是言论自由美妙的地方”。只能说，就算是他是在演戏，他也成功得演到了极致，假想你是一个国外的并不了解情况的学生，想趁这次演讲了解一些香港和大陆的情况，那么参加了这么一个演讲下来，你会支持谁？
香港这次的问题，牵扯到这么多人和派系，你要说这里边没有港独势力参与，我肯定打死也不信，但是我有种感觉，国内媒体总是刻意在往港独这方面去引导，让老百姓有种感觉：香港出问题了，那肯定是gd在作怪，骂就完事了。以至于到最后变成了全民在以“反港独”和爱国的名义来对香港的任何诉求进行反击。这种导向客观上导致了在国外对峙的时候，大陆学生因为不明白攻击点是什么而让本来就屁股歪在香港那里的媒体找到了更多的口实。
另外还有一点，看了一些大陆学生和hk学生直接对峙的视频，即使是国外的大陆留学生，很多人英语口语（尤其是话题和自己专业无关事）就算过得去，跟hk的学生肯定也事完全没法比。另外很多学生本来就是准备着喷港独喷riot protest去的，结果发现别人要和你谈普选特首、谈香港房价和大陆资本这些关系民生的问题，根本就辩不过，毕竟对香港问题最了解的肯定是香港人，我们最后只能开始改国骂或者唱歌。当然，有一些学生针锋相对拿出了打记者打警察和放火这些视觉冲击力很强的照片，不过说实话，hk学生那边也拿出找出一堆学生被打被抓的视觉冲击力一样很强的照片，在这一方面基本是平手。
当然这种简单粗暴的引导舆论的方法，自然是非常有用的，只是最近乳化标签已经开始漫天飞了，也有点不免让人担心。
#quote derekdut

#p 20906491 thinky 披风罗汉 2019-09-16 19:12:38
让人民得体的生活，不要担心买不起房，租不起房，上不起学，看不起病，老有所养。当下想让老百姓吃得起🐷肉吧！   解决不了，何来自信。
#quote Hibiscuit

#p 20906501 thinky 披风罗汉 2019-09-16 19:14:42
海外有些有钱的留学生竟然大队开豪车鸣笛扰民游行，车上插着中国国旗，很让人反感。
#quote Venry

#p 20906509 xiangkui 云弥 2019-09-16 19:16:15
呃，我是说那位觉得这俩地方不如中国，我个人觉得台湾的发展程度是优于中国的。
#quote thinky

#p 20906556 euio 耳目一心 2019-09-16 19:27:36
台湾和上海比，不同的人有不同的判断。
一种认为，上海要向中央财政交很多钱，很了不起。
一种认为，台湾还要自己养军队，也不容易。
#quote xiangkui

#p 20906561 LUOOOOO OOOOO 2019-09-16 19:28:14
以所有人的爸爸灯塔国为例，人低是低，但人一直在涨啊。不像某岛基本不动了，甚至倒了几次，不嘲笑ta嘲笑谁。第二个问题，三十年前印度也低，看看现在。
另外，一天天贵国贵国的，你国又是哪国，我们对比下。
#quote thinky

#p 20906562 solidfrank 没有昵称 2019-09-16 19:28:21
目前大家生活还不得体吗？ 猪肉还是吃得起的吧，你去超市看下，我觉得也没有很贵，排骨二十多块钱一斤还好吧，我也就吃排骨什么的。买房，嗯，北京买不起去其他地方不行吗？
#quote thinky

#p 20906568 Psecret \(TvT)/ 2019-09-16 19:29:48
醒醒，你觉得今年下半年，明年上半年，和今年上半年，哪个是最好的一年？
我已经挑了接下来几年里最好的一年了。懂？
#quote haoba

#p 20906581 Psecret \(TvT)/ 2019-09-16 19:33:14
“GDP高是因为经济模式好，不是因为政治模式好”
让人学点什么之前，能不能自己学全了？政治模式和经济模式在你这直接分开？
天天翻墙也能自豪了，来把你学号给我，我跟燕园公安局举报一下。
#quote aaabbbcccddd

#p 20906584 euio 耳目一心 2019-09-16 19:33:51
有的说：
现在台湾人来了大陆都不想回台湾了，台湾死气沉沉，而大陆是活力四射，大陆一线城市超过台湾就这几年的事。
#quote euio

#p 20906588 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 19:35:06
别闹，你预测的未来没有可信度。
#quote Psecret

#p 20906589 EY Elizabeth 2019-09-16 19:35:10
楼上有朋友认为民智未开都是假的
别的我也不懂，但是我们村直选村干部，真的就是谁给钱多大家选谁，谁和你一个姓选谁，从来不管候选人到底有没有本事带大家过好日子。。。
#quote derekdut

#p 20906590 Psecret \(TvT)/ 2019-09-16 19:35:23
所以，这和我说的大陆经济进入发达行列以后增速将会减缓，矛盾在哪里？
越往后，经济增速越低，不一定比得上现在的发达经济体。错误究竟在哪里？我从2012年到2019年挑最低的一年，这叫挑数据。我挑2012年到2019年最发达的一年，这也叫挑数据吗？
#quote haoba

#p 20906595 euio 耳目一心 2019-09-16 19:36:00
有的说：
台湾不但解决看病免费、12年义务教育，而且其他福利也远比大陆高得多；
#quote euio

#p 20906598 Psecret \(TvT)/ 2019-09-16 19:36:37
当然了。赌不赌，2019年中国经济将触底反弹，2020年比2019 年gdp增速将有回升？开盘？
你要么还没毕业找工作，要么这几天没有去市场买过猪肉。
#quote haoba

#p 20906599 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 19:36:45
排骨40一斤了
#quote solidfrank

#p 20906601 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 19:37:31
现在看来，你说话都没有可信度。
#quote Psecret

#p 20906606 Psecret \(TvT)/ 2019-09-16 19:38:51
现在看来，你不是来讨论问题的，是来胡搅蛮缠的。说服不了对方没关系，攻击对方本人就好了——来自一个新手奶爸
#quote haoba

#p 20906614 Willcz 痴心剑圣 2019-09-16 19:40:57
稍微看了下，香港和台湾2018年GDP相对于1998年GDP都是2.1倍，感觉是先发地区共有的特征，低速增长啊。至少内地主流是说香港20年发展迅速的
#quote LUOOOOO

#p 20906622 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 19:43:02
你主观判断“我没去超市看猪肉价格或者没毕业”，两个判断都错了，由此可知，那你说话的可信度得多低。
我建议你谈问题，不要拍脑门把对未来的预测当自己组织语言的论据。
这么说你明白了吧。
#quote Psecret

#p 20906626 Psecret \(TvT)/ 2019-09-16 19:43:57
我的预测有没有可行度，学过点最大似然估计的都看得出来。
2018年 6.6%
2017年 6.76%
2016年 6.74%
2015年 6.91%
2014年 7.3%
2013年 7.77%
2012年 7.86%
2011年 9.55%
顾左右而言他，祝你对孩子的教育成功。
#quote haoba

#p 20906633 Psecret \(TvT)/ 2019-09-16 19:45:14
如果你所谓“拍脑门把对未来的预测当自己组织语言的论据” 不算谈问题把对他人的猜测当自己组织语言的论据，那什么才算？
跟你争论毫无意义。告辞
#quote haoba

#p 20906652 xiangkui 云弥 2019-09-16 19:47:10
嗯，我觉得这样说是较为中肯的。
要肯定大陆的发展，也不能诋毁台湾之类已有的成就。
（虽然上海是中国最发达的地区之一了，整体上中国的平均水平和台湾韩国还是有差距的）
#quote euio

#p 20906686 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 19:53:04
趋势再明显，你也不能拿未来的事情当论据，只要像你这么组织语言的，均为无效语言。
你说：“明年gdp增长可能更低”，这是可以的；
但你说：“明年gdp增速一定更低”，那就是不行的。
你把对未来的预测做论据，就是把“可能”偷换为“一定”的过程，那就是你在胡扯了。
#quote Psecret

#p 20906712 euio 耳目一心 2019-09-16 20:00:27
>虽然上海是中国最发达的地区之一了，整体上中国的平均水平和台湾韩国还是有差距的
这句话就更中肯了
甚至之一都可以去掉
#quote xiangkui

#p 20906718 mszzeta 星尘的残光 2019-09-16 20:02:31
不是反中，是反GCD极权ZF。这个本来就是西方意识形态的一部分，从苏联那会就有了
这玩意无解......
#quote derekdut

#p 20906750 euio 耳目一心 2019-09-16 20:09:53
除非北欧化
#quote mszzeta

#p 20907264 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-09-16 20:25:33
韭菜做着镰刀梦，其自信的来源与阿Q的“我是赵家人”异曲同工。
#quote thinky

#p 20907294 aaabbbcccddd sponge 2019-09-16 20:31:11
能不能根据上下文理解我的意思？阅读理解0分吧。
#quote Psecret

#p 20907477 zzzzc 哒哒哒哒常常 2019-09-16 21:03:27
民生保障问题为什么到您这变成了阿q梦。
#quote lawistherule

#p 20907573 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 21:23:17
要不你讲一下智商的定义？看看里面哪里涉及权重了
#quote RichardZeng

#p 20907578 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-09-16 21:24:35
阅读理解能力需要改进。民生问题都解决不了就开始为中南海操国家大事的心不是阿Q精神吗？吃着地沟油的命，操着中南海的心，真以为自己是主人翁了？
#quote zzzzc

#p 20907580 Jackdaw 寒鸦号 2019-09-16 21:24:52
当了爹在辩论里有什么好处，你就是哈里凯恩？
#quote Psecret

#p 20907599 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 21:30:16
限制外国产品流入是因为国内搞研发客观上存在一个时间的下限，比如20年，但是舆论工作方面。。。如果现在找不到说服民众的方法，20年以后难道就会找到吗？
#quote hitonls

#p 20907664 zzzzc 哒哒哒哒常常 2019-09-16 21:45:54
你可以选择不吃。你可以选择不操心。
#quote lawistherule

#p 20907693 Vivace Grave 2019-09-16 21:55:49


2019-09-16 21:54:27
#quote bery
你回的那位写了这么一句：
我认为这说明美帝在类似情形下面对类似问题时未必不会像现在的天朝一样。
（声明：我也认为当前的言论管制明显过于粗暴，但同意他说的确实是个重要因素。）

#p 20907711 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-09-16 21:59:03
#DELETED
韭菜还能选择不吃地沟油哈哈哈哈哈哈，何不食肉糜当代版本。
#quote zzzzc

#p 20907733 zzzzc 哒哒哒哒常常 2019-09-16 22:03:35
“阅读理解能力需要改进。民生问题都解决不了就开始为中南海操国家大事的心不是阿Q精神吗？吃着地沟油的命，操着中南海的心”
民生问题都解决不了就开始为中南海操心国家大事的心是阿q精神吗？
民生问题都解决不了就开始？
韭菜？何不食肉糜？
#quote derekdut

#p 20907735 zzzzc 哒哒哒哒常常 2019-09-16 22:04:07
#DELETED
是我个人素质太过低下了了嘛 不懂这位想说什么
#quote derekdut

#p 20907823 hitonls hitonls 2019-09-16 22:17:25
贸易壁垒并不都是给研发留时间吧，很多就是简单的保护而已。比如日本对进口农产品征收极高关税，日本国内农产品价格数倍于国际市场价格，不过是为了保护本国农业；台湾太阳花反服贸的理由也是怕冲击台湾理发之类的产业而已。如果能承受住美国的施压，日本恐怕会一直保持农业保护的关税。所以只要台湾处于弱势，就会一直限制跟大陆的政治经济人员交流；只要日本的农业缺乏竞争力，就要一直采用保护性的贸易政策；只要弱遇上强，拿步枪的遇上拿大炮的，就一定得修碉堡。这就得看20年后中特搞得怎么样。如果到时候中国特色社会主义道路、理论、制度、文化建设取得更大的卓越的成就，中国特色社会主义的这一套意识形态在国际上成为主流的强势的意识形态，中国对境外媒体言论的限制就会消失了
#quote bery

#p 20907876 karlwong karlwong 2019-09-16 22:31:24
我看到這裡實在看不下去了，居然還有給黃之鋒洗的
你先去看看他是怎麼給各方扣帽子的吧，典型的廢青智商和廢青邏輯
#quote Venry

#p 20907894 derekdut 学渣的忧桑 2019-09-16 22:36:05
其实我挺反感“吃地沟油的命，操中南海的心”这种言论的，因为无论政见如何、无论思想左右、无论支持党还是中立还是反对党，都不过是表达自己的政治观点和想法罢了，而乐于表达对一些事情的评价本来就是很多人的爱好甚至是需求。
只不过和政治挂钩，很多人就会对于那些讨论扣上一些听起来很有意思的帽子了，比如你也配做赵家人之类。
其实，本质上，都是对话题的讨论，观点可以有不同，不同人价值观也不同嘛，可以求同存异就求同存异，不能互相交换意见，就彼此保留意见就好（不仅仅政治，很多topic就是观点双方是不会调和的）。
其实关于政治问题的评价，和其他问题的评价是一样的。
很多球迷虽然院系篮球队都进不去，但他们一样会对不同的NBA球队和球员品头论足，虽然肯定没法和国内最垃圾的职业球员比，但一样会喷周琦sb，郭艾伦sb。
很多“听歌”发烧友自己其实唱歌五音不全，但是却一样对不同的歌手有不同的评价，这个唱功垃圾，那个巨肺之类，虽然自己连小区歌唱比赛都拿不到奖，但一样可以评论实力歌手唱功高低。
各个领域的topic都是一样的，政治亦然。大部分人就是韭菜，也一样喜欢和有那种冲动对和貌似和自己离得很远的政治话题讨论，虽然不同人意见可能南辕北辙，而且很多不能理解彼此的观点，但其实就是表达自己的想法而已。
诚然，民生问题是和我们大部分人最息息相关的，而所谓的国际形势等等宏观议题和我们几乎没关系，甚至我们也不会对我国的决策者在这类议题上有何影响，也不会对国际舆论产生什么波澜，但这只不过是正常的观点表达而已。
NBA离我们更远，西甲英超离我们更远，歌手演员离我们更远，但是我们讨论那些话题，没人觉得有问题，而讨论离我们远的政治话题，就是操中南海的心了。所以国内大部分篮球迷，本质上也是在操亚当萧华的心吧，23333。
#quote zzzzc

#p 20908002 mVlei mVlei 2019-09-16 22:54:59
我觉得问题的中心不是西方媒体的公平性，两边的媒体都有自然的倾向很正常，虽然这绝对不理想。国内媒体惯常对国外新闻作扭曲的解读，而大多西方媒体也因右倾而更多报道反中的新闻。公正从来都不是天赐的，我也不能接受盲目推崇西方媒体公正/中立的人。
但作为一个个体存在的我们，如果想了解事件的前因后果，更需要追求的是报导的真实性而不是倾向性。尤其是当我们想了解的事件是一件国际事件(如HK)，单看国内媒体不出门知天下事是不可能的，这毕竟是关乎到国家的基本利益，在国内媒体基本一家独大的环境下，极端的偏向的是肯定的。而当国内媒体的背后基本是国家的喉舌这基础下，相信不少人难以信任这些媒体能否呈现事情政治中立的原貌，在这时接触国外媒体的信息是任何一个有批判思维的人都会去做的。把两边的信息综合，并通过自己的深入研究去理解，这大概就能得到大家想要的“公正”。
但部分人推崇外国媒体更多的是因为新闻真实性，毕竟很少外媒只是讨厌这个意识形态，在没有明显国家/政治背景下的媒体不至于去伪造一些观点和事件来尝试分裂。尽管倾向性存在，但在事件的呈现上相对较少不实信息，这一部分也是人们诟病国内一些媒体的原因。用真实事件去煽动和用虚假新闻去煽动都不是新闻媒体好的专业操守，但两害中我取前者。
#quote derekdut

#p 20908009 Venry Venry 2019-09-16 23:35:31


2019-09-16 22:57:41
你的逻辑很奇怪要么就是没明白我的意思。
你要是比喷人（喷hzf），我比你喷得还快。黄之锋在柏林见外长那天，有很多反华的人在柏林的中国大使馆对面举横幅帖天灭gcd这些东西，我和所里另一个中国同事也都去撕他们帖的广告了，横幅德国说算是个人财产不允许我们动我们没办法。
但是现在这个帖子讨论的内容是这个吗？或者说，如果你告诉我哥大那些同学就是为了去专门怼hzf的或者去恶心他的，那我无话可说，那我支持他们把标语换成“废青滚出哥大”，甚至让他们完场唱完国歌加一句“hzf cnm”，甚至你找个路口堵上他揍一顿，我都开心，我保证国内为哥大学生叫好的声音可能更大。
但是现在讨论的不是我们海外这些学生的对峙方式被外媒反而拿来利用的问题吗？我指出的问题是对峙的学生的所作所为，会让“事先对hk和大陆情况毫无了解的原本中立的外国人（那些人很可能原本并不知道你所说的他给各方扣帽子，他的废青智商和废青逻辑）”产生大陆这些人在胡搅蛮缠的感觉，中立的人都如此，更何况还有很多本来就等着写大陆负面新闻的媒体在盯着。
当然，我最后也写的很清楚，我并没有说这些锅是这些学生的，这些学生大多也都是爱国心切。我个人感觉是官媒之前故意在引导大众把所有hk的事情都往港独去想。而且这种导向也让现在网上变得标签满天飞，斗争味很浓，所以我才出来说这些话。
而且我文中也多次提及hzf就是在故意演戏了，故意保证自己谈话内容是政治正确了，这你理解我是在洗。。。你这阅读理解也可以了。。
#quote karlwong

#p 20908155 motaguoke 孤帆远影 2019-09-16 23:26:41


2019-09-16 23:26:22
提醒一下，讨论时请不要针对个人版友进行标签化、人身攻击等行为。一些不合适的发言已经私信几位当事人并删除。
求同存异，友谊第一
#quote derekdut

#p 20908169 ONIONonion 謝長卿 | UP07 2019-09-16 23:30:13
#DELETED
说得好，设墙高一米，达到拆墙水平需一米，大清国情所谓“民智未开”民众水平0.5米。
关在墙内闭门造车坐井观天夜郎自大，每年水平减少0.01米。咱们的政权是抨击闭关锁国的，开放是政治正确，所以别说这不是越关越减少。
问几年可以达到拆墙水平。
嗯，万里长城永不倒。万岁万万岁。
#quote seasideice

#p 20908297 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-09-16 23:52:39
概率很小吗，那反日游行怎么回事，新疆的屠杀呢，广场事件呢。
随着社会进步言论自由必然越来越大的，我就清楚记得现在的氛围和我五六岁的时候完全不一样了，那时候没有人敢私下和熟人谈论关于政治的话题。当然这是需要人主动推动的，但不是靠键盘推动。
#quote bery

#p 20908318 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-09-16 23:57:02
信息从来就没有透明过也永远不会透明，古今中外都这样，你不能把锅都甩给现在的政府。政府有不好的地方，人民也有自己的问题，我很同意柏杨在《丑陋的中国人》里提出的我们首先要成为合格的公民，这样才能监督出合格的政府。
高中学弟没有信，但是整个人都反dang并且认为法x功是无比正义纯粹被迫害的了。
#quote changshouhan

#p 20908370 karlwong karlwong 2019-09-17 00:01:44
你原文是“（即使是在演戏）”，所以我懷疑你在洗他
他的政治正確更像是給民粹主義的作秀，你要考慮怎麼對付他才是多慮了
廢青正手春秋之交，反手銅鑼灣書店，我覺得反駁他們從這兩點去反駁足夠了，其他基本都是無稽之談
#quote Venry

#p 20908401 Venry Venry 2019-09-17 00:12:28
在我看来还有一个更好反驳的点在于，八万套是ccp扶持的特首提出的，而废掉八万套的人反而是香港的资本家（以ljc为代表），包括lzye也有提出过解决住房问题的方案，都是因为触及了资本家利益而没有得到支持。这正说明了ccp支持的政府是有心解决香港民生问题的，但是一国两制下香港的资本主义制度本身阻碍了这一点。现在这些青年过活不下去了就把怒火撒在ccp身上，这是完全站不住脚的也是很好去对他们进行反驳的。时间上的先后次序并不代表因果上的联系，仅仅看到香港回归之后香港房价飞涨经济也被大陆一众城市赶超就觉得一定是ccp在做坏，这是既幼稚又流氓的逻辑。
如果能把这些观点和他们废青们好好切磋切磋，不比围着他们国骂唱国歌更有效果吗？然而官媒的引导让大家把所有东西都想到是港独在作怪，斗争的手段就变成了骂港独骂废青，这是我对某些揣着明白装糊涂的官媒不满的地方。
#quote karlwong

#p 20908450 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-17 00:42:39
颠覆国家是小概率。
#quote moreonenight

#p 20908539 mVlei mVlei 2019-09-17 02:00:47
同学可以解释一下「春秋之交」么？😢
#quote karlwong

#p 20908549 phoenixblaze 磷火 2019-09-17 02:09:43
“我歌颂虎心王”
#quote derekdut

#p 20908774 zipingxu hahaha 2019-09-17 06:58:26
前段时间看到Twitter上关于刘亦菲的tag，她发了一个支持中国的微博，被网友骂成筛子了，纷纷要求换女主角，大部分人在幸灾乐祸迪士尼找了一个反民主人士。这番盛况和国内的互联网也没啥区别了。理性思考？不可能的。都是立场先行。
#quote derekdut

#p 20908781 thinky 披风罗汉 2019-09-17 07:05:55
它们故意的，香港动荡的根本问题是民不聊生的问题。
#quote Venry

#p 20908866 seasideice Shin 2019-09-17 08:07:12
手动回帖支持一下。
在这种从小就没有正常政治环境熏陶的社会里，人只有gd和非gd，只有爱国和叛徒，只有极左和极右。
社会的政治光谱是连续的，一个人坚决不支持gd，同样一个人坚决反对gcd，完全是可能的。
一个人坚决支持一国两制，同一样一个人坚决支持双普选，也是完全可能的。
简单的骂gd谁都会，但这么骂不解决问题。而且如141楼所说，我们需要做的更多的是如何能在正常的框架下表达自己的观点，而这种能力真的需要从小的正常的政治环境进行培养。
短期内我看不到任何改进的可能，于是我预计未来还会有更多的留学生开豪车炸街这种匪夷所思的艺术行为。
#quote Venry

#p 20908993 quarksinger 晴天 2019-09-17 09:00:23
赞同
同时这也解释了为什么就二十岁左右的人容易被煽动
三四十岁的人大多没那么叛逆，不会听到千篇一律的xxx就会不自觉地想要接触不一样的，而是会思考为什么是千篇一律，然后内心就达到了和解。。。
#quote Psecret

#p 20909112 RDD 努力学计量 2019-09-17 09:38:48
？西方平均之后均值还不持立场？信了才有鬼哦
#quote bery

#p 20909244 ybz 吐伙琻 2019-09-17 10:00:25
阶级战斗的胜利方代表的利益属于普世价值吧！
#quote derekdut

#p 20909258 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-17 10:03:53
加权两个字被你吃了？
#quote RDD

#p 20909364 oron 大苦苦 2019-09-17 10:32:54
习近平总书记指出：
      “坚持共产党领导的社会主义国家是中朝关系的本质属性；共同的理想信念和奋斗目标是中朝关系的前进动力；最高领导人的友谊传承和战略引领是中朝关系的最大优势；地缘相亲和文缘相通是中朝关系的牢固纽带。”
       习近平总书记最近对朝鲜访问，不是一般的国与国之间的“外交”。而是兄弟与兄弟之间的“内交”，请看金正恩委员长时时刻刻表露出来的视习近平同志为兄长一般的情义；这更是党与党的“心交”，请看朝鲜劳动党领导干部对中国共产党核心习总书记对那深深的一躬又一躬；这更是人民与人民之间的“情交”，请看几十万朝鲜人民对中国人民领袖习主席那热诚热烈的欢迎场面！这更是2600万兄弟的朝鲜人民对13亿兄弟的中国人民的深情厚谊。这情谊，深植于那唇齿相依的扶助；这情谊，凝结于那热血奋斗的抗争；这情谊，来源于共同的情操信念；这情意，来自于两党那炽热的初心；这情谊，更来自于共同的社会主义制度道义。 
       中国和朝鲜是这个地球上最类似、最亲近的两个国家。
       西方内心对朝鲜和中国的态度其实是一样的，只是中国太强大，他们不太敢明说，对朝鲜就直接说是邪恶国家。
#quote derekdut

#p 20909387 limdechung Askilia 2019-09-17 10:39:53
数量说明不了问题，主流媒体和一些边缘媒体的影响力是不一样的，西方也是规规矩矩的偏态。
#quote bery

#p 20909393 limdechung Askilia 2019-09-17 10:41:07
你只看数量，忽略了总体的影响力。一篇绝大多数人看不见的报道，能算是有吗？？
#quote bery

#p 20909436 liuyz liuyz 2019-09-17 10:50:42
大陆人看到大陆媒体报道的是这样的：
香港学生在香港的表现是烧地铁站，烧警察局，挖人祖坟。
中国学生在香港的表现是在反中集会上大声疾呼爱国。
你说大陆人占谁
你这几句话正说明了无论中国人还是外国人，看到的都是媒体宣传的东西。
#quote lawistherule

#p 20909439 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-17 10:51:30
所以还是那个问题，我说1+1小于一百万，你偏认为我在暗示1+1的结果很大；我说这个世界上至少有一个好人，你偏以为我在暗示好人少到打着灯笼都找不到。
我只是想把我的观点用数学语言说得严谨一点而已，结果你们非觉得我在那句话里面给某个媒体赋予一个大的权重就是我主观认为那家媒体更重要。。。
#quote limdechung

#p 20909446 RichardZeng 瘦虎 2019-09-17 10:52:58
需要吗？如果您不太理解智商的定义建议直接从小班重读，再来一次可能就能超过我家旺财啦。
对啦，不逗你玩了，总有一套“权重”既然是我给，抱歉例如我给傻逼的权重都是0，没智商的自然不如我家旺财更别说幼儿园小班了。
嗷您别误会，我可没人身攻击你是傻逼，我只是举个栗子而已～
#quote bery

#p 20909448 liuyz liuyz 2019-09-17 10:53:05
宽衣萨格尔王不换肩报菜名一开始看还有些意思，看多了就无聊了
#quote changshouhan

#p 20909469 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-17 10:59:14


2019-09-17 10:57:39
自己去查一下权重这个词什么意思再来发帖好吗？
某甲是sb，某乙也是sb，请问某甲的智商依赖于某乙的所谓权重吗？如果依赖，那么就得到一个荒唐的结论，一个人的智商居然要依赖于你给其他人赋的权重；如果不依赖，那么就得到另一个荒唐的结论，当你只统计一个人的时候，权重居然会影响统计结果。
#quote RichardZeng

#p 20909479 wqw 快青 2019-09-17 10:59:32
现在国内vpn也被屏蔽封锁了，即将进入闭关锁国
#quote bery

