#t 251 17297841 derekdut 2019-09-08 00:19:00 Psecret 2019-09-16 15:50:00
我發現西方世界已經把反中快上升的普世價值層面了

#p 20844703 derekdut 学渣的忧桑 2019-09-08 19:00:22
從最近大部分西方世界媒體的報道和評論來看，幾乎立場就是凡是反對中國的，反對中國政府的，無論手段和內容，都是正義的， 凡是中國政府做的事情，都是邪惡的，即使是於民有利的，也是邪惡的，也是用金錢腐蝕人民。
這是一個很不好的現象，把反對中國，反對中國政府，上升到西方世界普世價值的角度，對於我國的和平發展顯然是很不利的啊。
舉幾個很過分的例子吧：
澳大利亞中國大陸留學生和香港留學生同時遊行，一個支持北京，一個支持香港反送中。前者高舉中國國旗，高唱國歌，後者辱罵中國，來搶國旗，然後中國留學生受不了了，直接引發衝突。
外媒（主流有影響力的媒體中，馬來西亞媒體除外，馬來西亞媒體都是站邊中國的）清一色都是支持香港學生，批評中國學生，說中國學生的行為是反民主、反自由的。中國學生自發不支持香港反送中遊行，就是限制香港人的民主，有罪的不僅僅是中國大陸，更是中國學生了。
在他們眼中，邏輯其實也好像“沒問題”——中國和中國政府是萬惡的、邪惡的，反對他們當然就是正義的，而你支持他們，就是限制正義的言論。
部分媒體討論言論自由的反駁，比如中國常見的“我們在討論言論自由，你閉嘴”的回應也很經典——
言論自由也不是無限制的自由，不能人身攻擊和喧嚷違反普世價值觀的東西。比如為了你的立場，爭取你的權益這個就是言論自由（暗示支持香港遊行的學生），而像支持納粹、支持種族滅絕、支持違反民主自由等等的言論就顯然不是言論自由的範疇了（把中國學生支持北京政府，類比支持納粹支持種族滅絕等）。
而中國在西方世界裡的眼裡顯然是沒有民主的，所以支持沒有民主的國家，就不是言論自由。反對噴中國的，就是限制別人的言論自由。
我是服了大部分西方媒體的邏輯了。

#p 20870420 motaguoke 孤帆远影 2019-09-08 22:59:38


2019-09-08 22:43:56
正常，这对他们来说轻车熟路。几十年前怎么对CCCP的，现在照抄过来就行了
只是这回没法宣传铁骑直接平推欧洲，只好渲染“腐败”、“债务陷阱”，渲染“不环保”、“没有民主”、“人权问题”之类的话题了。至于是不是facts呢？who cares……
举个不太恰当的例子，看看柴静那次碳排放的访谈，就能管窥他们屁股坐在哪里了。
当然啦，我们人权做得确实不如很多发达国家好，那也是有历史原因的。如果当年某些国家没有进行掠夺性的资本积累，那又会如何呢？我相信中国的未来会越来越好。
再回到他们那些人的价值观。在他们眼里的很多议题，大别山深处、陕北山区的汉人都不是人。那些宣传不吃药就能治病的邪J分子、宣传只有trump才能救hk的奇怪地区纳粹分子的“自由”（我可没污名化和理非，我对和理非持理解中立态度，但认为他们现在的处境纯粹是自找的），比那些普普通通的、在广袤的中国土地上农村家庭的人权更重要。
在他们眼里，在秩序和自由两个不可调和的矛盾两极中，中国不需要秩序，只需要“自由”就行了。
可笑的是，同样的事情放在美国或是其他任何一个国家，早被突突突，最多事后道歉罢了
#quote derekdut

#p 20900925 HelloOTS Hi 2019-09-15 15:14:05
说得很好，支持一下。西方那群记者和妓女本质都是一样的，只不过一个是卖身体一个是卖良心
#quote motaguoke

#p 20901728 akizuki 秋月 2019-09-15 18:26:43
西方媒体这么做正常啊，都是要恰饭的嘛……
搞笑的是，贵校有人竭力想让吃瓜群众相信西方媒体是“客观” “公正” “不持立场” 的…… emmmm
#quote derekdut

#p 20902699 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-15 22:46:37


2019-09-15 22:43:32
单独的西方媒体几乎都是持立场的，但总能找到若干家西方媒体，它们经过加权平均以后，立场可以抵消。
但在中国，常常做不到这一点，因为立场偏向某一方面的媒体会被人为消失。
换句话说，西方媒体的观点是均值非0的正态分布，正态分布的尾部可以拖到0的另一侧。但中国媒体的观点常常是断头的正态分布，往远离0的方向是正常的峰尾，但往靠近0的方向则戛然而止。
#quote akizuki

#p 20903035 motaguoke 孤帆远影 2019-09-15 23:58:49
我猜不是。正态分布实在是太完美了
要是分国别来看，每个国家的分布恐怕都是偏态分布，我建议用偏态系数来量化这个问题，也省得有主观因素掺杂
呃……等新讨论开始我再闭嘴好了【
#quote bery

#p 20903286 Postel 天马 2019-09-16 01:45:16
西方大报纸大媒体也不能做到均值为0……或者只能说，你把自己校准到他们的平均值了而已
文明的根本价值上中西就是不太一样的……
#quote bery

#p 20903295 Postel 天马 2019-09-16 01:49:21
中国要走的本来就是独霸一方的路，要的就是针对西方文化圈的生存空间，
如果认同这一点，那么反中与否就没什么争论的了。
然后我们说的不称霸之类的，还是结合历史语境吧。要说不想在14-1个陆上邻国、x个隔海相望之间建立霸权，现在没谁信吧……
#quote derekdut

#p 20903314 CharAznable 赤い彗星 2019-09-16 02:04:17
毕竟唯一的普世价值就是党同伐异
#quote derekdut

#p 20903337 Miky Mike 2019-09-16 02:27:53
正常 ，西方思维有兼容并包，但是从未成为主流。
#quote derekdut

#p 20903704 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 08:33:52
这太正常了。
如果别国公民认为我国政府好，那到真要怀疑自己国家政府是不是卖国政府了。
举世皆敌是大国崛起的常态，孤军奋战吊打一切不服是大国心态。现在国家还不够强，才需要“和平崛起”和“韬光养晦”，但中国体量这么大，西方只要不瞎，都可以看到啊。藏不下去还能怎么办。
继续卖萌装傻，拖得越久越有利。让战忽局继续忽悠呗。
熊猫就算很萌，但那也是熊。今天笑嘻嘻的吃竹子，凶起来吃肉也是能吃的。
#quote derekdut

#p 20903791 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:02:58
。。。我说的就是均值非零啊
#quote Postel

#p 20903798 siesta siesta 2019-09-16 09:04:20
对我们来说，一个人，一个党，一个军队，或者一个学校，如若不被敌人反对，那就不好了那一定是同敌人同流合污了。如若被敌人反对，那就好了，那就证明我们同敌人划清界线了。如若敌人起劲地反对我们，把我们说得一塌糊涂，一无是处，那就更好了，那就证明我们不但同敌人划清了界线，而且证明我们的工作是很有成绩的了。
《毛泽东选集》
#quote derekdut

#p 20903818 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:08:41
想起来一个笑话
某面向留学生的苏联大学的开学典礼上，校长讲话说，那些去美国的留学生毕业以后都不回国了，足见他们被资本主义洗脑了，而来咱们苏联读书的留学生毕业后几乎无一例外都立刻回国，因此才得以建设他们的祖国。如果我们让来苏联的留学生也留在苏联不想回去，那我们就是对他们的祖国犯下了罪行。
#quote haoba

#p 20903841 daredemo 45 2019-09-16 09:15:35
其实也挺佩服西方媒体的，他们洗脑就能洗得深入人心，能让许多所谓的“理中客”在认清中国的宣传手段后，还愿意接受西方的意识形态宣传
#quote derekdut

#p 20903856 RichardZeng 瘦虎 2019-09-16 09:20:32
有没有相关文献数据支持？所谓的西方媒体观点加总可以互相抵消，有的话能否分享一下，我也想看看这方面的研究，看看是否考虑了媒体影响因子之类的数据后仍然有这一优势。
如果没有，你在找屁吃？
#quote bery

#p 20903869 huixue 北工大 2019-09-16 09:24:44
你的意思是西方媒体都反中，那就是中国确实错了？
你这说法跟说西方媒体客观中立没有实质区别，无非是增加观测得到无偏。估计值本身就是通过多个观测得到的。
#quote bery

#p 20903875 Barney 不主动！不拒绝！不负责！ 2019-09-16 09:27:55
你哪来的数据，还正态分布
#quote bery

#p 20903882 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:28:26
我说了“加权”。说白了就是，当你把各种不知名的报纸都翻一遍，总能找到站在中国这一边的。跟影响因子什么的没关系。
在中国，或许你也能找到完全站在西方那一边的，但这种文章的寿命极其有限，所以可以认为中国媒体的正态分布被掐尾了。
#quote RichardZeng

#p 20903889 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:30:04
对，但前提是你不只看主要媒体，而是把不知名的媒体也都囊括进来。
#quote huixue

#p 20903893 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:30:55
我还想问你们哪来的数据，说西方媒体（注意不是大媒体，是媒体）都往一个方向偏？
#quote Barney

#p 20903899 RichardZeng 瘦虎 2019-09-16 09:32:23
我赞同你的后半段话，即国内媒体存在掐尾现象，所以不用跟我重复强调这个观点。
我所疑惑的是，你前半段的数据来源，无论是加权平均还是一般平均，你既然信誓旦旦地提出了这一观点，能否分享哪怕是部分的相关数据和文献？
#quote bery

#p 20903913 huixue 北工大 2019-09-16 09:34:45
那这个加权可能是需要考虑的问题
#quote bery

#p 20903936 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:39:37
还需要什么文献，只要存在哪怕一篇站中国的报道，不就足够证明了吗？而这个例子不需要我举吧
#quote RichardZeng

#p 20903965 MRxiaoR 独小孤 2019-09-16 09:47:14
那你的意思也就是，西方再怎么样，还是能有那么几个虽然也没什么人看的媒体站中国的…
在主流媒体清一色做反中宣传时，有一两个无足轻重的媒体，是什么值得称道西方的事儿吗？有什么实然的意义呢？
#quote bery

#p 20903981 RichardZeng 瘦虎 2019-09-16 09:51:05
我再次专门引用你提出的正文：
“单独的西方媒体几乎都是持立场的，但总能找到若干家西方媒体，它们经过加权平均以后，立场可以抵消。”
你所提出的找到一家媒体只能论证：
“但总能找到若干家西方媒体。”
无法论证我所疑问的你观点的这部分：
“它们经过加权平均以后，立场可以抵消。”
你既然已经对“加权”做出了另外的解释，我暂且不提你的“加权”方法是否科学客观，但你总要有相关文献数据支持你的“抵消立场”。
因此，我再次请求您能否透露相关的文献和数据来源。
#quote bery

#p 20904026 liuyz liuyz 2019-09-16 10:05:11


2019-09-16 10:00:46
你这个讨论一开始就和楼主不一样，西方媒体有极少数支持中国没有被政治封杀（不排除被部分正义国外网民谩骂），不能说明盲目反中是正确的，支持中国的媒体少，无非是西方观众不喜欢罢了，国内政治封杀反中媒体，也不能说明反中就是正确的。
按照目前的舆论环境，民族主义愈演愈烈，过不了几年，不需要政治封杀，反中媒体的市场也会越来越小，但我毫不怀疑，到时候西方媒体还是会继续骂中国缺乏各种自由。
#quote bery

#p 20904029 ginsonic Ursofunny 2019-09-16 10:01:17
贵校能不能给留学生开几门政治讨论课啊，由一两个老师领着大家理性辩论那种，说不定将来有人就能领导西方的对中舆论啊。
#quote derekdut

#p 20904031 ZHTang Z_Tang 2019-09-16 10:01:50
《文明6》里就很真实啊，你国家发展的好了，别国就一个劲的莫须有谴责你。一样一样的
#quote derekdut

#p 20904041 gunjianpan iofu728 2019-09-16 10:03:39
为什么 觉得更像长尾分布🤔
#quote bery

#p 20904061 liuyz liuyz 2019-09-16 10:06:55
这可能会让高层想起三十年前的民主沙龙，最多在某些课程里加入一部分这种内容，单开课不太现实
#quote ginsonic

#p 20904116 wuxinhui 蒲尾绅 2019-09-16 10:16:15
不知名的媒体没有什么影响力，权重可以忽略不计。民众主要就是看主要媒体。
#quote bery

#p 20904320 Psecret \(TvT)/ 2019-09-16 10:54:06
说实话，在中国很多愿意相信西方媒体的人，其心态来自一种对长期被压抑表达与被剥夺质疑权利现状的叛逆。对我来说，就是从小到大背诵的许多不许质疑正确性的政治历史书教条，以及一问就是“国情”，一问就是“历史注定”。
其实那些人不知道西方媒体有失偏颇吗？不知道他们夹带私货吗？都知道。只是，它们是唯一可以接触到的辩论反方，当你的身边，耳边，脑中全是千篇一律的枯燥"xxxx理论" 和"坚定不移xxxx","xx、xx、xx、xx..."的时候，大脑会不自觉地想要接触不一样的信息。
这一点上我们的宣传部门需要思考，到底什么才是好的宣传。为什么美国人可以习惯性地爱国主义精神做成美国队长，中国人只能习惯性地做成大横幅。
#quote derekdut

#p 20904335 Alanlxl 艾伦 2019-09-16 10:56:07
挺中国的言论可以章口就莱
反中国的言论一定刨根问底
没这点觉悟怎么在天朝混下去？
#quote bery

#p 20904384 Taindall Charlie 2019-09-16 11:06:44
说的好有道理！
#quote Psecret

#p 20904414 goodfellows ten years ago 2019-09-16 11:11:27
好奇一下，所以你应该是讽刺某些言论双标吧？
#quote Alanlxl

#p 20904473 mazhuangtech Jonsen 2019-09-16 11:19:48
某tube,湾媒已经把zg比喻成“纳粹”了，把西方所谓的“普世价值”和zg对立起来,其心之坏昭然若揭！
祖国一天不统一，国外势力，某独分裂国家之心不死！
#quote derekdut

#p 20904474 goodfellows ten years ago 2019-09-16 11:19:59
花了几分钟没找到之前看到的公众号文章，类似 英国那些事儿 的公众号文章。
文章的可靠性我不做任何担保。
文章的出发点是探究我国网民所感受到的 大部分西方媒体都 抹黑 我朝，这个结论到底站不站得住脚。方法是找了几十个有影响力的国家，每个国家挑重要媒体，最终应该有将近1000个媒体，对其中有关我朝报道做情感分析。对比实验是这些媒体对自己国家报道的情感分析。
结论有两个。
一是，确实有几个国家对话言论偏负面，而且几乎都是亚洲国家，类似韩国、印度等。相反，大部分西方媒体反而更偏中立。
二是，包括对华负面报道的媒体，对自己的国家也大肆吐槽。大部分媒体对大部分国家都是负面情感。
看完文章，我惊讶于为什么此文章可以通过审查。而且人云亦云才是最值得期待的。
#quote RichardZeng

#p 20904498 goodfellows ten years ago 2019-09-16 11:24:08
站你。其实媒体本身也在变化。你说的结论也有点理想化。
花了几分钟没找到之前看到的公众号文章，类似 英国那些事儿 的公众号文章。
文章的可靠性我不做任何担保。文章的科学性也值得商榷。
文章的出发点是探究我国网民所感受到的 大部分西方媒体都 抹黑 我朝，这个结论到底站不站得住脚。方法是找了几十个有影响力的国家，每个国家挑重要媒体，最终应该有将近1000个媒体，对其中有关我朝报道做情感分析。对比实验是这些媒体对自己国家报道的情感分析。
结论有两个。
一是，确实有几个国家对话言论偏负面，而且几乎都是亚洲国家，类似韩国、印度等。相反，大部分西方媒体反而更偏中立。
二是，包括对华负面报道的媒体，对自己的国家也大肆吐槽。大部分媒体对大部分国家都是负面情感。
看完文章，我惊讶于为什么此文章可以通过审查。而且人云亦云才是最值得期待的。
#quote bery

#p 20904513 chdx 冬雪 2019-09-16 11:30:17


2019-09-16 11:26:27
你牛逼了，别人不爽，又打不过你，就只能远远朝你吐口水了。
不信你看老大哥，也常年被人吐口水。
吐口水又崩不死人…
得闲给他块糖，他就又把口水咽回去了…
#quote derekdut

#p 20904529 sigmam sigmam 2019-09-16 11:30:19
不必谈1000，直接看主流,美国CNN,ABC,nyt, 英国guardian bbc，我最近看了这些媒体关于香港的报道，除了偶尔会客观中立，多数都在站protesters。自己翻墙了解一下即可。
#quote goodfellows

#p 20904536 mingran 蛋哥 2019-09-16 11:30:43
怎么个加权，有没有相关的论述和文章说明一下呢？
#quote bery

#p 20904585 Alanlxl 艾伦 2019-09-16 11:40:13
我相信你在说的是这篇文章：
《外媒热衷于报道中国负面新闻？你只说对了一半》
[https://cj.sina.com.cn/article/detail/6065395581/173625](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcj.sina.com.cn%2Farticle%2Fdetail%2F6065395581%2F173625)
17年就有这个分析了，然后前几天（9月5日）有一波二次传播
结论蛮有意思的
不过2年后的今天情况或许有些变化。
#quote goodfellows

#p 20904592 wqw 快青 2019-09-16 11:41:33
分析的一针见血
#quote bery

#p 20904609 goodfellows ten years ago 2019-09-16 11:44:44
感谢🙏
#quote Alanlxl

#p 20904654 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 11:54:07
加权的权重是我定的，不是你定的。这么讲懂了吧？
#quote RichardZeng

#p 20904661 dajunjun 大菌菌 2019-09-16 11:54:57
我甚至觉得西方因为共同树立了反中这面大旗，大家共同建立了一个外部，支撑他们的自我感觉良好和“精神团结”呢。甚至新加坡这样一个没有实质上践行西方民主和言论自由的地方，国民的年轻一代也会在精神上认为自己与欧美同在，因为大家都抨击中国就对了。这种现象也很符合港台某些人的逻辑，反正大家有一个外部可以抨击，又能寻找优越感，又能寻找声援，何乐不为？
#quote derekdut

#p 20904665 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 11:55:26
说明西方和中国虽然都有偏见，但中国的偏见不符合程序正义。
#quote MRxiaoR

#p 20904681 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 11:59:07
没错。就像在青研可以肆意删帖的情况下，总有人会高估青研删帖的数目。中国封杀反面舆论，而连具体封杀了多少舆论都不予透露，那么总有人会高估被封杀的舆论的数目。
#quote Psecret

#p 20904696 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 12:01:08
他们会说西方媒体对于中国的非政治方面的赞扬平衡了对于政治方面的偏见
#quote goodfellows

#p 20904740 goodfellows ten years ago 2019-09-16 12:13:20
是的。确实基本是必须他们满意了才可以。
#quote bery

#p 20904854 ltbyron Anonymous 2019-09-16 12:44:03
歪个楼，大别山人民莫名躺枪- -
#quote motaguoke

#p 20904867 ltbyron Anonymous 2019-09-16 12:46:23
还记不记得前两年春晚上非洲人民说中国好？照你这么说岂不是。。。
不过非洲不属于西方国家，不在本帖讨论范围内，哈哈
#quote haoba

#p 20904877 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 12:50:20
是的哈，如果非洲人说中国好，那就说明中国在非洲的政策有问题。
但如果非洲是被骗才说中国好的，那就是中国干得漂亮。
#quote ltbyron

#p 20904896 cht 南极星 2019-09-16 12:53:48
[https://www.zhihu.com/question/27807354](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F27807354)
知乎上原问题放这了
#quote Alanlxl

#p 20904900 wwyangyang 水木羊 2019-09-16 12:54:32
说话要讲证据的。我接触的一位驻美参赞说，前些年美国主流媒体报道中国的新闻中，10条中还有两三条是客观的，现在几乎没有了。
#quote bery

#p 20904931 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-09-16 13:04:01
香港学生在外国支持反送中的方式是：Free HK,Stand with HK.
中国留学生在外国表达爱国热情的方式是：齐喊CNMB、用法拉利堵塞一整条街。
你说外国人怎么看？
#quote derekdut

#p 20904935 cht 南极星 2019-09-16 13:05:03
说白了，一些人杠你就是因为你用了数学的描述去说明这个问题，但你又没有给出数学上的严格论证和数据。
你的描述可以很形象，但只是便于理解，是你的一个感觉，但大家会默认你这样的表述更需要进行详细说明。
而且这种“我定的”颇有一种我不要你觉得的感觉。
#quote bery

#p 20904944 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-09-16 13:07:19
看看加澳爱国人士的爱国行动，你还沉得住气吗？
[https://mp.weixin.qq.com/s/Yk17EgboxG7zwrqJoNs-Ag](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FYk17EgboxG7zwrqJoNs-Ag)
#quote derekdut

#p 20904949 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2019-09-16 13:08:44
西方媒体黑zg是政治正确，黑自己政府也是政治正确…
西方媒体恰烂钱是客观事实，但是你要想说话还是可以说的，最多不过非主流而已。
#quote derekdut
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20904956 Arcturus 坚毅的蛋挞 2019-09-16 13:11:47
政Zhi最大的特点就是不能量化，模型化，甚至逻辑话，所以表达基本观点，但别试图说服别人
#quote derekdut

#p 20904970 seasideice Shin 2019-09-16 13:16:19
西方媒体有时候是有一些倾向性。
国内的媒体也会有一些倾向性。
难道在正常的环境下，不应该是让大家都读一下各自的报道，然后自有判断吗？
例如，本人在墙外待了很久，天天看苹果日报类似的傻X报道，最后我也没被苹果日报洗脑是不是？
反倒是有时候你把对同一件事情的两种报道放在一起的时候，很容易就能看出哪种是更加客观的，哪种是更加扯淡的。
你上来先把人家嘴堵上了，即使这个人马上要喷粪，你也是理亏的。我建议还是让他喷出来，大家自己看明白了，该信的就信了，不该信的自己也会有个判断。
心虚什么嘛。
#quote derekdut

#p 20904983 seasideice Shin 2019-09-16 13:18:54
黑的洗不成白的，白的也洗不成黑的。
事实是什么，放开了让大家报道、争论，最后真相早晚能出来。
至于那些不涉及事实不涉及真相的事情，则都是属于观点的范畴。你有权利说你认为，我当然也有权力说我认为啊。最后只是两边各自有立场而已，没有对错。
还是要先分清楚事实和观点。
先把对方嘴堵上是怕什么？不理亏别堵嘴啊？
#quote seasideice

#p 20904993 seasideice Shin 2019-09-16 13:21:20
摊手.jpg
#quote Psecret

#p 20904999 RichardZeng 瘦虎 2019-09-16 13:22:49
你自然可以定权重，那么权重是多少呢？你认为多少的权重可以实现你说的立场抵消，所有媒体不分权重全部为1可以吗？还是需要大媒体权重更小小媒体权重更大？
#quote bery

#p 20905045 frisker 08SMS 2019-09-16 13:35:42
哎呀，人家就是想说对我观点有利的就多加一些权重，对我观点不利的就少加一些权重，在不同语境加不同权重……不用太较劲，哈哈哈~
#quote RichardZeng

#p 20905047 Lycs 快乐的小李 2019-09-16 13:35:53
中国大学生只有百分之四啊，沉默的大多数才是更多的中国人，我真觉得中国墙好，严管宣传好，至少我觉得这样才是对大多数人有利的
#quote seasideice

#p 20905077 dby 咩咩羊 2019-09-16 13:42:07
哈哈哈哈哈核平6，绿教入侵6，翻脸不认人6
#quote ZHTang

#p 20905082 dby 咩咩羊 2019-09-16 13:43:37
支持，治理术和宣传政策需要提供，避免官媒一言堂，取而代之是要在言论自由市场中掌控主流媒体，做一个温和的利维坦hhhh
#quote Psecret

#p 20905155 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 13:58:25
我党也不傻啊，你是可以自己阅读判断，但更广大的群体，连自我判断的能力都不具备。
你不会被洗脑，但社会底层被洗脑了也很麻烦啊。
咱们觉得法轮功傻×，不也有好几千万人信吗？
唯一解决办法是给你开信息分级制度，给像您这样的知识分子特权，可以看到屏蔽掉的内容。
但你觉得有操作性吗？
#quote seasideice

#p 20905172 solidfrank 没有昵称 2019-09-16 14:02:58
西方媒体都是被大财阀控制的，这些财团和华盛顿政客都是互相勾结的。中国十四亿人口，这么多人都要过上好日子，会挤兑西方人的利益。西方的十四点原则是近代西方世界秩序的政治基础，他们就是抵触共产主义，他们认为中国应该被狙击在产业链中低端。
#quote derekdut

#p 20905182 kissme 臭薯条酱 2019-09-16 14:05:37
我喜欢玩一款游戏，叫做战地一，在国内没有服务器，只能在国外的服务器玩。
在这个游戏里，你不能搞政治不正确，开挂也不太管，但是一旦你搞什么尼哥，炼铜，分分钟把你封了，只有一个例外，就是你搞反华，支持台独港独，哪怕你用日本军国主义那一套来反华都没有任何问题。我曾经见识过一个日本人大肆喧嚣自己的祖父在南京大屠杀中屠杀数百中国人，举报之后此人依然还能在游戏里活跃。
由此可见一斑。
#quote derekdut

#p 20905187 solidfrank 没有昵称 2019-09-16 14:06:31
观点正确 赞同
#quote seasideice

#p 20905199 seasideice Shin 2019-09-16 14:08:38
我从不认为我是与所谓的底层人民不同的人。我从不认为自己是所谓的知识分子，在获取信息方面应该享有任何特权。
我就是一个普通的底层民众而已。
我再次强调，事实和观点要分清楚。对于事实，任何人，包括外媒或者中媒，都无法把白的洗成黑的。但对于观点，本来就是主观的，每个人有自己的想法很正常，原本就不存在所谓的洗脑。
#quote haoba

#p 20905205 Psecret \(TvT)/ 2019-09-16 14:09:52
"我真觉得中国墙好，严管宣传好"。 [惊讶] 
这就是为什么国外媒体在fb，tw等地抹黑中国的时候，我们除了组织一群帝吧的人到处水贴发图以外，毫无还手之力，以及为什么中国在国际舆论中吃亏。
自己放弃的战场，就不要指望别人还给你。
p.s. 一般说墙好的人，过几天需要写论文查google scolar 或者遇上什么重大活动的时候，又要腆着脸到处要人问可用的VPN了。
#quote Lycs

#p 20905213 seasideice Shin 2019-09-16 14:11:45
都已经2019年了，说什么底层人见识不行水平不行不能看太多外媒消息，
就跟说中国人普遍素质太差不适合民主，
属于同一类的让人瞠目结舌的，目瞪口呆的言论。
我建议另找个理由，这理由某国和已经不存在的某国已经用烂了。
#quote Lycs

#p 20905225 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 14:14:08


2019-09-16 14:12:58
但你接触下更广大的高中学历以下的人，你会明显感觉到他们不具备良好的逻辑和分析判断能力，甚至对于基础事实的认知都有问题。
如果不做信息垄断和屏蔽，就必须花费更大的代价去对他们进行分析判断能力的培养，去提高他们的基本素质，让他们具备自己识别真伪的能力。
你自认为和底层民众不同，但你接触的教育已经让你与他们不一样了。
你觉得可以判断的事，不要想当然的认为其他人也可以判断。
你能判断对，不代表其他人也可以判断的对。
还是那句话，法轮功那么傻×，不也有好几千万人信吗？
#quote seasideice

#p 20905249 seasideice Shin 2019-09-16 14:17:54
真的组织了吗？帝吧后来被官方通知停止行动了解一下？
党起家的时候那些宣传功底丢的快差不多了。
说的特别好，自己让出去的阵地，就别怪别人来占领。
#quote Psecret

#p 20905290 seasideice Shin 2019-09-16 14:27:43
所谓的这种逻辑和客观判断能力，恰恰是需要在长期的信息比对，与从小具有批判性获取信息的环境下才能获得的。
越是只有一种声音，这能力就越不可能培养的起来。合着这么下去我们就永远只听一种声音呗？
事情总该有个开始。
何况所谓的素质低下所谓的认知逻辑能力不行本身就是个假命题。无数例子证明了。
远的不说，就说近的，一个韩国一个台湾同胞，历史上强调说民智未开不能放开，真正放开了以后没见民智未开啊。
远的话，美国黑人当年没有选举权，白人的说法就是黑人素质不行，给选票就会乱。结果给了选票，发现人家社区井井有条，理性表达自己观点的能力一点都不差。
#quote haoba

#p 20905292 aaabbbcccddd sponge 2019-09-16 14:28:21
西方普世价值观就和一些邪教一样，看起来劝人向善，实际上干的破事数都数不清。
#quote derekdut

#p 20905322 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 14:35:03
如果大陆的政局沦落到像韩国和台湾那样，那还真不如一直像现在这样呢。
#quote seasideice

#p 20905341 solidfrank 没有昵称 2019-09-16 14:39:48
主流价值观和传播媒介已经开始壮大，不管是在低层次还是高层次的文化交流过程，中国的主流价值媒体的声音越来越倾向于客观和自信。随着中国的官方媒体的自信和包容，以及国民对自身制度的认同感提升，中国互联网和媒体的开放是迟早的事情。
#quote seasideice

#p 20905342 aaabbbcccddd sponge 2019-09-16 14:40:23
你对民智未开怕不是有什么误解吧，民智未开不是说大家蠢，说的是只看到自己眼前的利益，只是自私的短视者，表达权利诉求人人都会，关键是这个权利诉求长远来看到底于整个社会有利还是有弊呢？你这几个例子真的要笑死我了，你真的觉得美国黑人社区发展的很ok？韩国一个财阀控制的国家，这样的民主也算民主？为什么每次选出来的总统之后都要坐牢呢，民主社会怎么会选出这样的人？台湾更是要笑死人吧，台湾经济发展最好的时候是上世纪七八十年代，后来搞了民主政治，现在看台湾大选就跟看小丑演戏一样，你确定你要用台湾当正面例子？
#quote seasideice

#p 20905373 seasideice Shin 2019-09-16 14:48:23
这只是你觉得。
我不这么觉得。
我也有不这么觉得的权利。
恕不再回复。
#quote haoba

#p 20905389 seasideice Shin 2019-09-16 14:51:02
好我明确表达一下我的观点。
我觉得韩国和台湾政治和社会发展远胜于我国。
两个地方我都去过，也都有在这两个地方的朋友。长期可以无限制获取这两个地方的新闻和社会方面的消息。经过谨慎思考，客观评估，我得出上述观点。
这只是我的观点，不求他人同意。我想表达而已。
#quote aaabbbcccddd

#p 20905406 seasideice Shin 2019-09-16 14:55:26
不太同意
中国的主流价值媒体的声音越来越倾向于客观和自信。
以及同意早晚有一天是要自信的开放的，自信的面对。全世界。
#quote solidfrank

#p 20905429 Alanlxl 艾伦 2019-09-16 15:05:23
“中国人普遍素质太差”，小粉红怒不可遏
“中国人普遍素质太差，所以不能实行民主普选/所以必须要有墙”，小粉红点头称是
#quote seasideice

#p 20905539 changshouhan wrzxdw 2019-09-16 15:31:15
这种帖子是怎么上十大第一的？现在是各打中西方媒体五十大板就可以标榜自己客观中立了吗？如果认可楼主的结论，烦请先不带偏见地去看主流外媒的报道，与内地主流媒体对比一下，看看到底谁更客观，更符合新闻标准，认为“外媒带有偏见”本身就是一种偏见。据我观察，外媒对中国确实很警惕，但这种警惕是对无法分享自由、民主等普世价值观的zg，而非中国人本身，西方媒体对台湾、香港、日本等东亚的地区或国家的良好评价你们是视而不见吗？有调查显示日本国际形象甚至是全球最好的。至于有些人认为台湾韩国等地方政治发展差，只不过他们的媒体热衷批评来督促改进，发挥第四权的制衡作用在某些人眼里就却只成了政治发展差的罪证，中国封杀了多少新闻？大的不说，小的比如宽衣比如萨格尔王。墙外网友对这些视频也是觉得很有趣呢。有位版友觉得选举是小丑演戏，请问万一是小丑当政不是更可怕吗？
#quote derekdut

#p 20905633 Psecret \(TvT)/ 2019-09-16 15:49:42
把台湾当小丑看的只有你。以及在现在媒体宣传下的我国群众。
了解一个地方最重要的手段是，亲自调查数据，亲自查找资料，亲自去过。看环球时报，人民日报并没有什么实质性的帮助。
否则你不可能理解，为什么你从媒体里看到的美国=黑人社区+种族歧视+枪击案，每年却有无数的贵校GPA 1% “趋之若鹜”并且没几个毕业不等H1B就回国。
否则你不可能理解，为什么小菜上台以来，大陆收紧自由行，你从媒体里看到的台湾农民似乎苦不堪言，民不聊生，明天就会揭竿而起，但最新的民调蔡英文还是领先。
当然，这也是为什么，美国人从他们媒体里看到的，只有中国的各种负面事件。
大陆过去20年，一直以经济为优势自豪，并且认定自身的模式优于台湾香港日本。然而，台湾2019年上半年GDP实际增长2.1%，人均16.54万人民币, 中国率先步入发达地区的城市上海增长5.5%，人均13.50万人民币。举国之力建设的上海迈入发达地区行列经济增长尚已开始减缓，中国能确保全国经济日后仍然优于其他发达地区吗？如果不能，那么在经济发展水平相近的情况下，你还有什么自信把人当笑话看？
筑墙，绝对不是解决问题的有效方式。当你否认墙对自己的负面作用时，其实你已经由于长期缺少信息比对，而失去了逻辑和客观判断能力了。
#quote aaabbbcccddd

