#t 251 17297841 derekdut 2019-09-08 00:19:00 RichardZeng 2019-09-16 09:51:00
我發現西方世界已經把反中快上升的普世價值層面了

#p 20844703 derekdut 学渣的忧桑 2019-09-08 19:00:22
從最近大部分西方世界媒體的報道和評論來看，幾乎立場就是凡是反對中國的，反對中國政府的，無論手段和內容，都是正義的， 凡是中國政府做的事情，都是邪惡的，即使是於民有利的，也是邪惡的，也是用金錢腐蝕人民。
這是一個很不好的現象，把反對中國，反對中國政府，上升到西方世界普世價值的角度，對於我國的和平發展顯然是很不利的啊。
舉幾個很過分的例子吧：
澳大利亞中國大陸留學生和香港留學生同時遊行，一個支持北京，一個支持香港反送中。前者高舉中國國旗，高唱國歌，後者辱罵中國，來搶國旗，然後中國留學生受不了了，直接引發衝突。
外媒（主流有影響力的媒體中，馬來西亞媒體除外，馬來西亞媒體都是站邊中國的）清一色都是支持香港學生，批評中國學生，說中國學生的行為是反民主、反自由的。中國學生自發不支持香港反送中遊行，就是限制香港人的民主，有罪的不僅僅是中國大陸，更是中國學生了。
在他們眼中，邏輯其實也好像“沒問題”——中國和中國政府是萬惡的、邪惡的，反對他們當然就是正義的，而你支持他們，就是限制正義的言論。
部分媒體討論言論自由的反駁，比如中國常見的“我們在討論言論自由，你閉嘴”的回應也很經典——
言論自由也不是無限制的自由，不能人身攻擊和喧嚷違反普世價值觀的東西。比如為了你的立場，爭取你的權益這個就是言論自由（暗示支持香港遊行的學生），而像支持納粹、支持種族滅絕、支持違反民主自由等等的言論就顯然不是言論自由的範疇了（把中國學生支持北京政府，類比支持納粹支持種族滅絕等）。
而中國在西方世界裡的眼裡顯然是沒有民主的，所以支持沒有民主的國家，就不是言論自由。反對噴中國的，就是限制別人的言論自由。
我是服了大部分西方媒體的邏輯了。

#p 20870420 motaguoke 孤帆远影 2019-09-08 22:59:38


2019-09-08 22:43:56
正常，这对他们来说轻车熟路。几十年前怎么对CCCP的，现在照抄过来就行了
只是这回没法宣传铁骑直接平推欧洲，只好渲染“腐败”、“债务陷阱”，渲染“不环保”、“没有民主”、“人权问题”之类的话题了。至于是不是facts呢？who cares……
举个不太恰当的例子，看看柴静那次碳排放的访谈，就能管窥他们屁股坐在哪里了。
当然啦，我们人权做得确实不如很多发达国家好，那也是有历史原因的。如果当年某些国家没有进行掠夺性的资本积累，那又会如何呢？我相信中国的未来会越来越好。
再回到他们那些人的价值观。在他们眼里的很多议题，大别山深处、陕北山区的汉人都不是人。那些宣传不吃药就能治病的邪J分子、宣传只有trump才能救hk的奇怪地区纳粹分子的“自由”（我可没污名化和理非，我对和理非持理解中立态度，但认为他们现在的处境纯粹是自找的），比那些普普通通的、在广袤的中国土地上农村家庭的人权更重要。
在他们眼里，在秩序和自由两个不可调和的矛盾两极中，中国不需要秩序，只需要“自由”就行了。
可笑的是，同样的事情放在美国或是其他任何一个国家，早被突突突，最多事后道歉罢了
#quote derekdut

#p 20900925 HelloOTS Hi 2019-09-15 15:14:05
说得很好，支持一下。西方那群记者和妓女本质都是一样的，只不过一个是卖身体一个是卖良心
#quote motaguoke

#p 20901728 akizuki 秋月 2019-09-15 18:26:43
西方媒体这么做正常啊，都是要恰饭的嘛……
搞笑的是，贵校有人竭力想让吃瓜群众相信西方媒体是“客观” “公正” “不持立场” 的…… emmmm
#quote derekdut

#p 20902699 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-15 22:46:37


2019-09-15 22:43:32
单独的西方媒体几乎都是持立场的，但总能找到若干家西方媒体，它们经过加权平均以后，立场可以抵消。
但在中国，常常做不到这一点，因为立场偏向某一方面的媒体会被人为消失。
换句话说，西方媒体的观点是均值非0的正态分布，正态分布的尾部可以拖到0的另一侧。但中国媒体的观点常常是断头的正态分布，往远离0的方向是正常的峰尾，但往靠近0的方向则戛然而止。
#quote akizuki

#p 20903035 motaguoke 孤帆远影 2019-09-15 23:58:49
我猜不是。正态分布实在是太完美了
要是分国别来看，每个国家的分布恐怕都是偏态分布，我建议用偏态系数来量化这个问题，也省得有主观因素掺杂
呃……等新讨论开始我再闭嘴好了【
#quote bery

#p 20903286 Postel 天马 2019-09-16 01:45:16
西方大报纸大媒体也不能做到均值为0……或者只能说，你把自己校准到他们的平均值了而已
文明的根本价值上中西就是不太一样的……
#quote bery

#p 20903295 Postel 天马 2019-09-16 01:49:21
中国要走的本来就是独霸一方的路，要的就是针对西方文化圈的生存空间，
如果认同这一点，那么反中与否就没什么争论的了。
然后我们说的不称霸之类的，还是结合历史语境吧。要说不想在14-1个陆上邻国、x个隔海相望之间建立霸权，现在没谁信吧……
#quote derekdut

#p 20903314 CharAznable 赤い彗星 2019-09-16 02:04:17
毕竟唯一的普世价值就是党同伐异
#quote derekdut

#p 20903337 Miky Mike 2019-09-16 02:27:53
正常 ，西方思维有兼容并包，但是从未成为主流。
#quote derekdut

#p 20903704 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-16 08:33:52
这太正常了。
如果别国公民认为我国政府好，那到真要怀疑自己国家政府是不是卖国政府了。
举世皆敌是大国崛起的常态，孤军奋战吊打一切不服是大国心态。现在国家还不够强，才需要“和平崛起”和“韬光养晦”，但中国体量这么大，西方只要不瞎，都可以看到啊。藏不下去还能怎么办。
继续卖萌装傻，拖得越久越有利。让战忽局继续忽悠呗。
熊猫就算很萌，但那也是熊。今天笑嘻嘻的吃竹子，凶起来吃肉也是能吃的。
#quote derekdut

#p 20903791 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:02:58
。。。我说的就是均值非零啊
#quote Postel

#p 20903798 siesta siesta 2019-09-16 09:04:20
对我们来说，一个人，一个党，一个军队，或者一个学校，如若不被敌人反对，那就不好了那一定是同敌人同流合污了。如若被敌人反对，那就好了，那就证明我们同敌人划清界线了。如若敌人起劲地反对我们，把我们说得一塌糊涂，一无是处，那就更好了，那就证明我们不但同敌人划清了界线，而且证明我们的工作是很有成绩的了。
《毛泽东选集》
#quote derekdut

#p 20903818 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:08:41
想起来一个笑话
某面向留学生的苏联大学的开学典礼上，校长讲话说，那些去美国的留学生毕业以后都不回国了，足见他们被资本主义洗脑了，而来咱们苏联读书的留学生毕业后几乎无一例外都立刻回国，因此才得以建设他们的祖国。如果我们让来苏联的留学生也留在苏联不想回去，那我们就是对他们的祖国犯下了罪行。
#quote haoba

#p 20903841 daredemo 45 2019-09-16 09:15:35
其实也挺佩服西方媒体的，他们洗脑就能洗得深入人心，能让许多所谓的“理中客”在认清中国的宣传手段后，还愿意接受西方的意识形态宣传
#quote derekdut

#p 20903856 RichardZeng 瘦虎 2019-09-16 09:20:32
有没有相关文献数据支持？所谓的西方媒体观点加总可以互相抵消，有的话能否分享一下，我也想看看这方面的研究，看看是否考虑了媒体影响因子之类的数据后仍然有这一优势。
如果没有，你在找屁吃？
#quote bery

#p 20903869 huixue 北工大 2019-09-16 09:24:44
你的意思是西方媒体都反中，那就是中国确实错了？
你这说法跟说西方媒体客观中立没有实质区别，无非是增加观测得到无偏。估计值本身就是通过多个观测得到的。
#quote bery

#p 20903875 Barney 不主动！不拒绝！不负责！ 2019-09-16 09:27:55
你哪来的数据，还正态分布
#quote bery

#p 20903882 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:28:26
我说了“加权”。说白了就是，当你把各种不知名的报纸都翻一遍，总能找到站在中国这一边的。跟影响因子什么的没关系。
在中国，或许你也能找到完全站在西方那一边的，但这种文章的寿命极其有限，所以可以认为中国媒体的正态分布被掐尾了。
#quote RichardZeng

#p 20903889 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:30:04
对，但前提是你不只看主要媒体，而是把不知名的媒体也都囊括进来。
#quote huixue

#p 20903893 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:30:55
我还想问你们哪来的数据，说西方媒体（注意不是大媒体，是媒体）都往一个方向偏？
#quote Barney

#p 20903899 RichardZeng 瘦虎 2019-09-16 09:32:23
我赞同你的后半段话，即国内媒体存在掐尾现象，所以不用跟我重复强调这个观点。
我所疑惑的是，你前半段的数据来源，无论是加权平均还是一般平均，你既然信誓旦旦地提出了这一观点，能否分享哪怕是部分的相关数据和文献？
#quote bery

#p 20903913 huixue 北工大 2019-09-16 09:34:45
那这个加权可能是需要考虑的问题
#quote bery

#p 20903936 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-16 09:39:37
还需要什么文献，只要存在哪怕一篇站中国的报道，不就足够证明了吗？而这个例子不需要我举吧
#quote RichardZeng

#p 20903965 MRxiaoR 独小孤 2019-09-16 09:47:14
那你的意思也就是，西方再怎么样，还是能有那么几个虽然也没什么人看的媒体站中国的…
在主流媒体清一色做反中宣传时，有一两个无足轻重的媒体，是什么值得称道西方的事儿吗？有什么实然的意义呢？
#quote bery

#p 20903981 RichardZeng 瘦虎 2019-09-16 09:51:05
我再次专门引用你提出的正文：
“单独的西方媒体几乎都是持立场的，但总能找到若干家西方媒体，它们经过加权平均以后，立场可以抵消。”
你所提出的找到一家媒体只能论证：
“但总能找到若干家西方媒体。”
无法论证我所疑问的你观点的这部分：
“它们经过加权平均以后，立场可以抵消。”
你既然已经对“加权”做出了另外的解释，我暂且不提你的“加权”方法是否科学客观，但你总要有相关文献数据支持你的“抵消立场”。
因此，我再次请求您能否透露相关的文献和数据来源。
#quote bery

