#t 251 17739005 thinky 2020-07-21 00:06:00 superxjn 2020-07-21 10:44:00
党政机关先行，6省市试行2.5天弹性休假制度 

#p 22820097 thinky 披风罗汉 2020-07-21 06:16:34


2020-07-21 06:04:49
7月20日，湖北省宜昌市推出一周2.5天弹性休假制，引发热议。
有网友表示，“建议全国推广”。也有网友有疑问，“休假实施范围包括企业吗、休假时间怎么抵扣？”
澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理发现，除湖北宜昌以外，湖北利川、甘肃兰州和陇南、浙江嵊州、内蒙古呼伦贝尔、江西省和安徽省等6地也曾下达相关规定，推行一周工作4.5天，实施范围多为各级党政机关、国有企事业单位。浙江嵊州推行该政策的同时，还鼓励机关单位实行周五无会日、夫妻同时休假。
弹性休假时间怎么抵扣？宜昌规定，每周工作时长保持不变，各单位自行安排、调剂增补工作时间；嵊州规定，周五调休半天的休息时间可以由平时加班的时间或者年休假来抵扣，由各单位负责记录职工休假抵扣情况；江西省规定，弹性作息减少的工作时间，通过延长其他工作日时长调剂补回；内蒙古呼伦贝尔则规定，如弹性休假，需在下一周工作日内，通过每天下午增加40分钟工作时间的方式，弥补工作时差。
“2.5天弹性休假制度”并非新规。
2015年8月，国务院办公厅下发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，鼓励弹性作息，“为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。”
因疫情影响，2.5天弹性休假制度重回公众视野，成为多省市鼓励消费的举措之一。
7月20日，据宜昌发布微信公号，日前，湖北宜昌市人民政府办公室印发《宜昌市实行2.5天弹性休假制度实施方案（试行）》（简称《方案》）的通知。实施范围为全市各级党政机关、国有企事业单位以及其他自愿实行弹性休假制度的单位。实施时间为2020年7月至12月。
该《方案》规定，现行每周工作时长保持不变，以不影响各单位和企业正常办公和生产经营活动为前提。该方案规定，周五下午半天可安排休假，与周六、周日合并形成2.5天休息日。对干部职工因休假减少的半天工作时间，各单位自行安排、调剂增补工作时间。
此前，浙江嵊州、甘肃兰州、内蒙古呼伦贝尔、安徽省和江西省等多省市也推出类似政策。
7月9日，“嵊州发布”官方微信公号推送市委办、市府办下发的《关于试行4.5天弹性工作制促消费稳增长的实施意见》（简称《意见》）。
《意见》称，该弹性工作制的实施时间为2020年7月1日—12月31日，实施对象为全市机关、社会团体、企事业单位。鼓励完成工作任务的职工在周五下午进行调休。
该《意见》鼓励机关单位实行周五无会日。“一般不在周五下午、双休日组织全市性会议。”
对于调休方式，《意见》规定，周五调休半天的休息时间可以由平时加班的时间或者年休假来抵扣，由各单位负责记录职工休假抵扣情况。该《意见》还提出，支持家庭共联。夫妻双方均为在职职工的，鼓励同时休假。如夫妻一方申请周五全天调休的，另一方同时提出调休申请的所在单位可以优先安排。
内蒙古呼伦贝尔市广播电视台6月9月报道，周末2.5天弹性休假工作制度适用范围为全市党政机关及国有企事业单位在职干部职工。起止时间为2020年6月10日开始，9月30日结束。报道称，干部职工如利用弹性时间出游，需在下一周工作日内，通过每天下午增加40分钟工作时间的方式，弥补弹性休假的工作时差。
3月19日，江西省人民政府官方微信公众号“江西省人民政府发布”发布《关于打好“组合拳”提振旅游消费的通知》（简称《通知》），力求将疫情对经济发展的影响减少到最低，提振江西旅游消费。
《通知》称，将推行周末弹性作息。各地各单位要结合实际，优化工作安排，今年二季度试行周末2.5天弹性作息，积极引导干部职工周末外出休闲度假。弹性作息减少的工作时间，通过延长其他工作日时长调剂补回。
7月19日，网曝北京一家互联网公司“996变为007”，鼓励员工尽量住在公司。爆料图片显示，工位旁支着帐篷，白板上还写着“不畏加班不念下班”。后经多方核实，确认该公司为互联网教育机构“跟谁学”。20日，跟谁学向时间视频表示，工位旁的帐篷是午休时用的，标语则是员工开玩笑，纯属个人行为。
plus
[https://news.163.com/20/0720/17/FI0DMSFV0001899O.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnews.163.com%2F20%2F0720%2F17%2FFI0DMSFV0001899O.html)
7月19日，网曝北京一家互联网公司“996变为007”，鼓励员工尽量住在公司。爆料图片显示，工位旁支着帐篷，白板上还写着“不畏加班不念下班”。后经多方核实，确认该公司为互联网教育机构“跟谁学”。20日，跟谁学向时间视频表示，工位旁的帐篷是午休时用的，标语则是员工开玩笑，纯属个人行为。

#p 22820119 Ryn 大酸葡萄 2020-07-21 06:46:18
谁说我国劳动法形同虚设了？！在有些地方不是实行得很好嘛？！
（ps:湖北的一个基层公务员朋友疫情前的日常抱怨就是笔头工作太多，半年就有厚厚一摞各种材料。疫情期间减不了的肥也减了，不知现在怎么样了。）
#quote thinky

#p 22820764 superxjn 白衣卡尔 2020-07-21 10:43:44
这不是更容易过劳肥吗
#quote Ryn

