#t 251 17739035 suyuyi 2020-07-21 00:09:00 golder 2020-07-21 19:44:00
关于季子越问题的一些疑问

#p 22820342 suyuyi friendlysong 2020-07-21 09:09:51
之前就比较疑惑：类似季子越这类的现象，即极端右翼（鼓吹军国主义、美化大屠杀、支持种族灭绝）+逆向民族主义（否定自己的民族身份与历史）的现象，是不是只在中国存在？
因为我感觉没在外网上见到过鼓吹日本屠杀的韩国人、鼓吹奴隶贸易的黑人、鼓吹孟加拉大饥荒的印度人，极端右翼不会和逆向民族主义结合起来
所以类似季子越这种人是否是当前独属于中国的一种文化现象？如果不是独属于中国的话，有没有其他国家有类似的群体？如果是独属于中国的话，又是什么原因促成了这批人的出现？

#p 22820348 sixeyedfish  2020-07-21 09:11:47
本身季子越这样的人就没几个
所以国外恰好一个都没被你看见也是正常的
（不过我也一个都没见过）
#quote suyuyi

#p 22820417 suyuyi friendlysong 2020-07-21 09:27:14
所以你觉得是人口基数的问题吗？
其实我觉得印度可能有类似的群体存在，因为之前中印边境冲突后看到一些巴基斯坦的网友在不断用中国国旗等一类东西刺激挑衅印度网友，我觉得按照印度之前的身份登记法以及其他的一些问题，部分边境地区的少数宗教和民族群体可能也有类似群体存在，不过可能因为语言等问题我没能看到
#quote sixeyedfish

#p 22820424 suyuyi friendlysong 2020-07-21 09:31:07
但是之前豆瓣上姨学也好、国内的esu圈也罢，这些都说明国内的许多类似季子越的人已经结成了不小的团体，虽然实际作用有限，但是我没有在外网上找到外国人组建的类似的群体或者是小组，所以我觉得这好像是当前中国独有的现象
#quote suyuyi

#p 22820544 xlyytcy 深巷明朝 2020-07-21 10:02:22
其实有在中国的一些短视频平台看到老外用汉语调侃怒骂自己国家然后夸中国的，不过有很大恰饭嫌疑。
#quote suyuyi

#p 22820565 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-21 10:07:02
就是恰饭，回头再冲本国人说“丫中国人真傻逼”。
#quote xlyytcy

#p 22820569 xlyytcy 深巷明朝 2020-07-21 10:07:38
Sigh！双重难受！
#quote munichounia

#p 22820846 suyuyi friendlysong 2020-07-21 10:54:40


2020-07-21 10:53:55
这种可能属于财富密码类型的吧，不过这种外国人我在YouTube上见过不少，靠吹捧中国和贬低中国都可以拿到不少的关注，另外也有不少吹捧印度的欧美UP（我印象中YouTube上有个波兰妹子专门吹印度，另外twitter上也有不少，标准的印度财富密码是——我曾是一个基督徒，然而后来遇到了印度教，现在我是一个印度教徒了，然后印度如何如何平静美好等等），说到底可能发展中国家都一样
不过印度版季子越我从来没见过，我想了一下各国的季子越版本应该是这样的：
波兰版——吹捧卡廷惨案，支持苏联和纳粹德国，同时认为现在的PIS就是垃圾，侵蚀民主与自由，期望波兰再次被瓜分
印度版——认为孟加拉大饥荒做的太对了，丘吉尔绝对是英雄转世（“印度人就像兔子一样...”）、章西女王就是个叛军和卖国分子，英国对印度是再生父母，时刻期待巴基斯坦与孟加拉国再次联合肢解印度
韩国版——军舰岛是韩国人自己编造的，日本并吞韩国是韩国的荣幸，隋唐征讨高句丽才是韩国文明的开始，期待韩国再次成为属国
以此类推好了，然而我从来没在网上见过上述的外国人，只见过类似的中国人
#quote xlyytcy

#p 22820883 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-07-21 10:59:18


2020-07-21 10:59:05
[https://en.wikipedia.org/wiki/Self-hatred](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FSelf-hatred)
这里面有一些总结。例子主要是犹太人和天主教徒吧。
#quote suyuyi

#p 22820887 aowuaowu 嗷呜 2020-07-21 10:59:43
被收编了？
#quote xlyytcy

#p 22820889 dxshhh 本科生 2020-07-21 10:59:52
#quote suyuyi
啦啦啦啦啦啦啦啦拉屎

#p 22821008 suyuyi friendlysong 2020-07-21 11:26:18
我俩发帖数一样，为什么你的生命力是我的5倍？？？
#quote dxshhh

#p 22821049 xlyytcy 深巷明朝 2020-07-21 11:36:31
谢谢解答，涨知识了！
#quote suyuyi

#p 22821056 xlyytcy 深巷明朝 2020-07-21 11:37:38
感觉不像
#quote aowuaowu

#p 22821450 rikka 我是来潜水的 2020-07-21 13:11:28
应该是注册更早，生命力和发帖数没关系的
#quote suyuyi

#p 22821808 hxanti hx 2020-07-21 14:14:21
所谓“美化大屠杀”也分很多种，其中至少有一种是不否认大屠杀的负面作用，但强调“必要之恶”、“利大于弊”等等；这样看来像当事人那样连大屠杀针对到个体的行为都美化就更加小众了。
至于所谓“否定自己的民族身份”就更加奇怪了。话说我认为自己首先是一个地球人、世界人，然后才是中国人、上海人、曾经在北京待了四年的人，我怎么觉得自己是左翼，跟右翼沾不上边啊？
#quote suyuyi

#p 22821848 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-07-21 14:21:09
你首先是个真核域生物，然后是动物界生物，然后是脊索动物门生物…………………最后才是个（智）人
#quote hxanti

#p 22821961 suyuyi friendlysong 2020-07-21 15:03:52


2020-07-21 14:54:36
我个人指的这个否定是纯粹的否定，即季子越认为中华民族的历史一无是处，而他的twitter上也确实显露出了这种倾向
在左右翼的问题上，其实我并不太清楚具体的分类，现在网上关于这一块的争论太多了，我也搞不清楚（只能说鼓吹种族大屠杀的肯定是右翼了）
另外，我觉得地球人、世界人、中国人、上海人的顺序其实存在一些问题，比如你作为上海人前往北京学习乃至定居北京，你的上海同胞肯定不会担心有朝一日你带着北京人入侵上海或者做出对上海极为不利的事情，然而在现在的局势下国与国之间并非如此，一个叙利亚人或许确实需要担心自己移民出去的同胞是否会做出对自己极为不利的事情，即上述的顺序在某个阶段存在着质变
而“你首先是一个人，然后才是X国人”的论调我觉得也有不少问题，因为实际上并不存在一个抽象的人，人能够在自然界中活下去正是因为有了部落、语言、政治结构这些东西，抛开这些东西后的人与动物没有区别，只能够勉强活下去罢了，我们无法找出一个如此纯粹的人，现实世界中只有各种的X国人，而且倒不如说人类之所以能具备一切所谓“人”的优点——同情、关爱、智慧等等，都是极大的依赖于人类之间的联系与政治结构，即构成所谓X国人的这些因素，当这些因素被抛开时，实际上人类的一切美好品质也无法存在，强行将人的美好品质与身份认同分离本就是存在问题的，说这句话的人认为X国人⊆人，即当你成为X国人时必须抛弃掉身为人的某些美好品质，然而实际上我觉得人⊆X国人，因为只有当人类构筑出足够强大的团体后才能拥有人类的美好品质，否则作为个体的人基本没有任何力量来发挥美好的品质
#quote hxanti

#p 22822017 derekdut 学渣的忧桑 2020-07-21 15:15:07


2020-07-21 15:11:19
是不是只在中国存在不知道，因为我并不能充分了解外国人，不能看到足够多的外国人言论。
但是中国人中支持大屠杀的人真的有点多，反正我是真的有点怕。
大陆人天天喊留岛不留人，台湾人天天巴不得三峡溃提大陆能被淹死几亿人。
对于这两类人，我只能送上傻逼二字，傻逼不分陆台。
当然我知道大多数支持留岛不留人的大陆人和支持大陆人都死光光的台湾人，实际上一般都是在口嗨而已，但是我一直认为有些事情，是口嗨都不能口嗨的。
而且其实支持大屠杀和逆向民族主义是两个不同维度的事情，前者很多，后者也很多，然后同时具备前者和后者的人也很多。
#quote suyuyi

#p 22822065 hanxv 氷空の花束 2020-07-21 15:23:02
“否定自己的民族身份”和把民族身份排在第几位是两回事吧
你首先是一个人，然后才是你父母的孩子，但你也不会“否定自己的孩子身份”不是？
#quote hxanti

#p 22822093 NON 再定？ 2020-07-21 15:30:16
这种口嗨支持大屠杀跟是不是中国人没啥关系
西方小孩子都能说出来中国人全部去死这种话不也是吗
#quote derekdut

#p 22822103 derekdut 学渣的忧桑 2020-07-21 15:31:29
所以我说了啊，外国人的情况我不太了解，但是中国人的确这样口嗨的不少。
——不过虽然我不太了解，但是我也认为外国人这样口嗨的人也应该很多吧。
#quote NON

#p 22822107 suyuyi friendlysong 2020-07-21 15:32:28
对，我觉得类似新纳粹的思想其实在各国都存在，本质上来说大陆高喊留岛不留人的人和台湾高喊暴惩XX的其实是一类人，不过是长在不同地方罢了，但是新纳粹+逆向民族主义的组合真的是太古怪了，我只在中国网络上见到过，所以比较好奇这是因为国外管的严、语言不通我没有看到，还是确实是中国独有的现象？如果是后者的话，我很好奇为什么会产生这种土壤。
#quote derekdut

#p 22822120 paull Loooong 2020-07-21 15:35:18
这种自我否定恐怕不是独属于中国的文化现象，我曾经有印象看过一篇介绍崇拜纳粹主义的犹太人的文章，不过刚刚找了找找不到出处了。
#quote suyuyi

#p 22822121 suyuyi friendlysong 2020-07-21 15:35:42
举个例子来说的话，蒙古国的蓝色蒙古是一个新纳粹组织，此前他们一直针对蒙古国内的外国人，尤其是中国人进行犯罪活动，因为他们认为中国人压榨他们使他们一无所有，新纳粹不管实际上做什么（可能背地里做的还是欺压同胞充当黑社会那一套）但口头上都会说是针对外国人的
#quote suyuyi

#p 22822123 YlOrRd -- -- 2020-07-21 15:37:30
应该是中国的历史问题和西方和平演变的结果吧，毕竟特朗普都承认了之前是真金白银砸下去了支持第五纵队的
#quote suyuyi

#p 22822129 suyuyi friendlysong 2020-07-21 15:40:19
我看到前一页里有人提到的self-hatred那个词条里提到了犹太人内部的反犹主义，但是没找到相关的具体著作，不过好像以色列确实存在新纳粹组织，之前还在新闻上看到过，不过不清楚是新纳粹属性的组织（针对外国人），还是真的叫新纳粹的组织（针对自己的同胞犹太人）
#quote paull

#p 22822132 YlOrRd -- -- 2020-07-21 15:41:12
单纯就“我认为自己首先是一个地球人、世界人”这一点，这可能是过去几十年全球化对思想层面上的影响，如果之后世界继续呈现逆全球化倾向的话，我觉得这种思潮可能会衰退
#quote hxanti

#p 22823793 golder laughter 2020-07-21 19:43:06
讨论他和民族主义的关系，不如讨论和动漫的关系，虽然后者还有待研究
#quote suyuyi

