#t 72 17738748 survivor 2020-07-21 10:42:00 survivor 2020-07-21 10:42:00
Re 男朋友每次都要和他发小和发女朋友一起打(转载)

#p 22820749 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-07-21 10:41:25
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17738748)
楼主男朋友来了。。。其实我游戏玩的也不多，也就每天从实验室回来玩一两局拿个首胜，也有在刻意回避发小，奈何经常偷偷一上线就发现人家已经在在线上了，邀请也不能不去吧。。。
不带楼主玩也不是嫌楼主菜，而是本来一件比较轻松的事儿，凑人之后就感觉成了政治任务，赢一把睡觉的事儿就成了约人，等人齐，开电脑开始游戏这样一个复杂的过程，有这时间说不定已经可以玩完睡觉了。
再说到楼主的游戏水平，楼主虽然确实很菜，但是我们三个带着楼主也不是不能玩，玩个英雄联盟给楼主整个猫咪我来个清线快的ad或法师胜率也挺高的，问题是能明显感觉到楼主的游戏过程是略带痛苦的，两场下来大家都很累，之后楼主就不怎么来了，我也识相地不约了。
后来再被发现楼主就气炸了，我是实在没懂她气在哪里，非要说什么我YY发小老婆，我是不是只能换区玩游戏了。。。
#quote Anonymous

