#t 72 17738547 Elon 2020-07-21 03:24:00 Elon 2020-07-21 03:24:00
【for GG】为知性大律师征友(转载)

#p 22820067 Elon 已转joke 2020-07-21 03:23:40
[原文由 qiruihan 发表在 PieBridge 版 >>>](post-read.php?bid=167&threadid=17738547)
基本情况：政法大学毕业，硕，93年底，160cm，体重偏瘦。山西原平人氏。在北京大成律所工作。
我对她的了解：1、非常热心+手眼通天。因工作原因，住在政法大学家属院，咨询了刘律师有没有渠道办到或租到饭卡吃饭，她一个小时内就帮我搞定了。2、唱歌好听，会跳舞。有过一次集体聚会，去了ktv，刘律师的歌喉让我震惊，可能是我在现场听到最好的女声（十佳歌手除外）。3、有上进心。这个标签贴给一个女生不知道合不合适，姑妄听之hhh。她有很强的目标感和清晰的人生规划，但又不是女强人哪种。4、性格品性。脾气好，会照顾人，每天乐呵呵的。5、人缘好。她的朋友我接触几个，都对她赞不绝口。6、有趣。跟她聊天从来不用担心找不到话题；她乐于尝试新鲜事物，热衷于尝试不同美食厨艺。
对对方的要求：1、不丑。女生有漂亮和不漂亮的区别，男生只有丑和不丑的区别，这一点我是很理解的。2、有担当。我的理解是不要小孩子气，我去做饭你得刷完，遇到难以回避的问题不做缩头乌龟。3、不要有暴力倾向或者抑郁人格。
照片是我找了她证件照和朋友圈翻出来的，希望不被打。。
联系方式：117646363@qq.com

