#t 1465 17758884 lea 2020-08-15 10:16:00 lea 2020-08-15 10:16:00
斯坦福大学研究：年轻人吸电子烟会使感染风险增5倍

#p 22949769 lea 无爱即无忧 2020-08-15 10:15:35
吸食电子烟有可能会增加年轻人感染新冠肺炎的风险。
近日，由斯坦福大学研究人员领衔的一项研究显示，吸食电子烟的年轻人感染新冠肺炎的风险是非吸食者的5倍，同时吸食香烟和电子烟的感染风险则高达7倍。他们的研究8月11日发表在《青少年健康期刊》（《Journal of Adolescent Health》）上。
据斯坦福大学报道，该研究基于2020年5月对美国13至24岁年轻人进行的一项在线调查，是新冠疫情期间首个利用收集的美国人数据来研究电子烟对年轻人健康影响的研究。
“年轻人需要意识到如果吸食电子烟，你们将面临更高的风险感染新冠肺炎，因为这会对你们的肺部造成伤害。”该项目的负责人、儿科学系教授Bonnie Halpern-Felsher警告年轻人。
美国在线调查证实电子烟短期危害。
作者在论文中表示，目前尚无基于美国人群评估吸食香烟和电子烟对感染新冠肺炎影响的研究。由于缺乏感染新冠肺炎的年轻人吸食香烟和电子烟相关情况的信息，研究人员于2020年5月开展了一次全美范围的在线调查。
来自美国不同地区的4351名13-24岁的年轻人参与了此项调查，其中电子烟吸食者和从未吸食电子烟的参与者人数基本相等。研究人员同时确保了参与者性别、种族等指标的平衡。
参与者需要回答他们是否曾吸食过香烟或电子烟，以及他们在最近30天内是否吸过烟。此后，他们需进一步回答是否有过新冠肺炎的相关症状，是否进行过新冠病毒测试，以及测试结果。
调查结果显示，吸食电子烟的年轻人感染新冠肺炎的风险是非吸食者的5倍，同时吸食香烟和电子烟的年轻人感染风险则要高出7倍。对于过去30天内同时吸食过香烟和电子烟的年轻人，他们感染新冠肺炎、被要求进行新冠检测的概率，以及出现相关症状的风险均要高于非吸食者，分别是6.8倍、9倍以及4.7倍。
研究人员特别注意到，只吸食过香烟的年轻人可能出现症状并被要求进行新冠检测，但吸食电子烟和吸食两种烟则会加剧年轻人被确诊为新冠患者。
研究并未涉及电子烟加剧年轻人感染新冠肺炎风险的原因，但作者在论文中提出了一些猜想。首先，电子烟中的尼古丁以及其他有害化学物质会对肺部造成伤害，此前研究曾证明电子烟对肺部的危害程度和香烟相当。此外，新冠肺炎会通过带有病毒的手接触嘴部和脸部进行传播，而电子烟吸食者经常会重复这一动作。同时，年轻的电子烟吸食者常常会共享同一电子烟设备，从而增加传染风险。
Halpern-Felsher在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示他们预料到吸食电子烟会增加年轻人感染新冠的风险，但没想到影响如此之大。
约翰·霍普金斯大学环境卫生与工程系助理教授Ana María Rule在接受TheVerge采访时表示，过去的研究已表明电子烟会对人的健康造成长期慢性影响，这项研究的创新之处是它证实了吸食电子烟可能在短期内就会危害健康。
议员致信FDA，要求疫情间暂停电子烟交易。
在该项研究成果发表当天，美国众议院监督与改革委员会下属经济与消费者政策小组委员会主席Raja Krishnamoorthi向美国食品和药物管理局（FDA）致信，敦促其在新冠肺炎疫情期间暂停市场电子烟交易。
Krishnamoorthi在信中表示，他曾在2020年4月1日向FDA提交了关于吸食电子烟对年轻人感染新冠肺炎影响的早期研究结果。他同时致电FDA要求其在疫情期间暂停市场电子烟交易，但FDA以证据尚有不足为由拒绝了他的请求。他认为FDA的这一举措在这四个月给美国造成了不可挽回的损失。
斯坦福大学领衔的这项研究证实年轻人吸食电子烟会增加其感染新冠肺炎的风险。恰巧在本月，联合国卫生署公布数据显示，青年人（15至24岁）感染新冠病毒的比例在2月至7月增加了3倍。因此，Krishnamoorthi敦促FDA立即采取行动。
“年轻人正加速新冠病毒的传播，威胁着各个年龄段美国人的健康和安全。” Krishnamoorthi在信里写道。
此外，Krishnamoorthi提到，该研究成果同时表明，电子烟吸食者在一定程度上对新冠肺炎检测资源造成浪费。
“鉴于这项全国性研究证实了我们此前最大的担忧，我谨此再次呼吁FDA在新冠肺炎疫情期间清理所有电子烟市场。这是唯一负责任的做法。” Krishnamoorthi在信中特别强调。

