#t 251 17759020 nietsnie 2020-08-15 00:13:00 quamarine 2020-08-16 19:16:00
原来这人认为同婚议题和香港国安是可类比的

#p 22950516 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-08-15 13:26:16
中新网7月1日电 香港国安法是否会限制香港居民的权利和自由？全国人大常委会法工委主任沈春耀1日回应称，权利和自由要充分行使，但是需要在法定的范围里，要按照法定要求，越过了这个底线和范围，就要承担相应的法律责任。
国新办1日上午举行新闻发布会，全国人大常委会法工委主任沈春耀和国务院港澳事务办公室分管日常工作的副主任张晓明介绍香港特别行政区维护国家安全法有关情况，并答记者问。
有记者问：香港特区的维护国家安全法律已经生效实施，大家比较关注在防范、制止和惩治与香港特区有关的危害国家的一些行为或者活动的同时，是否会限制香港居民的权利和自由？是否与一些国际人权公约以及香港本地人权相关的法律有冲突呢？
沈春耀表示，在研究起草有关法律中，国家高度重视尊重保障人权这一重要的法治原则。不仅在香港特别行政区，整个国家都是非常重视和推进人权事业全面发展。我们国家宪法明确规定，国家实行依法治国，尊重和保障人权。在其他法律中，刑法、刑事诉讼法都有相关规定。这次出台的《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》也是非常明确的，而且置于非常突出的位置。总则中明确规定，也是统领全篇的，香港特别行政区维护国家安全法得尊重保障人权，遵循法治原则。
沈春耀指出，惩治有关危害国家安全的犯罪行为，办理这些案件也应当贯彻一些重要的刑事法治原则。在总则都有明确规定，比如罪刑法定原则，通常所说法无明文规定不为罪、法无明文规定不处罚，法律明确规定为犯罪的，依法定罪处刑，没有规定的就不能处罚；再比如，无罪假定或者无罪推定，这也是非常重要的刑事司法原则；保障犯罪嫌疑人、被告人和刑事诉讼参与人的合法诉讼权利也都有明确规定；一事不再理原则，法律中明确规定已经经过司法程序，由司法机关作出有罪或者无罪裁判的，不得就同一行为再次审判或者追究，等等。这些重要的原则都在法的总则中作出规定。
沈春耀称，尊重保障人权不限于刑事诉讼活动，本法还有其他非常明确的规定，就是国家保障香港特别行政区居民依照香港基本法的规定，有两个有名的国际人权公约，《公民权利和政治权利国际公约》和《经济、社会与文化权利国际公约》。根据这两个公约适用于香港的有关规定，香港居民享有的各种权利和自由在法律中都有明确规定。本法和香港基本法的有关规定和精神都是一致的，非常广泛，还不限于刑事诉讼活动，像言论、出版、集会自由和权利。
沈春耀表示，维护国家安全必然要依法惩治一些危害国家安全的犯罪行为，包括依法防范、制止，依照刑法的有关规定追究刑事责任等，有一套执法司法活动。因此不少人关心，对人权，特别是自由、言论、出版、新闻、集会等会不会有影响。任何权利都是有法律规定的明确界线和范围的。
沈春耀称，刚才张晓明主任讲“一国”有底线，“两制”有边界。越过了法治底线和边界那就不行了，这一点不论中国、不论香港特别行政区、不论世界上任何国家都是一样的。权利和自由要充分行使，但是需要在法定的范围里，要按照法定要求，越过了这个底线和范围，就要承担相应的法律责任。就维护国家安全的底线和要求来说，在《公民权利和政治权利国际公约》的有关规定也是非常明确的，充分保障行使这一系列的权利和自由，同时要在法律规定的范围内。有人又说，法律规定是不是可以随意规定呢？也不是那么回事，也是有要求、有范围的。比如说明确在国家安全、公共秩序、公共卫生，乃至社会风化，在这些领域有限定，有一些界线、底线、边界是不能越过的。绝对的权利和自由是不可能有的。
“现在在场的各位记者朋友，除了我们几位没有戴口罩，大家都戴口罩，要做好新冠肺炎疫情防控，大家都有印象，我们1月份就迅速行动，其中一个看似很简单，但也是很重要的，人人有责戴口罩。”沈春耀指出，可是有些国家不这样看，他们认为限制了人的自由和权利。防疫工作是怎么回事，大家都有切身感受。
“国家安全同样是有边界有要求的，公共秩序也是有边界有要求的，各国的情况不一样。”沈春耀举例称，如美国有持枪自由，世界其他国家是这么回事吗？我们刚刚出台的民法典，民法典形成过程中有很多意见，要求在法律上承认同性婚姻。我们说的是男女婚姻。可能有人举出在某某国家合法化了，或许有可能。但是权利和自由都是有边界的，在各个国家情况不同。所以中国香港特别行政区维护国家安全，都有它的界线、底线和边界，这必须取得一种平衡。
沈春耀强调，要想维护好国家安全，必须尊重保障人权。要想尊重保障人权，必须维护国家安全。这两者在根本上来说是一致的，相辅相成的。

#p 22954069 Raphael 末日号角 2020-08-16 12:16:57
只能说呵呵了
#quote nietsnie

#p 22954154 euio 耳目一心 2020-08-16 12:36:10
>沈春耀强调，
>要想维护好国家安全，必须尊重保障人权。要想尊重保障人权，必须维护国家安全。这两者在根本上来说是一致的，相辅相成的。
典型的LM辩证法。
#quote nietsnie

#p 22955328 quamarine aq 2020-08-16 19:15:03
标题党了，ta那话是在例证各国国情不同，法与不法的界限就不同
#quote nietsnie

