#t 251 17759348 ChairmanJ 2020-08-15 00:22:00 ortuskun 2020-08-16 17:57:00
新华日报建议工资按比例缴生育基金 不生二胎退休取

#p 22952548 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-08-15 22:05:30


2020-08-15 22:03:18
提高生育率： 新时代中国人口发展的新任务
　　来源：新华日报
　　刘志彪张 晔
　　编者按：江苏省委机关报《新华日报》8月14日刊发题为《提高生育率：新时代中国人口发展的新任务》的署名文章。文章称，在未来二三年内，随着我国第三次人口高峰期的育龄妇女逐渐退出育龄期，以及全面二孩政策实施导致的生育堆积效应释放结束，我国的人口出生率必然面临断崖式下跌。“少子化”的后果是十分严重的，提高生育率应成为新时代中国人口发展面临的新任务。
　　文章认为，我国鼓励生育的措施可分为短期、中期和长期的应对政策。短期内，应全面放开生育，优先发展幼教产业和公共托幼服务，加强国家义务教育体系。中期内，建议建立生育基金制度，并妥善利用好存量的社会抚养费，通过花费较小的经济手段来鼓励家庭生育；延长产假并建立育儿假制度；制定鼓励生育的住房政策，等等。长期内，待以上政策效应递减时，应充分发挥财税政策的调节作用，对多孩家庭和女性再就业的企业给予税收优惠，并对多孩家庭给予财政补贴。
　　文章还提出，中央应制定鼓励生育政策的基本框架和原则，各地政府可根据当地的生育率以及老龄化程度，制定地方性的人口政策。这样不仅能促进人口发展的地区均衡，而且可总结各地试点经验，为下一步大规模实施奠定基础。
　　以下为文章全文：
　　国家统计局今年初公布，2017年中国大陆全年出生人口1723万，比上一年减少了63万，显示全面二孩政策导致的出生人口高峰很可能已经过去。这一观点从目前各地卫计委披露的人口出生情况中得到验证：2018年上半年的新生儿人数同比下降了约15%-20%。这意味着，2018年的出生人口比2017年还将有较大幅度的下降。更糟的是，按照2010年的普查数据，未来十年内我国的生育旺盛期妇女将减少约40%。在未来二三年内，随着我国第三次人口高峰期的育龄妇女逐渐退出育龄期，以及全面二孩政策实施导致的生育堆积效应释放结束，我国的人口出生率必然面临断崖式下跌。“少子化”的后果是十分严重的，提高生育率应成为新时代中国人口发展面临的新任务。
　　我们认为我国鼓励生育的措施可分为短期、中期和长期的应对政策。短期内，应全面放开生育，优先发展幼教产业和公共托幼服务，加强国家义务教育体系。
　　立刻全面放开生育。我国女性的生育高峰在25-30岁。从人口结构来看，1975-1985年出生人口的生育意愿较强，但目前已过最佳生育期，二孩积累效应将释放完毕。而90年代人口相对减少，加上生育观念改变，指望这部分人担当生育重任不太现实。只有1986-1990年回声婴儿潮出生的人口，总数高达1.2亿，又有较强的生育意愿，且目前仍有2年左右的时间处于最佳生育期。应利用这一时间窗口，立刻全面放开生育。
　　大力发展幼教产业和托幼服务。目前低龄儿童的照料主要是通过母亲兼职甚至全职照料、祖辈的照料支持，以及分散且昂贵的市场化托幼机构实现的。随着人口老龄化和个人主义的发展，老年人承担儿童照料的可能性越来越小。应明确国家在公共托幼服务中的主体责任，重建国家公共托幼体系，探索将学前教育纳入义务教育的可能性；通过税收优惠政策鼓励企业兴建民办幼儿园，并加强政府管理；社区街道也可设立托幼机构，提供基层保育服务。努力形成“公立幼儿园为主，民办幼儿园为辅，社区街道托幼机构补充”的多层次的托幼体系，帮助家庭分担儿童照料责任。
　　加强义务教育体系。我国很多地区把素质教育理解为早放学，普遍缩短义务教育时间，以至于很多家庭花费大量时间、金钱和精力，接送小孩并奔波于各种培训班，严重增加了家庭抚育子女的成本。要改变现有素质教育的方式，以公办学校为载体在学校内部展开素质教育。可考虑恢复小学生“朝八晚五”的上下学时间和实施弹性放学制度，以便与职工的上下班时间相衔接。也可针对双职工家庭9岁以下的儿童开设寒暑期班，开展素质教育。为此，要努力增加中小学的基础设施和师资供给，并提高教师的收入水平。
　　发挥基层计生干部的力量，引导舆论宣传。**应纠正把人当作负担的片面认识，形成“人既是消费者更是生产者”的科学人口观。发挥基层计生干部的力量，引导社会恢复和树立多子多福的理念。**
　　中期内，建议建立生育基金制度，并妥善利用好存量的社会抚养费，通过花费较小的经济手段来鼓励家庭生育；延长产假并建立育儿假制度；制定鼓励生育的住房政策，等等。
　　设立生育基金制度，尽量实现二孩生育补贴的自我运转。**可规定40岁以下公民不论男女，每年必须以工资的一定比例缴纳生育基金，并进入个人账户。家庭在生育第二胎及以上时，可申请取出生育基金并领取生育补贴，用于补偿妇女及其家庭在生育期中断劳动而造成的短期收入损失。如公民未生育二孩，账户资金则待退休时再行取出。生育基金采用现收现付制，即个人累计缴纳而尚未取出的生育基金，可用于政府对其他家庭的生育补贴支付，不足部分再由国家财政补贴。**
　　提取存量抚养费资金用于生育补贴，减轻财政压力。目前不应再对超生子女的家庭收取社会抚养费，相反我们应提取存量的社会抚养费用于生育补贴。考虑到我国社会抚养费已经征收了30年，存量资金应是一个极为庞大的数字，理论上可以支撑一两年内对二孩家庭的生育补贴。可考虑将存量抚养费资金用于充实生育基金，或作为生育基金的初始资金。
　　延长产假时间，考虑建立育儿假制度。我国从2016年起，将头胎和二胎产假分别调整为30天和128天，丈夫的陪产假从10天增加到15天。但与发达国家相比，我国的产假时间仍然较短。可**先将二胎产假延长到6-8个月，育儿假延至一年，丈夫的陪产假延至3个月。等时机成熟后，再对生育二胎以上的夫妇延长产假或引入育儿假。**为减轻企业负担，妇女在产假或育儿假期间的薪资，可考虑按比例或以固定金额由国家财政或生育基金支付。
　　制定鼓励生育的住房政策。居住条件对人口生育率有较大影响，可考虑住房政策向二胎或多胎家庭倾斜。如提供长租房，对二胎或多胎家庭优先；对低收入的二胎或多胎家庭提供3年的租房补贴，或房贷优惠，等等。
　　长期内，待以上政策效应递减时，应充分发挥财税政策的调节作用，对多孩家庭和女性再就业的企业给予税收优惠，并对多孩家庭给予财政补贴。
　　对二孩家庭减免个人所得税，或是按照孩子数量累进抵扣个人所得税。由于孩子在未来缴纳社会养老保险等税金，家庭已为社会养老体系做出贡献。因此，向二孩家庭抵扣个人所得税，用以弥补家庭的生育成本是合理的。考虑到未来我国人口老龄化加剧，社保基金缺口增大，为长远计，税收抵扣必须适度，并注重其经济效率。建议仅对多孩家庭的第二个以上孩子（六岁以下）集中抵扣税额，也可按孩子数量累进抵扣所得税，同时设立一定的封顶额。
　　对多孩家庭进行适度财政补贴。税收抵扣仅对中高收入人群有激励，但对边际税率很低甚至是零税率的低收入人群并无作用。在这一阶段，各级财政有必要对多孩家庭尤其是经济困难家庭加大财力支持。包括：生育奖励，如对孕期、哺乳期的妇女给予生育津贴，对家庭6岁以下儿童发放育儿津贴等。为提高补贴效率，可仅对家庭第二个以上孩子发放财政补贴。如果国家财力上仍有困难，建议针对低收入家庭或是在人口老龄化较严重的地区加以实施。
　　通过税收支持或财政补贴，鼓励企业保留或提供生育后再上岗妇女的岗位，减轻妇女职业发展压力。我国妇女就业率远高于世界平均水平，妇女的就业保障措施尤为重要。由于女性在产假和哺乳期间可能被迫中止劳动，企业为减少损失往往选择解雇怀孕员工，导致女性生育后丧失原有职位，极大削弱了妇女的生育意愿。尤其是高知女性，职业发展压力更大，生育意愿更低。可对企业进行一定的税收支持或财政补贴，鼓励企业保留或提供生育后再上岗妇女的岗位。
　　最后，生育政策应充分考虑地区的差异性。随着城市化进程加快，人口向中心城市迁移，中小城市的年轻人口大量流失。我国东北地区以及部分计划生育执行较严格的地区，人口老龄化尤为严重。相反，东部一线城市仍然面临着人地资源紧张和极大的人口压力。中央应制定鼓励生育政策的基本框架和原则，各地政府可根据当地的生育率以及老龄化程度，制定地方性的人口政策。这样不仅能促进人口发展的地区均衡，而且可总结各地试点经验，为下一步大规模实施奠定基础。
　　（作者单位：南京大学长江产业经济研究院）

#p 22953060 Maxwell Demon 2020-08-16 03:55:01
为所欲为
#quote ChairmanJ

#p 22953082 thinky 披风罗汉 2020-08-16 05:42:53
田连元：真是日他先人板板，放他娘的罗圈屁，混蛋加三级lv球球的！
#quote ChairmanJ

#p 22953450 eagle 鹰|理二的李二 2020-08-16 09:34:17
从 “不交配，就交税” 到 交不交配，都先交税
#quote ChairmanJ

#p 22953550 NanamiChiaki NanamiChiaki 2020-08-16 09:59:15
快进到齐奥塞斯库
#quote ChairmanJ

#p 22953567 CapricorN Kap!Tal 2020-08-16 10:02:09
先把超生罚款取出来吧
#quote ChairmanJ
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 22953697 alextwo 2222 2020-08-16 10:34:54
侠之大者，为国生孩
#quote ChairmanJ

#p 22953702 jacksonfu Economics99丨超级蛋 2020-08-16 10:36:38
我也想说这四个字！
#quote Maxwell

#p 22953727 lea 无爱即无忧 2020-08-16 10:41:41
参考刘慈欣《中国2185》...
俗话说“船到桥头自然直”，有些人就是瞎操心，唯恐天下不乱...
#quote ChairmanJ

#p 22953883 Kazuto Kirito 2020-08-16 11:24:08
一胎都不想要还二胎？？？？？
#quote ChairmanJ

#p 22953886 yijihongni 一霁虹霓 2020-08-16 11:25:46
多生交社会抚养费，少生交生育税
#quote ChairmanJ

#p 22953988 hiaoxui 小辉 2020-08-16 11:51:39
这是 2018 年的旧闻了吧, 怎么突然挖出来了.
#quote ChairmanJ

#p 22954030 pkuhub pkuhub 2020-08-16 12:07:19


2020-08-16 12:04:57
单身税指日可待
#quote ChairmanJ

#p 22954048 Raphael 末日号角 2020-08-16 12:11:36
建议作者带头先生20个再说
#quote ChairmanJ

#p 22954086 euio 耳目一心 2020-08-16 12:21:39
>>我国的人口出生率必然面临断崖式下跌。
>>“少子化”的后果是十分严重的
这种后果在准备实行“一胎政策”时就有人提出过，专家们是怎么回答的？
真应该拉出来示众。
#quote thinky

#p 22954107 euio 耳目一心 2020-08-16 12:26:51
>制定鼓励生育的住房政策
拜“四万亿”和“棚改”两轮的刺激，房价近乎翻两番。十年之间，百年之关。
#quote ChairmanJ

#p 22954200 caomy 帷幕 2020-08-16 12:51:19
可以向齐大大抄作业嘛
2007年6月出版的《愚昧改变历史》一书披露，1966年，为了“提高人口数量”以“增强国力”，齐奥塞斯库废除了以前有关个人可以自由流产的法律，实施了禁止堕胎乃至禁止节育的政策，宣称“胎儿是国家的财富”，“不生育孩子的人就是背叛国家的人”，并规定禁止离婚，每对罗马尼亚夫妻至少要生四个孩子，不能受孕的女性要交纳税金，堕胎者将受到判刑囚禁的处罚，妇女月经期要受到严格的检查与盘问。为保证“政策落实”，齐奥塞斯库命令执法者进驻机关、工厂、学校、农村等单位对妇女进行严格监控，督促她们每月必须做妇科检查以确保没有使用避孕工具，而对那些避孕的妇女和做堕胎手术的医生，一经查出就给以严厉打击，处罚监禁。对这些执法者，当时的罗马尼亚人私下为之取了个别称，名曰“月经警察”。
#quote ChairmanJ

#p 22954209 yuanphys yuanphys 2020-08-16 12:53:57
父母想生不让生，现在我不想生你非让生
你特码在逗我，真特码怕计生办那些人没钱捞
#quote ChairmanJ

#p 22954220 dingmk 乳糖 2020-08-16 12:56:33
这篇已经被《人民日报》发文章批过了
#quote ChairmanJ

#p 22954237 kakasika 今天能毕业了吗 2020-08-16 13:00:25
为什么不想想现在的年轻人为什么不结婚，不生孩子？
#quote ChairmanJ

#p 22954382 euio 耳目一心 2020-08-16 13:47:49
因为结婚要啃老，生孩子要被小啃。
一个是精神压力，一个是物质压力。
#quote kakasika

#p 22954637 shanking Tick-Tock 2020-08-16 15:16:35
《杨宜勇：中华民族复兴可能需要外国人完成》
#quote euio

#p 22954659 yixing 糖醋排骨 2020-08-16 15:24:40
为什么18年的文章，网络上旧事重提
这就是问题了。。。
所以？？？
#quote ChairmanJ

#p 22954794 zhousi xiao 2020-08-16 15:53:11
别说了  想好好上班啊！二胎产假6-8个月 谁还会招女性
#quote ChairmanJ

#p 22954850 duxingyouwei tonytony 2020-08-16 16:09:15
新韭菜不够割了，所以得抓紧让人交配产新韭菜，这样才能有茅台喝啊
#quote ChairmanJ

#p 22954915 cookieSugar 井中蛙～呱呱 2020-08-16 16:34:49
晚婚晚育少生优生
能引地引出来，能流地流出来，坚决不能生下来。
普及一胎，控制二胎，消灭三胎。
宁可家破，不可国亡。
宁添十座坟，不添一个人。
宁可血流成河，不准超生一个。
90年代末期某些地区计划生育宣传语。
#quote ChairmanJ

#p 22954989 RyanYHan 春风听寒 2020-08-16 17:07:44
像是调控经济一样调控人口，完全忽视了人是一种有尊严的生物，这位砖家脑袋里水太多了，建议流放宁古塔
#quote ChairmanJ

#p 22955034 kakaluote long 2020-08-16 17:20:49
不就是把计划生育反相实施一下吗，有何难~
#quote ChairmanJ

#p 22955050 tedavid tedavid 2020-08-16 17:26:48
计划生育政策好伟大，有本事继续啊！！！！！
#quote ChairmanJ

#p 22955137 ortuskun ortus 2020-08-16 17:56:40
依然是计划生育……只是计划有变
#quote ChairmanJ

