#t 72 16564161 thinky 2018-09-25 16:53:00 thinky 2018-09-25 16:53:00
通词不当的强奸

#p 18445577 thinky 披风罗汉 2018-09-25 16:52:06
（原标题：鲁山检方回应“少年涉嫌强奸获谅解返校”：用词不当引发歧义 将加强教育培训）
新京报快讯 今日(25日)河南省检察院就“鲁山少年涉嫌强奸获谅解返校上学引质疑”一事回应新京报记者称，取保候审也是一种强制措施，该案还在审查起诉中，将按照法院的判决来执行，并表示此前“释法说理不充分造成舆论事件”，接下来将加强教育培训，考虑启动问责程序。
据新京报此前报道，多组截图显示，来自鲁山县人民检察院的官方微博消息，今年16岁的小赵暑期与17岁的小花强行发生了性关系。因当事双方均未满十八周岁，在检方协调下，双方自愿签订了和解协议书。今年8月27日，案件移送至鲁山县人民检察院审查起诉。检方鉴于小赵主观恶性较小、系未成年人等，遂于9月2日启动羁押必要性审查，将小赵的强制措施由逮捕变更为取保候审，后小赵返校上学。有网友认为，少年犯了强奸罪，为何可以“被放”。
今日(25日)河南省检察院宣传处处长张萍证实并解释道，取保候审也是一种强制措施，该案目前仍在审查起诉阶段，“最后法院判决，肯定是要按照法院的判决来执行。”
对于鲁山检方在介绍本案时曾使用“冰释前嫌”“握手言和”等词汇，张萍表示，地方检察院宣传报道过程中用词不当，系释法说理不充分造成舆论事件，“宣传的角度把握的不是太好，写了容易产生歧义的一些细节。”张萍说，接下来将加强教育培训，并考虑启动问责程序。

