#t 72 16594057 peiyangium 2018-10-13 00:20:00 survivor 2018-10-15 05:07:00
Re [结案] ziweisage 诉 monsterswalk 仲裁 (转载)

#p 18559607 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2018-10-13 20:08:46
[原文由 ziweisage 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16594057)
仲裁这样判，我也没办法。只能解释大道真善美伪道假恶丑不过是哲学理论，和伪科学无关系。唉唉唉，再弱弱的再解释下我的签名档问题：我说的是疾病本身是伪道，是伪道堵塞等原因造成的；并不是得病的人是伪道，这确实没有任何侮辱人的性质。愚昧、伪民主也是说是伪道造成的，并不是得了病的人等同于愚昧伪民主，并没有任何等同侮辱的意思。我说的是伪道生疾病、愚昧、伪民主，指的是疾病、愚昧、伪民主本身，并不是人。我做公务员时曾分管医院，几乎给所有医院和疾控中心还有医药研究院等讲过疾病原理讲座，就是这样讲的，得到了广大医院的赞同认可，自认为医学理论并不比医务版版务差，并用伪道理论治好过几个精神病。如果站务组看我所有的帖子，我从无侮辱人贬低人之意，我写过中医原理，也给各医院讲过，都是很认同的。这不过是一种医学理论，疾病原理，最终原因是健康细胞因为阴阳失衡病变，吞噬破坏健康细胞，造成堵塞，阻止血液流通输送营养，从而导致疾病产生，因此用大道健康养生治未病最好，从身体、心理、精神三方面。愚昧与伪民主的产生也是这个道理，和侮辱人没任何关系。请站务组和版友明鉴，唉唉唉，如果这都容不下，真是悲哀啊悲哀
#quote Arbitrator

#p 18559615 monsterswalk 萌斯特|斯沃克 2018-10-13 20:10:18
仲裁自转仲裁2333
#quote peiyangium

#p 18560252 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-13 23:26:10
[原文由 Aufhebung 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16594057)
可是你是在医院多次讲座的吧?
2014年卫计委《关于打击非法行医专项行动中有关中医监督问题的批复》，第四条明确规定如下
在中医医疗监督工作中,发现以涉及中医药的“预防”、“保健”、“养
生＂、＂气功治病”、“医学研究”、“疾病硏究”、“健康咨询”、“理疗”等为名,或假
借中医理论和术语开展宣传、培训、讲座、体验等涉嫌虚假宣传、欺诈消费者
牟取不正当利益的行为,对不属于本机关管辖的,应当按照《行政处罚法》、
《卫生行政处罚程序》的有关规定移送有管辖权的机关处理。
#quote ziweisage

#p 18565079 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-10-15 05:06:12
[原文由 Leihaoran 发表在 Complain 版 >>>](post-read.php?bid=369&threadid=16594057)
我在学校那会儿，某凯源还来办过民科讲座呢，据说现场观众无不鼓掌赞同者。。。
不过人家之前捐过好多楼，不像某神仙，只在bbs盖楼和歪楼
#quote Aufhebung

