#t 72 16594057 peiyangium 2018-10-13 20:08:00 ziweisage 2018-10-17 11:42:00
Re [结案] ziweisage 诉 monsterswalk 仲裁 (转载)

#p 18559607 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2018-10-13 20:08:46
[原文由 ziweisage 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16594057)
仲裁这样判，我也没办法。只能解释大道真善美伪道假恶丑不过是哲学理论，和伪科学无关系。唉唉唉，再弱弱的再解释下我的签名档问题：我说的是疾病本身是伪道，是伪道堵塞等原因造成的；并不是得病的人是伪道，这确实没有任何侮辱人的性质。愚昧、伪民主也是说是伪道造成的，并不是得了病的人等同于愚昧伪民主，并没有任何等同侮辱的意思。我说的是伪道生疾病、愚昧、伪民主，指的是疾病、愚昧、伪民主本身，并不是人。我做公务员时曾分管医院，几乎给所有医院和疾控中心还有医药研究院等讲过疾病原理讲座，就是这样讲的，得到了广大医院的赞同认可，自认为医学理论并不比医务版版务差，并用伪道理论治好过几个精神病。如果站务组看我所有的帖子，我从无侮辱人贬低人之意，我写过中医原理，也给各医院讲过，都是很认同的。这不过是一种医学理论，疾病原理，最终原因是健康细胞因为阴阳失衡病变，吞噬破坏健康细胞，造成堵塞，阻止血液流通输送营养，从而导致疾病产生，因此用大道健康养生治未病最好，从身体、心理、精神三方面。愚昧与伪民主的产生也是这个道理，和侮辱人没任何关系。请站务组和版友明鉴，唉唉唉，如果这都容不下，真是悲哀啊悲哀
#quote Arbitrator

#p 18559615 monsterswalk 萌斯特|斯沃克 2018-10-13 20:10:18
仲裁自转仲裁2333
#quote peiyangium

#p 18560252 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-13 23:26:10
[原文由 Aufhebung 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16594057)
可是你是在医院多次讲座的吧?
2014年卫计委《关于打击非法行医专项行动中有关中医监督问题的批复》，第四条明确规定如下
在中医医疗监督工作中,发现以涉及中医药的“预防”、“保健”、“养
生＂、＂气功治病”、“医学研究”、“疾病硏究”、“健康咨询”、“理疗”等为名,或假
借中医理论和术语开展宣传、培训、讲座、体验等涉嫌虚假宣传、欺诈消费者
牟取不正当利益的行为,对不属于本机关管辖的,应当按照《行政处罚法》、
《卫生行政处罚程序》的有关规定移送有管辖权的机关处理。
#quote ziweisage

#p 18565079 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-10-15 05:06:12
[原文由 Leihaoran 发表在 Complain 版 >>>](post-read.php?bid=369&threadid=16594057)
我在学校那会儿，某凯源还来办过民科讲座呢，据说现场观众无不鼓掌赞同者。。。
不过人家之前捐过好多楼，不像某神仙，只在bbs盖楼和歪楼
#quote Aufhebung

#p 18565162 davidatpku 我不是版务 2018-10-15 07:49:09
#DELETED
[原文由 Aufhebung 发表在 Complain 版 >>>](post-read.php?bid=369&threadid=16594057)
签名档见转贴：此签名档大肆攻击孟子、荀子以及古代著名帝王，涉嫌抹黑中国古代文明，存在历史虚无主义问题，对本站生存不利。
另ziweisage在回帖中自曝：“我做公务员时曾分管医院，几乎给所有医院和疾控中心还有医药研究院等讲过疾病原理讲座，就是这样讲的，得到了广大医院的赞同认可”。
      按照2014年卫计委《关于打击非法行医专项行动中有关中医监督问题的批复》，第四条明确规定如下：
“在中医医疗监督工作中,发现以涉及中医药的“预防”、“保健”、“养生＂、＂气功治病”、“医学研究”、“疾病硏究”、“健康咨询”、“理疗”等为名,或假
借中医理论和术语开展宣传、培训、讲座、体验等涉嫌虚假宣传、欺诈消费者牟取不正当利益的行为,对不属于本机关管辖的,应当按照《行政处罚法》、《卫生行政处罚程序》的有关规定移送有管辖权的机关处理。”
      据此，可以认为ziweisage公开宣扬非法行医这样的违法行为，其言论已经违反互联网管理规定，并且ziweisage对自己非法行医事迹的宣传也可以视作非法行医中的“借中医理论和术语开展宣传”一类。据站规总纲第十二条：  用户有遵守本站规定的义务
      所有接受本站服务的用户，须表明已阅读并愿意遵守本站现行的各项管理规定。
     用户应对自己在本站的言行负责，并承担因此而带来的各种站内、站外的相关责任。
又据第三十七条：用户违法违规的免责条款
      本站合法用户在使用本站资源时触犯中华人民共和国法律、法规的，一切后果由
     用户自行负责，本站不承担任何责任。
ziweisage宣传非法行医一事是违反站规的，请站务酌情处理。
#quote Aufhebung

#p 18565239 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-15 10:19:37


2018-10-15 08:26:15
这是笑话？这是我对仲裁的信任。对仲裁的幻想彻底破灭了，不仅不主持公正，还嘲笑版友。。。囧。。。院士这么闲啊，不是院士很忙吗？不是被全国邀请去讲座什么的，还有时间做仲裁？请问笑点在哪里呢？话说我只看到事实，只看到悲哀，没看到笑点。唉，这是笑我位不配德，权不配道，无位无权，不配讲德论道，不配讲医学原理疾病原理吗？是啊，孔子被封大成至圣先师，就是皇帝也要膜拜。被批孔，就被掘坟扬尸。如果我是仲裁，是院士，是大成至圣先师，是国家主席总书记，这就是圣经，就没人敢笑了，就要膜拜学习了
#quote peiyangium

#p 18565240 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-16 23:38:55


2018-10-15 08:26:34
举报，到处攻击造谣诬陷版友！妄议中央，歪曲抹黑国家政策以实现个人卑劣邪恶目的。举报妄议中央，妄议抹黑国家政策方针，用心险恶，其心可诛！
#quote niisikhsurg

#p 18565241 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-15 08:27:39
#DELETED
是啊，不好意思，作为校友没给母校盖几栋楼
#quote survivor

#p 18565243 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-15 08:28:38
闭嘴，是你扬言自己曾经涉嫌非法行医的，难不成你自曝的丑事也是他人捏造？
#quote ziweisage

#p 18565248 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-15 08:31:42
你什么也不是，按你自己所说的，你就是一个曾经仗着公务员权力去多家医院招摇撞骗，如今又在未名传扬歪理邪说的不法之辈。
#quote ziweisage

#p 18565253 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-16 23:21:53


2018-10-15 08:33:04
举报混混老神仙造谣诬陷泼脏水人身攻击版友！混混老神仙要天下英雄变青烟狠戾恶毒，要网友有病不吃药招摇撞骗，却贼喊捉贼诬陷投毒版友泼脏水
#quote niisikhsurg

#p 18565260 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-15 08:34:38
造谣？你敢说院士转的那段话不是你说的吗：
#quote ziweisage

#p 18565262 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-16 23:23:02


2018-10-15 08:35:41
举报混混老神仙到处人身攻击网友！妄议中央，歪曲利用国家政策，抹黑党的形象！
#quote niisikhsurg

#p 18565424 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-16 23:24:43


2018-10-15 09:28:13
举报造谣人身攻击！混混老神仙让人信奉它有病不吃药非法行医自爆丑事却造谣嫁祸网友
#quote niisikhsurg

#p 18566757 satanxxs 123456 2018-10-15 14:57:15
稍微提醒下，不是所有回复你的都是人身攻击，如果真的看不惯就别看就好
#quote ziweisage

#p 18566760 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-16 23:28:37


2018-10-15 14:59:12
我还受邀给法院讲过法律原理，我可没分管法院。内容都是一样的，都是道德，只是题目不一样。什么叫讲座，是受人邀请才讲，是听到我的名声觉得我讲的好讲得对才邀请去讲。你才是招摇撞骗歪理邪说装神弄鬼混混老神仙，要让天下英雄化青烟，要人信奉你有病不吃药，容不下别人，更不能承认别人，更是嫉贤妒能不允许别人比自己强。你所谓的歪理邪说，是我已经发表的学术论文，是中华正统。你混混老神仙才是招摇撞骗歪理邪说吧。举报混混老神仙造谣污蔑诬陷抹黑
#quote niisikhsurg

#p 18566803 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-15 15:13:46


2018-10-15 15:06:34
谢谢提醒。但是他造谣说我自暴涉嫌非法行医，这还不是人身攻击？我什么时候非法行医，什么时候自暴？让他讲证据他也讲不出来啊。反过来我要这样说它，cherryyyyy早封我无数回了。我分管医院，倒被污蔑成非法行医了，果真是混混老神仙的套路。要告就去告组织部啊，我的工作是组织分的，我还不愿意管呢
#quote satanxxs

#p 18572360 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-16 23:31:39


2018-10-16 23:26:30
混混老神仙还要让天下英雄化青烟，还要人信奉它有病不吃药招摇撞骗装神弄鬼神棍王林宣传法X功呢
#quote survivor

#p 18573593 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-17 11:09:07
精神错乱的话赶紧去看病，别污染未名了 
#quote ziweisage

#p 18573748 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-17 11:41:42
举报人身攻击！cherryyyyy出来走两步！要是我这样说老神仙，早被你以人身攻击封了吧。话说，混混老神仙自我评价还是挺正确的，要不然怎么到处冒充别人发帖？这精神错乱精神分裂可真够严重的。有病赶紧去六院，别在这污染未名抹黑北大了！
#quote niisikhsurg

