#t 22 17792141 xylbxuexi 2020-09-18 14:08:00 xylbxuexi 2020-09-18 14:08:00
吐槽一下学校西北角的绿源电动车店铺

#p 23114819 xylbxuexi e宇航员 2020-09-18 14:07:15
楼主于昨日在颐和园路34号附近的绿源店，购入一电动车（同学推荐的同款）。自从新车到手就各种小毛病大毛病不断，而且店家服务态度恶劣，不得不来一吐为快！
1. 电动车的车轴/ 车轮有剐蹭摩擦的声音，严重影响正常骑行，结果发现是前刹过紧。卖车时连基本的调试都没有！
2. 刚买的电动车跟老板去上牌照，然后回来路上没电了。总里程25公里都不到，说明肯定电池没充满就给我了；
3. 绝口不提赠品一事，朋友当初买的时候说送车锁和雨衣的，明明是举手之劳，也不主动帮忙解除限速器；
4. 区别对待顾客：其他顾客在店里买车当场免费帮解锁限速器，到我这各种借口拖了一天还企图再要我150块钱；
5. 第二天店员弄了半个小时没搞定，至今仍停放在店里，维修的时候随手把电瓶扔在地上，磕坏了一个角。
总结起来就是，电动车铺真黑心，屁大点事就瞎要价！哪有新买的车就坏的？必须差评！哦对那附近的小牛和绿源都是一家开的，希望大家审慎，以此为戒！

