#t 22 17028284 himitsu 2019-03-25 22:07:00 himitsu 2019-03-25 22:07:00
腾讯：男子被指穿“和服”武大赏樱遭殴打，冤不冤？

#p 19768717 himitsu 神必人 2019-03-25 22:10:14


2019-03-25 22:06:49
文 | 刘文昭
樱花是武大一宝，每年樱花绽放的时候，武大都会挤满游客。不过，昨天有两位游客不仅没看成樱花，还挨了打。原因也很奇葩——一男子穿着类似和服的服装入园，被保安制止后，双方发生了肢体冲突。有人觉得，男子穿的是唐装，保安不识货，但也有人觉得，保安不知道不奇怪，穿和服看樱花，就是不合适。
**就算男子穿的是和服，保安也不能打人**
这不是武大第一次因“和服”上热门。2009年3月，就曾有一对母女在武大樱园内穿和服拍照，结果遭到围观者痛骂——“不要穿和服在武大拍照！”“穿和服的日本人滚出去！”母女两人见情况不秒，连忙脱下和服，匆匆离开。
跟那对母子相比，两名男子就惨多了——没看成樱花，还挨了打。当地派出所表示已对此事展开调查，调查的重点有两个：1、冲突的全过程；2、穿的是唐装还是和服。
<img src="https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1870103227/1000"/>
2009年，一对母女“穿和服照相”遭多人驱赶
调查冲突的全过程可以理解：虽然游客表示自己预约了，保安先动手，但这毕竟是游客的一面之词——校方已经表示预约系统里未找到两名男子信息。
可把唐装还是和服作为调查重点，就有些让人费解了。和服源自唐装，又是日本的传统服装，跟带有军国主义色彩的二战日本军服、装备、旭日旗等内涵完全不同。一般来说，就算游客穿的是和服不是唐装，也上升不到伤害民族感情的高度。
如果因为和服有日本元素就要限制进入，那樱花是日本的象征，武大的樱花要不要一把铲了？
据报道，武汉大学工作人员称，2002年校方曾规定，穿和服不能入校赏樱；还有武大学生表示，今年武汉大学又传达了穿和服不准进校园的规定，“口头通知的，没有形成文件。”
<img src="https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/8282844647/1000"/>
然而上述说法能否成立，大可商榷。2002年《关于樱花开放期间校园管理的通知》（武大办字〔2002〕7号）中的规定，实际上已经是“前朝的尚方宝剑”。今年性质相近的文件，《关于认真做好2019年樱花开放期间校园管理工作的通知》中，则完全没有提到“穿和服不准进入”。
再往前回溯一下，2005年的时候就没有说不能穿和服了，只是说“不允许在校园内经营和服出租”，2009年后，“和服”什么的都没有提了。
至于说“口头通知”，即便有，游客又何从得知？在武大官方的“2019年樱花开放期间预约参观通道页面”，根本没有这样的提示。等人来了再说不准穿，把人拦下打一顿，能说得通吗？
<img src="https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/8287209500/1000"/>
2018年，武汉大学还曾发布过一个《樱花季校园管理问答录》，在问“社会公众到武汉大学赏樱花，有哪些需要注意的地方？”校方的回答是，心理调适、时间节点、入校核验、绿色出行这类“废话”，一样没说“穿和服不准进入”。
没有事先告知，公众怎么知道不能穿和服？如果校方灵机一动，临时通知吸烟者不能进，剃光头的不能进，是不是游客也要乖乖遵守？
更重要的是，保安不是执法人员，没有执法权，与游客发生冲突，理应报警解决，暴力制服游客，怎么也说不过去。
当然，以上是根据目前报道的说法。冲突到底是如何引发的，有待进一步的说法。
**衣着自由的边界，应该由法律明确**
当然，网上也有人为保安叫好——“你有宽容和服的自由，我也有讨厌和服的自由”。一个人当然可以因日军侵华的历史讨厌和服，但心里讨厌可以，行为却要有边界。
正如喜欢和服的人，无权要求别人都穿和服一样，讨厌和服的人，也不能强脱别人的和服，侵犯别人的合法权益。在过去的专题，我们曾指出自由的边界往往和法律、传统、历史三者有关，但是在这三者之间，唯一有强制力的就是法律。
德国纳粹曾给世界带来灾难，不过不同国家对纳粹相关举止的规定并不相同。在英美等国，并没有立法明文禁止纳粹相关举止，所以即使英国王子哈里身着纳粹服装参加私人晚会，造成了很坏的公共影响，其承受的代价也就是“查尔斯让哈里到农场干活来反省错误。”
<img src="https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/8287213003/1000"/>
但德国就不一样了：德国立法严禁任何纳粹党的复辟，将任何的苗头遏止在萌芽状态。德国《刑法典》规定，任何人不得展示或散播属于违宪组织的标志，否则可被判监最多3年或罚款，如果公开替希特勒辩护，颂扬纳粹暴政将被断定是对牺牲者尊严的侵犯，也可被处以3年以下徒刑，任何可能会隐射希特勒的元素，包括“向希特勒致敬”的字母缩写等都被禁止使用。
2017年8月，两名中国游客在德国国会大厦门前轮流举起右臂行纳粹礼，并相互拍照留念。在中国不会有人管的小事，但在德国，他们迅速被捕，交了保释金之后才被释放，警方还对两人展开了刑事调查。
<img src="https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1904256160/1000"/>
德国国会大厦
武汉大学的樱花园，不是武汉大学的私产，虽然校方作为管理者有权制定一些规则，对在校学生的着装也可以规范，但若要对全国慕名而来的游客提出非常之要求，则不仅该公开，还理当说明原因。
<img src="https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/8287234650/1000"/>
在国内，如果有人穿着二战时期日本军服耀武扬威，如构成寻衅滋事，按照治安管理处罚法，可被警方拘留。难道在武汉大学眼中，穿着和服或者与和服类似的唐装，也是寻衅滋事？
**面对日本文化，应该多些自信**
亚洲国家曾饱受日本侵略之苦，对日本文化敏感，可以理解，但也没有必要搞得风声鹤唳，觉得什么文化都和军国主义有关系。
不妨参考下韩国的做法。
韩国曾被日本亡国，对日本军国主义文化更为警惕。以“旭日旗”为例，虽然有军事爱好者认为，太阳居左的是军舰旗（上），为国籍标志；太阳居中的是陆军军旗（下），为军国主义标志。日本也一直在强调，“旭日旗的形象被广泛用于庆祝渔业丰收、纪念佳节或自卫队的舰艇上”。
<img src="https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/8287223565/1000"/>
然而，韩国一直将旭日旗视为军国主义的象征，对其穷追猛打，甚至不惜以两国关系为代价。2013年，原计划在韩国举办的日本人气漫画《海贼王》展，因原作中出现类似旭日旗的图案而被取消。同年，韩国议员发起刑法修正案要求“对在公共场所使用象征日本帝国主义的旭日旗的行为处以1年以下徒刑或300万韩元以下罚金”。
2016年5月，参与“2016西太平洋潜艇事故救援演习”的日本军舰挂着“旭日旗”驶入韩国镇海海军基地，引发韩国舆论强烈不满。韩国海军随后撤销了日本舰艇进入济州海军基地参加该演习闭幕式的计划。
<img src="https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/5534760995/1000"/>
然而需要指出的是，韩国对旭日旗的敏感并未殃及池鱼。在韩国，为游客提供韩服或旧时代校服的景点在各地皆是，在这些景点可以体验的服装样式各不相同，除了韩服，还有和服、日本校服、朝鲜军人服装等等。
<img src="https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/8287229540/1000"/>
在视频中，有人问保安，你知道樱花是从哪里来的吗？保安回答道，樱花是从中国传到日本，又从日本传回中国的。姑且不论这个说法是否符合事实，但按照这个逻辑，和服源自唐装，也是从中国传到日本的，现在传回来，喜欢的人穿一穿，也不该有什么问题。
[https://new.qq.com/omn/20190325/20190325A0KXC8.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnew.qq.com%2Fomn%2F20190325%2F20190325A0KXC8.html)
今日话题丨男子被指穿“和服”武大赏樱遭殴打，冤不冤？

