#t 72 17026590 iChuan 2019-03-25 00:11:00 survivor 2019-03-27 14:38:00
Re 震惊！男篮夺冠竟然没贴上十大？(转载)

#p 19765851 iChuan 带带大师兄||孙笑川||NM$L 2019-03-25 11:55:13
[原文由 MyMelody 发表在 Basketball 版 >>>](post-read.php?bid=88&threadid=17026590)
周六在清华综合体育馆看了半决赛的北大对北化工，后面顺便看了清华对中航大，后面那场可以说是让人崩溃的体验。。。各种嘘声倒彩，每当中航大的选手罚球时，后方一群清华男生嘘声之余还会来几句类似“投进了你就是蔡徐坤”之类无法解释的话。。。最后在篮筐下摄影的都忍不了了回头怼那几个主场观众，真的非常同情中航大来加油的那个女生小方阵。。。另外周六话说不利落的主持人从头到尾也完全只给清华加油，完全不是大学生联赛该有的样子。反观这周之前在邱德拔看的所有小组赛淘汰赛场次，有北大没北大的都没有这样的。对手打出了好球主场观众反而都使劲儿鼓掌叫好，对方球员罚球时别说垃圾话了嘘声也极少。前面有和北大实力悬殊比较大的几场，主持人也是各种轮流给双方队伍打CALL，气氛热烈而友好。。只能说再也不去清华了天雷滚滚啊（不过也可能是一开始也还好、到了半决赛后隔壁观众太激动了？！）。周日看的优酷直播，现场气氛不知怎样，希望去了的北大学生有怼回去。。
#quote lugq

#p 19765863 iChuan 带带大师兄||孙笑川||NM$L 2019-03-25 11:56:46
严肃地看帖，尽管看到引号处笑了
坤坤真的无辜，不要再伤害ta了……
#quote iChuan

#p 19766997 Auspicious 小国际肠胃 2019-03-25 15:39:50
鸡你太美
#quote iChuan

#p 19776323 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-03-27 14:38:02
北大那场据说还有喊翟天临的。不过这种其实对罚球人没啥干扰。想起看CBA北京首钢某次客场比赛，主场啦啦队的姑娘们正好在某一边篮球架后面坐着，北京球员罚篮时候她们就一起用特别嗲的声音大喊"小川儿川儿"之类的，听着很瘆人。
#quote iChuan

