#t 72 17027775 ChairmanJ 2019-03-25 16:52:00 ChairmanJ 2019-03-25 16:57:00
恐引发精神问题 印度多地封杀“吃鸡”游戏

#p 19767355 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-03-25 16:51:54
“吃鸡”游戏在印度仿佛真的进入了绝地求生。
本月，印度多地封杀《绝地求生：大逃杀》（俗称“吃鸡”游戏）。这让“吃鸡”游戏在这个全球智能手机增长最快、互联网挖掘潜力最大的发展中国家，更加举步维艰。
印度发布“吃鸡”游戏禁令
本月初，印度古吉拉特邦发布一份游戏禁令，禁止在公共场所玩“吃鸡”游戏。不到一周时间，当地警方就出动警力抓捕了10名违反该禁令的大学生，称他们从下午1:30开始组队打游戏，下午4点左右就已经被逮捕。
警方对“吃鸡”游戏的玩家大动干戈，理由是该游戏煽动了暴力行为，会影响孩子，特别是青少年和在校儿童的教育。根据印度古吉拉特邦的游戏禁令，任何人都可以告发正在玩该游戏的人，违反者可以根据印度刑法典第188条被起诉。
目前印度古吉拉特邦的四个城市——拉杰科特、苏拉特、吉尔索姆纳特、巴夫那加尔都开始实施禁令。禁令规定学生不可以玩该游戏，甚至也有城市禁止成年人在任何公开场合玩该游戏，被捕后将可能面临至少一个月的监禁处罚。
“吃鸡”游戏的开发商Bluehole表示，正在努力在印度引入一个健康的游戏系统，以促进游戏的平衡与负责任发展，包括限制年龄不足玩家的游戏时间。
就像游戏《侠盗猎车》因为描绘了大量毒品交易、偷盗谋杀等细节而被人诟病一样，“吃鸡”游戏也面临着被抨击。在印度，国家儿童权利委员会（National Child Rights Commission）建议禁止这款暴力的游戏；而印度国家心理健康和神经科学研究所（National Institute of Mental Health and Neuro Sciences）开始接收“吃鸡”游戏的上瘾者。
印度最大的印地语报纸Navbharat Times甚至在一篇社论中警告，“吃鸡”游戏会让许多孩子心理失去平衡，从而变成疯子或者精神病患者。
中国游戏产业的发展，也让监管者加大了对网络游戏的审查力度。去年5月至12月，国家新闻出版广电总局没有让任何一款新游戏通过审批。此外，监管部门还对游戏产品中涉及暴力、赌博的内容有更加严格的审核。
腾讯目前禁止13岁以下的中国玩家玩“吃鸡”游戏，并实施实名注册等限制。
“吃鸡”游戏在印度可谓火爆
“吃鸡”游戏在印度的火爆，也是因为它乘上了该国智能手机与互联网发展的顺风车。
印度是世界上仅次于中国的第二大智能手机市场，但增长速度世界第一。IDC数据显示，2018年中国智能手机市场同比下滑10.5%，但印度市场同比增长14.5%。随着印度总理莫迪在2016年提出“印度制造”计划开始奏效，智能手机在印度的普及将更加迅速。
加之印度是世界第二大人口国（13.39亿），有着全世界最大的未被互联网化的人群，因此以智能手机和移动互联网为基础的手游产业这些年在印度迅猛发展起来。
以在风口浪尖上的“吃鸡”游戏为例。本月，在印度南部城市海得拉巴举办的一场“吃鸡”游戏的竞赛中，共计有来自印度1000多所大学的25万名学生报名参加。获胜队伍最终赢取了150万卢比（22万美元）的奖金。
彭博援引印度电子体育联合会主管Lokesh Suji的话说，“吃鸡”游戏使得互联网游戏市场一飞冲天，证明了印度是一个非常有吸引力的市场。
目前，印度的游戏产业营收只有2.9亿美元，而中国早已超过300亿美元。这足以看出印度游戏产业的发展潜力。
*本文来自华尔街见闻（微信ID：wallstreetcn）。

#p 19767377 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-03-25 16:57:11
Ref: [https://www.news18.com/news/tech/pubg-mobile-ban-five-incidents-in-india-which-indicate-how-addictive-the-battle-royale-game-can-be-2076797.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.news18.com%2Fnews%2Ftech%2Fpubg-mobile-ban-five-incidents-in-india-which-indicate-how-addictive-the-battle-royale-game-can-be-2076797.html)
[https://www.quora.com/Is-PUBG-banned-in-India](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.quora.com%2FIs-PUBG-banned-in-India)
[https://timesofindia.indiatimes.com/gadgets-news/pubg-mobile-time-limit-why-players-in-india-had-trouble-playing-pubg-recently/articleshow/68555014.cms](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftimesofindia.indiatimes.com%2Fgadgets-news%2Fpubg-mobile-time-limit-why-players-in-india-had-trouble-playing-pubg-recently%2Farticleshow%2F68555014.cms)
#quote ChairmanJ

