#t 72 17026979 ChairmanJ 2019-03-25 00:08:00 Matto 2019-03-25 09:59:00
穿“和服”进武大赏樱被保安按倒 小伙：我穿的是唐装

#p 19764929 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-03-25 08:46:20
3月24日下午，武汉大学教五教学楼旁，校方保卫人员与两名赏樱花的青年男子发生肢体冲突。3月25日凌晨，武汉市公安局珞珈山派出所回复上游新闻（报料微信号：shangyounews）记者称，冲突起因系其中一名穿着类似和服的男子入校赏樱，此事正在调查之中，“调查两个重点，到底是唐装还是和服，以及冲突的全过程。”
▲图为武汉大学事发现场，左图男子为被指身穿和服。视频截屏
上游新闻获得的一段1分34秒的视频显示，一名穿着类似和服服装的青年男子和另一穿着休闲装的青年男子，被四名校方保卫人员按在地上。他俩挣扎起身后，穿着类似和服服装的男子大声重复喊着：“凭什么打人？”，很快他又被保卫人员掀翻在地，接着他起身说：“我穿的是唐装。”在其身旁，穿休闲装的男子被保卫人员勒着脖子，保卫人员松手后，他倒地不起。
值得注意的是，视频显示武大学生拿着手机拍摄冲突画面，保卫人员喝令他们把手机收起来，不准拍摄。接着，学生和保卫人员讨论起樱花从何而来。
▲图为武汉大学冲突事发现场。视频截屏
武汉大学一名在现场的学生告诉上游新闻记者，当日下午，武汉大学教五教学楼旁，上述两名青年男子欲进校园赏樱，保卫人员称其穿和服不让进入。双方先是发生语言冲突，穿休闲装的青年男子爆了粗口，接着便发生了视频中的一幕。
3月24日晚，负责武汉大学文理学部的保安人员告诉上游新闻记者，此事引起了校方的重视，已经交由警方处理，“领导还在开会。”
3月25日凌晨，武汉市公安局珞珈山派出所一民警官称，冲突起因系游客穿着类似和服的服装入校赏樱，“武汉大学是国内一流大学，穿着这种衣服去赏花不合适，制止他们入校赏花没错。”
民警还称，他们正在联系冲突中的两名青年男子。此外，警方还在调取监控录像调查冲突的全过程。
上游新闻记者 牛泰

#p 19764940 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-03-25 08:49:56
不过此类新闻很可能出现一定程度的反转。
#quote ChairmanJ

#p 19765024 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-03-25 09:11:10


2019-03-25 09:10:01
貌似武大既有耻辱之樱，又有友谊之樱……
大概因为燕京大学位置太偏了吧，只有友谊之樱
#quote ChairmanJ

#p 19765222 niisikhsurg 毕猫温思想研究学会代会长 2019-03-25 09:55:14
要是在西安会不会变成血案
#quote ChairmanJ

#p 19765233 Matto 可用的套接字 2019-03-25 09:58:41
还有这种说法
#quote Nameless

