#t 22 16906309 naiiive 2019-01-02 12:18:00 naiiive 2019-01-02 12:30:00
2019年，进步青年向何处去？

#p 19401568 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-02 12:17:36
2019年，进步青年向何处去？
——红色中国网工作组向青年马列毛左派积极分子的建议书
[https://media.weibo.cn/article?id=2309404323633626508215&amp;from=groupmessage&amp;isappinstalled=0](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmedia.weibo.cn%2Farticle%3Fid%3D2309404323633626508215%26from%3Dgroupmessage%26isappinstalled%3D0)
过去几个月，北京和其他一些地方的高校青年积极分子经历了一场大风大浪。一些同志被捕了，正在经受考验。要奋斗，就要有牺牲。在资产阶级专政条件下，有一些牺牲，是难以避免的。但是，这并不等于说，有志于远大理想的青年积极分子，应当轻易冒险、轻易牺牲。可以说，这次的牺牲大大超出了必要的限度。这次挫折，有可能在一部分青年积极分子中导致消极悲观和失败主义的情绪，其中一些，或者在经历一个短暂的亢奋期以后，又转入消沉。另一方面，经过这次斗争的锻炼，也可能会有一批优秀的青年积极分子，能够经受住考验，并且通过深入的反思，使得自己在思想上和品质上都有很大的提高，从而成为未来斗争的中坚。
为了使得一些青年能够尽快地从悲观失望的阴影中走出来，也为了防止另外一些青年继续盲动下去，又为了找到正确的斗争方向，有必要对过去几个月的斗争，乃至过去几年青年工作的整个方向，加以深入的总结，并在此基础上，逐步摸索出未来正确的道路。
中国当代的“马列毛左派”，作为一种社会力量，是在本世纪初出现的。到目前为止的发展，大体上可以分为两个阶段。第一个阶段，从2003年至2012年，是乌有之乡、旗帜网、工人网、东方红网等左派小组大发展的时期。这些左派小组的社会基础，大体上是四种。一是在国企工人反私有化斗争中产生出来的一批老工人积极分子，二是所谓“老左派”（与原官僚特权集团有一定联系、尚未完全放弃共产主义理想的一部分老共产党员），三是原文革造反派积极分子，四是边缘化小资产阶级在意识形态上的代表（如韩德强、张宏良）。上述传统左派的力量在2012年B/X/L/事件前后达到顶峰。此后，随着国企私有化的完成、他们自身社会基础的变化，其政治影响有所下降。
从2012年以后，进入了高校青年“马列毛左派”小组大发展的时期。青年左派小组的社会基础，主要是高校学生和青年知识分子，实际上是小资产阶级的一部分。马列毛左派思想在青年中影响的增长，说明资本主义矛盾的发展已经威胁到了相当一部分小资产阶级群众的现实利益，使得他们在“阶级固化”、买不起房、结不起婚、谈不起恋爱等困境的压迫下感受到了实在的无产阶级化的威胁。这种现实的经济矛盾，在大批青年头脑中得到反映，进而引起越来越多的青年由自发到自觉地向马列毛主义靠拢。
青年向马列毛主义靠拢，这一社会现象本身，是资本主义矛盾发展的结果，是未来无产阶级运动的一部分。但就青年左派的现实社会基础来说，他们还属于小资产阶级的社会运动，而不是无产阶级的社会运动，也还不是无产阶级革命的一部分。由于这些青年的小资产阶级出身（或者是出身于其他阶级而变化为小资产阶级的），由于他们赖以生存并习以为常的小资产阶级的物质生产和生活条件乃至一部分意识形态和话语，在他们真正接受无产阶级领导并被无产阶级改造以前，不可避免地要从小资产阶级的世界观出发看问题，不可避免地要在“马列毛主义”的旗号下实际上主张和宣传本质上是小资产阶级的政治和经济观点，不可避免地要沾染大量的小资产阶级的恶习。
在目前的青年左派中，这种小资产阶级属性已经造成了相当严重的后果。在理论上，在对中国现实社会性质及其主要矛盾的认识上，这突出地表现为所谓“中帝论”的泛滥。如我们一些同志在关于“中帝论”问题的论战中所指出的，将中国资本主义吹捧为是帝国主义，实际上反映了相当一批小资产阶级左派不相信无产阶级的力量、畏惧资产阶级，夸大资产阶级的“强大”，用口头激进来掩盖自己实际上认为革命无望、社会主义遥遥无期的真实心理。在社会实践方面，则表现为重视新工人而忽视老工人或老工人的后代，重视南方沿海而忽视广大的内陆地区，重视资产阶级的法律程序而忽视工人阶级在实际斗争中产生出来的一些行之有效的办法，重视媒体网络而轻视长期扎实的群众工作。
青年左派的小资产阶级属性还表现在其若干骨干人员的个人英雄主义（包括某些人的政治野心），表现在各小组内部的宗教化倾向（少数骨干分子自封“理论权威”，而一般成员则被要求盲目服从，否则就是离经叛道），表现在某些派系的严重宗派主义倾向（以小集团的利益和立场来排斥整个“马列毛左派”的利益和立场，更不必说无产阶级的利益和立场）。
此次jia/shi/工人斗争的失败，除了许多具体策略问题值得深入总结以外，还暴露出了一些更加根本的问题。在最近以“青年先锋”名义发表的一篇总结文章中，表达了许多青年同志对于中国工人斗争发展路线的一般看法。在他们看来，中国工人斗争的发展，必须要像欧美工人那样，像韩、港、台工人那样，首先要争取普遍建立正规的、公开的工会，要争取资产阶级法律的批准（合法化），进而争取建立资产阶级民主。而建立工会的方法，则主要是要靠懂得马列毛主义“理论”的青年下厂，向工人积极分子“灌输”，发动工人开展斗争；而“斗争”的方法，则实际上表现为向资本家请愿，如被镇压，则向资产阶级专政机关请愿，如再被镇压，则企图诉诸社会舆论的神奇力量。
这样一套小资产阶级的“工运”路线，就思想方法上来说，其错误在于，咱们的某些青年积极分子，只知道从书本出发（而且没有读几本书），从片面理解的外国经验出发，而没有做调查研究，既没有真正了解中国阶级斗争的实际，也不注意了解外国阶级斗争的新动态。
中国资本主义的基本特点是什么呢？是所谓“帝国主义”吗，是所谓与美帝争霸吗？都不是的。中国是世界资本主义体系中的一个半外围国家。就是说，中国不再是世界资本主义体系中的外围国家，因为中国的资本主义经济已经基本上完成了工业化，因为中国在历史上已经完成了彻底的资产阶级民主革命（新民主主义革命）。中国也不是世界资本主义体系中的核心国家，因为中国在与核心国家的经济交往中仍然受到不平等交换的大量剥削，因为中国的资本家阶级在国际资本主义的分工中得不到超额利润或超额剩余价值而只能得到一般利润。中国经济参加国际资本主义分工的主要部门仍然是出口制造业，中国的出口制造业仍然要依靠剥削大量廉价劳动力和廉价资源来维持其所谓竞争力。
所以，对大量廉价劳动力的剥削，是中国资本主义的命根子。这就决定了，只要中国资本主义经济还在“正常”运转，资产阶级还在“正常”统治，就决不可能听任工人阶级普遍地、大量地、公开地、合法地组织可以作为工人经济斗争有力工具的工会。资产阶级是不可能那样愚蠢的。一些小资理论家自欺欺人地宣传说，发展工会、保护工人权益，可以有助于“劳资和谐”、可以实现资本主义社会的长治久安，这只能欺骗自己，也许还能欺骗一些尚不觉悟的工人，但是资产阶级是不会上这个当的。
当然，如果未来中国出现了革命形势，从而资产阶级的正常统治无法再维持下去了，普遍发动起来的工人阶级是有可能大量地、自发地提出组织工会与资本家开展斗争的要求的。但是在那样的形势下，工人阶级的要求就绝不会以工会为界限，而垂死的资产阶级也绝不会幻想靠工会等有限的让步就可以维持其阶级统治。
从其他资本主义国家工人运动的历史经验来看，工会这一组织方式确实曾经在一定的历史时期在一部分国家中为工人阶级提高工资、改善劳动条件提供了适当的历史工具。但是这一历史经验，其主要起作用的时期是二十世纪中期（在此之前，即使在核心资本主义国家中，工会运动也常常被镇压，或者限制在少数熟练工人范围内），其较为成功的地理范围，是世界资本主义体系中的核心国家，即北美和西欧，以及后来加入核心区的日、韩、港、台等。即使在有组织工会的鼎盛时期，工会充其量也只是曾经起过一定的社会改良的作用，而并没有发挥充分启发工人阶级觉悟、促进社会革命性转变的作用。而在新自由主义时代，即使在老牌的核心资本主义国家，工会也已经普遍衰落。目前核心资本主义国家工人阶级的绝大部分都不是工会会员（其中，在北美，工会会员数量已经沦为工人阶级中的极少数；在除北欧以外的西欧诸国，也已经下降为相对少数）。
在世界范围的工会以及社会改良都已经普遍衰落的大环境下，我们有什么理由认为，在中国这样的资产阶级专制统治的政治条件下，工会反而会成为工人阶级提高斗争力量、发展阶级觉悟的有效工具呢？
在这次jia/shi/工人斗争过程中，主要积极分子先是天真地要求资产阶级的官方工会帮助他们建立工会；在受到资本家迫害后，进而幼稚地请求警察当局纠正资本家的“违法”行为。这种天真和幼稚，如果是作为自发的工人斗争中发生的一种现象，是完全可以原谅的。但是作为号称自觉的“马列毛主义者”所领导的斗争所采取的基本策略，则是完全不可以理解的。
中国目前基本的政治现实是没有一般的资产阶级政治自由。这样的常识，任何一个普通人都懂得，但是咱们的“先进”的马列毛主义青年，却恰恰不懂。在十分特定的条件下，为了揭露资产阶级统治的虚伪，为了达到教育一般群众的目的，有时是可以采取明知资产阶级不会做、做不到，却故意要求对方落实一些纸面上的法律条文的策略的。但是，这样的策略，只能在特定的环境下、在有确实有利的时机时，才可以采取，并且主要是以宣传和揭露为目的，而不是以落实资产阶级的法律条文为目的。
但是，在jia/shi/工人斗争中，主导这次斗争的积极分子从一开始在主观上就幻想可以成立正规的、公开的、受资产阶级法律保护的工会。当这一企图被资产阶级警察的镇压摧毁以后，一批青年积极分子又幻想依靠左派声援、海外舆论的压力就可以让资产阶级政府回心转意。我们不反对，在特定的条件下，在有确实有利的时机时，运用社会舆论来作为一种斗争手段或者实现某种宣传目的。但是，一般来说，在资产阶级专制统治条件下，在资产阶级正常统治时期，在资产阶级的国家机器仍然在照常运转的时候，社会舆论的影响力是十分有限的（实际上，即使在资产阶级民主条件下，也不宜夸大社会舆论的作用）。所以，在绝大多数情况下，对于工人斗争以及其他劳动群众的斗争，起决定性作用的，是当时当地的阶级力量对比。只有当工人和其他劳动群众的斗争，利用某些局部有利条件，能够给当地资本家和地方官僚确实形成威胁、确实迫使其付出实际代价时（如工人的罢工和怠工给资本家代来经济损失、如利用资产阶级内部特定矛盾威胁到地方官僚的政绩和升迁），才有可能迫使资本家和官僚做出让步；而社会舆论的动员和“声援”则一般不具备这样的能力。
Jia/shi/斗争的主要积极分子对于阶级斗争的这一基本现实没有认识，而将全部幻想寄托于社会舆论的动员上；失败后，又将全部责任推诿于社会舆论动员不够或者别人对他们“声援”不够，却从来没有冷静下来，认真思考一下：武装到牙齿的资产阶级难道害怕“声援”吗？盲目“声援”的结果，是左派力量的一大部分完全暴露在资产阶级面前，而青年左派的很大一支几乎全军覆没，在资产阶级镇压面前垮了下来。
那么，中国“马列毛左派”的正确道路在哪里呢？中国无产阶级解放的道路，又在哪里呢？
作为向往革命的进步青年，如果已经下定决心，要走马列毛主义的道路，要将自己的一生献给无产阶级的解放事业，那么就不能不积极思考和准备无产阶级革命的中心问题——政权问题。口头上大谈“革命”，可是满脑子想的都是工会、都是资产阶级民主，这样的精神状态是永远也看不到无产阶级革命的前景的。要了解革命的道理，就要敢于思考现存社会秩序灭亡的问题。
马列毛主义认识人类社会发展的基本的方法论是历史唯物主义。在历史唯物主义看来，一个社会或者一个社会的某个阶段，其产生、发展和灭亡，要从其内在矛盾中去寻找规律。中国无产阶级的发展壮大，主要是中国资本主义矛盾在客观上发展的产物，而不是少数“先进”人物从外面灌输的结果。
从马克思、恩格斯发表《共产党宣言》到现在已经快两个世纪了，世界无产阶级还没有胜利。所以，仅仅照搬外国的经验，照搬欧美韩港台的经验，照搬资产阶级民主条件下的经验，是找不到中国革命胜利的出路的。要了解中国无产阶级胜利的条件和历史可能性，我们就必须认真分析和了解中国资本主义的特殊矛盾，了解中国资产阶级特有的弱点，了解中国无产阶级特有的优点。
如上所述，作为世界资本主义体系中的一个半外围国家，中国经济参加国际资本主义分工的主要部门是出口制造业，而出口制造业又建立在对大量廉价劳动力残酷剥削的基础上。所以，在中国资本主义的发展过程中，必然要造成一个数量庞大的工业无产阶级，而中国的无产阶级又必然要逐步地组织起来并且按照在实践中行之有效的方式对资产阶级展开越来越有力的斗争。
中国无产阶级斗争的方式，不是照搬外国的经验，也不是照搬社会运动的教科书，而是根据中国工人运动自己的传统，结合当时当地的具体情况，不断地争取局部的进步和胜利。以往的斗争经验证明，在资产阶级专制统治条件下，常规的、公开的、永久性的工人组织方式是不适合中国工人阶级斗争需要的。实践也证明，中国工人阶级的斗争没有必要照搬资产阶级民主条件下的那些组织方式。比如通钢工人的斗争，就是在表面自发的形式下而形成的有高度组织性的斗争，并给资产阶级以沉重打击，违反了一切资产阶级法律，当局还不敢打击报复。只要局部条件有利，工人斗争有力量，“违法”也不妨碍工人斗争的局部胜利。反之，如果当时当地条件不利，工人没有发动起来，最“合法”的请愿也会被资产阶级无情镇压。在新工人斗争中，也有大量的实际例子。在日常劳动和长期的斗争实践中，逐渐产生一些在工人中有威信的优秀分子；当出现对工人有利、对资本家不利的特定时机时，这些优秀分子便将工人发动起来，通过采取一些能够给资本家带来实际损失和代价的行动，迫使资本家做出让步。由于这种发动，可以根据实际情况，而采取隐蔽、半公开或公开等不同方式，又可以最大限度地限制资本家打击报复给工人斗争带来的危害（在现阶段，要完全避免这种危害，仍然是不可能的）。
中国工人的这些斗争方式，看起来似乎原始，似乎不够正规，但却是实在有效的。中国近年来的阶级斗争形势，已经与以往发生了根本的变化。我们运用马克思主义政治经济学的理论和方法，结合中国资本主义经济的具体实际，抱着科学的和实事求是的态度，经过若干年认真的、负责任的研究，可以认定：目前总的形势是，工人阶级的斗争力量在上升，资产阶级剥削的困难在增加，资本主义积累的矛盾在深化。中国工人阶级斗争力量的上升，不仅反映在无产阶级数量的增长，而且反映在工人斗争次数的增加和规模的扩大，并且反映在中国资本主义经济中的平均剥削率近年来出现了下降的情况（这又进一步反映在中国资本主义经济的平均利润率正在趋于下降）。这些矛盾，发展到一定程度，工人阶级斗争力量上升的程度，就必然要突破中国资本主义积累秩序所能容纳的狭隘界限，中国资本主义的危机就不可避免。
从半外围国家的历史经验来看，中国目前正在发生的阶级力量对比变化的情况，不是历史上孤立的情况，而是过去在一些半外围国家曾经反复出现过的情况：在半外围资本主义发展的一定阶段，由于无产阶级和城市小资产阶级的壮大，无产阶级的斗争和小资产阶级的社会运动都将发生高涨。作为半外围国家，既不能在高技术领域与核心国家竞争，又不能在低成本领域与外围国家竞争，从而其资本积累的要求与无产阶级、小资产阶级的社会和政治要求发生尖锐不可调和的冲突，进而陷入积累危机和政治危机。前苏联、东欧、拉美诸国从二十世纪六十年代开始，南欧诸国在上世纪七十年代，韩、台在上世纪八十年代，都发生过这样的情况。不过，以往在上述半外围国家，这样的积累危机最后都以对资产阶级有利的某种方式而得到解决。
就半外围国家阶级斗争的发展前途来说，当工人阶级力量的上升发展到与资本主义积累秩序尖锐不可调和时，无非是三种解决办法。或者，该半外围国家设法上升为核心国家，通过剥削世界其他地方来攫取超额剩余价值，从而缓和内部阶级矛盾（如日、韩、台、港）。某些无法上升到核心国家的半外围国家因为拥有丰富的高价值自然资源，如石油天然气，也可以在某些时期通过攫取资源租金来缓和内部矛盾（如俄罗斯、巴西、中东海湾国家）。或者，资产阶级向工人阶级全力进攻，并结合将部分资本大规模转移到劳动力和资源更加廉价地区等办法，在打垮工人阶级以后，重建资本主义积累秩序（这是美、欧资产阶级在新自由主义时期实行的策略；但是在半外围国家条件下，还没有先例）。或者，资产阶级无力解决其积累危机，也无力解决其政治和社会矛盾，无产阶级领导其他各劳动阶级打倒资产阶级统治，并按照自己的意志来改造社会（这将是中国无产阶级革命未来的前途）。
我们认为，就中国的具体情况来说，无产阶级已经发展壮大到资产阶级无法轻易打垮的地步。由于中国巨大的人口和经济规模，也不可能在中国以外找到足够大的有丰富廉价劳动力且具备资本积累其他必需条件的地区。同样由于中国巨大的人口规模，并基于世界资本主义体系两级分化的基本规律（世界资本主义体系只能是一个少数人剥削绝大多数人的体系，而绝不可能是一个多数人剥削少数人或者世界上半数人口剥削另外一半人口的体系），中国永远不可能成为世界资本主义体系中的核心国家。中国资本主义经济也不掌握某些半外围国家所拥有的丰富自然资源。恰恰相反，中国资本主义经济面临着尖锐的资源和环境矛盾。由于这样几点理由，我们认为，中国资产阶级将无法解决其未来的经济危机和政治危机。决定中国未来历史命运的钥匙，必然以这样或那样的方式，落到无产阶级手中。
各青年左派小组的工作，应当严格区分资产阶级正常统治时期与革命形势来临以后两种不同的情况。在资产阶级正常统治时期，实践方面的工作，要以各种各样的方式与工人和其他劳动群众相结合，但这种结合的主要目的，不是“启发”、“领导”、“发动”工人斗争，而是努力学习工人和其他劳动群众在实际斗争中发展出来的行之有效的办法和经验，与工人和其他劳动群众中的优秀分子相互学习，先当学生，然后才能当先生。要认识并且相信，阶级斗争的主要推动力不是来自少数知识分子的“灌输”，而是资本主义客观矛盾发展的结果。少数有理想、有激情的青年，面对资产阶级庞大国家机器的镇压、面对资产阶级媒体的污蔑，是没有多少力量的；但是在反对资本主义的剥削和压迫中经历了千锤百炼的亿万工人阶级，则蕴藏着无坚不摧的伟大力量。
在理论工作方面，青年同志不仅要学习马列毛经典，而且要有所继承，有所批判，有所发展，要了解世界范围阶级斗争的新发展、新动向，要围绕着在当前中国具体条件下如何争取无产阶级革命的胜利这一中心问题。凡是无助于解决这一中心问题的，如“中帝论”等错误思潮，要加以摒弃和批判。要解决这一中心问题，就必须正确地认识中国资本主义的特殊矛盾，找到中国资产阶级的特殊弱点，找到中国无产阶级的特殊优点。只有这样，我们的前途才是光明的，而不是灰暗的；只有这样，广大青年同志的革命信心，才会是坚定持久的，而不是建立在小资产阶级狂热的沙滩之上。
关于未来的革命形势和具体路径，这有待于未来阶级斗争的实践，一切理论推测在现阶段都不免于盲目和苍白无力。尽管如此，我们还是可以根据中国资本主义发展和阶级斗争的特点做出这样几种估计。未来的中国革命，既不会是走十月革命的道路（城市武装起义），也不会是走井冈山的道路（农村包围城市的持久人民战争），也不会先经历一个长期稳定的资产阶级民主阶段。资产阶级民主长期稳定存在的条件，是资本主义积累的矛盾不十分尖锐，从而在资本主义社会的各阶级之间、资产阶级内部各集团之间，存在着相对稳定妥协的政治条件。由于中国资本主义的发展，是建立在对广大廉价劳动力残酷剥削的基础上，中国资本主义在其正常发展时期不具备这样的条件。当积累危机爆发以后，由于资产阶级无法克服未来的积累危机，还是不具备建立长期稳定资产阶级民主的条件。也就是说，中国的马列毛左派要下定这样的决心，不要幻想资产阶级会有朝一日，给左派和无产阶级提供充分的、形式上的政治自由，使得我们可以从容地、和平民主地、不付个人代价地争取到向社会主义的过渡。事实上，到目前为止，凡是有稳定资产阶级民主的国家，没有一个曾经实现向着社会主义的过渡。
中国是历史悠久的国家，中国的劳动人民有长期的、丰富的革命斗争传统。我们在中国搞革命，一方面要了解外国劳动人民斗争的好经验，但是首先要重视、发扬中国革命自己的好传统。中国历史上，分久必合、合久必分的事情是反复发生的。中原王朝衰落以后，天下大乱、群雄逐鹿的形势在历史上是常见的。当代各资本主义国家中，由于内外矛盾尖锐，而导致中央政权瓦解、地方豪强兴起的情况，也不乏其例。
在未来积累危机与革命形势发生以后，无产阶级的力量还不足以一下子取得全国胜利，而必然有一个比较长时期的、跨度几十年的过渡时期。在这个过渡时期中，无产阶级将完成从经济斗争到真正的政治斗争的过渡（无产阶级的真正的政治斗争，必然是以政权为目的的，是以无产阶级专政为目的的，而不是以争取工会等资产阶级民主权利为目的；后者，实际上是小资产阶级政治斗争的目标），无产阶级将组成为政党，并在政治上逐步成熟起来，并领导其他各阶级的劳动群众，最终成为全国范围的领导力量。
但是，在无产阶级成为全国范围的领导力量之前，没有根据地是不行的。在工业化资本主义的条件下，这样的根据地不是像井冈山、江西苏区、陕甘宁边区那样建立在土地革命基础上的农村根据地，而是在无产阶级领导下、暂时仍然被外部资本主义包围着的地方工农民主政权。这样的地方工农民主政权，在资产阶级正常统治时期，当然是无法存在的。但是在积累危机爆发且资产阶级无力克服的条件下，在资产阶级的中央政权遭到决定性削弱以后，则是完全可以存在的。中国是个大国，各地方经济社会发展不平衡，资产阶级力量在全国范围的分布不是均齐划一的，而是有强有弱的。在那些资产阶级力量薄弱而无产阶级力量又相对强大的地方，在资本主义积累危机全面爆发、资产阶级统治全面动摇的条件下，首先出现一批无产阶级领导的工农民主政权，是完全可能的。
那么，这样的资产阶级力量薄弱而无产阶级力量又相对强大的地方，会是在沿海各地区吗？我们认为不是的。沿海地区，恰恰是资产阶级力量比较强大的地方。那里，虽然无产阶级的数量也比较众多，但是与小资产阶级的数量、半无产阶级的数量相比，并不占绝对优势。由于中国资本主义的出口制造业大量雇佣外来“农民工”的特点，在沿海各地方的无产阶级与当地群众之间，还存在着特殊的地域矛盾。这种地域矛盾，是尤其不利于政权建设的。所以，在我们看来，虽然在资本主义正常发展时期，沿海各地区往往是无产阶级经济斗争的重心（这一情况，随着资本主义工业向内地转移，也在发生变化），却很可能不是未来无产阶级政治斗争的重心。
中国是一个十四亿人口的大国。大多数的劳动群众来自于内地诸省市，生活、劳动于内地诸省市。中国的马列毛左派、青年积极分子，要在思想上和实践上重视内地的广大劳动群众。有抱负有主见的青年同志，要敢于“反潮流”，敢于做别人不屑做、不敢做的工作，敢于承担历史的责任，到内地去做长期、基础的群众工作，准备迎接未来的大变化。
我们建议，各青年左派小组，以此次jia/shi/工人斗争失败为契机，深入全面地总结过去数年来青年左派工作的经验教训。要努力回答这样几个问题：
中国工人运动的发展主要是靠少数“先进”分子从外部灌输，还是资本主义矛盾在客观上发展的结果？如果是后者，造成中国工人运动发展的资本主义矛盾有哪些？哪些是属于所有资本主义社会都存在的一般矛盾，哪些是属于中国资本主义的特殊矛盾？
中国工人阶级斗争的前途是什么？是资本主义范围内的改良、“民主”、“集体谈判”，还是无产阶级革命？两者与中国资本主义的特殊矛盾又有着怎样的关系？关于“中帝论”问题，要探讨和分析，如果中国是“帝国主义”，到底是指明了中国无产阶级革命的道路还是断绝了中国无产阶级革命的希望？
关于青年左派积极分子的任务，要讨论，作为小资产阶级出身的青年左派积极分子，有哪些不可避免的阶级局限性？为了克服这些局限性，怎样到无产阶级中去，向无产阶级学习，先当学生，后当先生？
在资产阶级正常统治时期，离开校园以后的青年积极分子，无法回避劳动力再生产的问题。在革命形势来临以前，离开校园的青年积极分子，向何处去？是继续不顾一切地、一窝蜂地、赶时髦随大流地涌到沿海地区向资产阶级请愿搞工会，还是到全国各地的广阔天地中去，到广大内地去，做长期普遍的群众工作，迎接未来的伟大斗争？
作为小资产阶级出身的青年积极分子，要正视自己的阶级出身，要经常检讨自己有没有个人英雄主义、有没有个人野心恶性膨胀、有没有“唯我独革”、有没有脱离群众、有没有把个人和小集团的利益摆到了阶级利益之上。
以上建议和不成熟意见，希望得到一切青年马列毛左派积极分子的思考和响应。红色中国网工作组，愿意在无产阶级革命的立场上，虚心听取并答复来自各小组、各派别的意见，开展全面的批评和自我批评，共同改造，共同进步。

#p 19401622 lawistherule 嗤之以鼻 2019-01-02 12:27:06
仅凭此文，即可对作者定煽动颠覆罪
#quote naiiive

#p 19401630 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-02 12:29:51
不知道作者是谁。
#quote lawistherule

