#t 22 16907239 WallaceBbee 2019-01-02 00:22:00 MetatronCube 2019-01-03 08:46:00
北大马会致邱占萱等同学的一封信(转载)

#p 19404527 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-01-02 22:13:17
[原文由 uniqueMartin 发表在 Marxist 版 >>>](post-read.php?bid=923&threadid=16907239)
                                                                                    北大马会致邱占萱等同学的一封信
占萱等同学：
你们好！
    我是马克思主义学会会长马宁，我和学会理事长宁悦、团支书王昱博以及其他发起改组马会的同学们有些心里话想说给你们。我们都怀着学习、研究马克思主义的热情，怀着深入社会、深入实践的精神投身社团，看到今天马会的现状，看到一出出闹剧接二连三在我们深爱的校园里上演，作为北大的普通一份子，我们深感痛心，在此也提出几个问题供大家探讨。
    我所理解的马克思主义
    马克思主义是由马克思、恩格斯创立并被之后的马克思主义者不断丰富发展的致力于实现无产阶级和全人类解放的一套学说，体现了人民群众对美好生活的向往。
    马克思主义是科学的理论、人民的理论、实践的理论，也是不断发展的开放的理论。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是当代中国的马克思主义，也是21世纪世界的马克思主义。在当代中国坚持习近平新时代中国特色社会主义思想就是坚持马克思主义，践履习近平新时代中国特色社会主义思想就是践履马克思主义。
    当今中国既不是自称“天朝上国”的旧世，也未达到“各尽所能，按需分配”的未来。中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段就是我国当前最大的实际。对当代青年来说，如何运用马克思主义理论正确认识当代中国和世界，正确我国目前所处的社会主义初级阶段，事关2020年全面小康社会的建成，事关本世纪中叶中华民族伟大复兴中国梦的目标的实现，当慎思而明辨，博学而求真。
    怎样学习马克思主义？
    首先要明确学习方向。列宁同志对青年明确指出，如果“不掌握人类积累起来的知识就能成为共产主义者，那你们就犯了极大的错误”。如果以为不必领会产生共产主义学说的全部知识，只要领会共产主义的口号，领会共产主义科学的结论就已经够了，这也是错误的。因此，我们要广泛学习各方面知识，做到学以益智、学以励志、学以立德、学以修身。同时，必须把握正确学习方向，忽视了马克思主义所指引的方向，学习就容易陷入盲目状态甚至误入歧途，就容易在错综复杂的形势中无所适从，就难以抵御各种错误思潮。
    其次，坚持系统学习，把握学习整体性。毛泽东同志曾经提出，“如果我们党有一百个至二百个系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学会了马克思列宁主义的同志，就会大大提高我们党的战斗力量。”对马克思主义的学习和研究，不能浅尝辄止、蜻蜓点水、断章取义。没读几本马克思主义经典著作，一知半解就发表意见，这是一种极其不负责任的态度，有悖于科学精神。
    再次，研读经典著作，提升学习专业性。习近平总书记强调，学习马克思主义要原原本本学习和研读经典著作，努力把马克思主义立场、观点、方法学到手，作为自己的看家本领。只有通过阅读原著、学习原文才能感悟真正的马克思主义。我们要把读马克思主义经典、悟马克思主义原理当作一种生活习惯、当作一种精神追求，用经典涵养正气、淬炼思想、升华境界、指导实践。
    最后，坚持与时俱进，增强学习实效性。恩格斯深刻指出，我们的理论“是一种历史的产物，它在不同的时代具有完全不同的形式，同时具有完全不同的内容”。社会主义并没有一成不变的套路，只有把科学社会主义基本原则同本国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，在实践中不断探索总结，才能把蓝图变为美好现实。正因如此，在当代中国，学习马克思主义既要学习马克思列宁主义，又要学习毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想、科学发展观，更要学习习近平新时代中国特色社会主义思想。学习和坚持习近平新时代中国特色社会主义思想就是学习和坚持真正的马克思主义！
    欢迎重做马会会员
    我们之所以发起改组马会，是因为不想看到马克思主义被肆意曲解，不想看到你们打着社团旗号，却带着非马会成员的不明人员继续进行你们的闹剧，不想看到“北大马会”逐渐成为人们讲笑话的谈资。上周五下午，我们在前往马院举办读书会的途中，目睹了理科五号楼门口打标语、喊口号的闹剧，复杂的心情又如潮水般起伏涌动，难以平复，我们想分享五点认识：
    第一，那些打着马克思主义学会旗号，俨然正义化身的同学，真的就是马会会员吗？你们参加过什么真正学习马克思主义的活动？你们在生活中擅自公布老师手机号码，组织不明人员给老师发恐吓、污蔑信息，在网络上贴大字报，在高校间横行无忌，对后勤管理人员气势汹汹、肆无忌惮、训斥指责，如此行径与“文化大革命”中的红卫兵批斗老师何异？
    第二，老师和同学们并不支持你们的行为，你们的胡闹行径也得不到大家的同情。从指导教师那得知，甚至于你们的父母也对你们的行径表示出愤怒和无奈，多次指责学校对你们疏于管理，多次来电要求学校对你们进行处分，清醒你们的头脑。请立刻停止你们“跳梁小丑”的巨婴表演，丢掉你们“按闹分配”的痴心妄想！
    第三，“文化大革命”十年内乱导致我国经济濒临崩溃边缘的前车之鉴犹在眼前，但是你们依旧执迷不悟，反对改革开放，妄图开历史倒车，促成历史重演，颠覆改革开放成果，想把中国重新拖回到动乱之中。正在为美好生活、富强中国而努力奔跑的全国人民绝不答应！
第四，你们天天在学校寻衅滋事、惹是生非，还颠倒黑白、倒打一耙。读书会那天，看到老师们向在寒风中冻得瑟瑟发抖，嘴唇发紫的你们发出邀请，邀请大家进屋谈、坐下谈，你们拒绝不说，推开老师送来御寒的被子、热水，转身指责学校拒绝沟通，声称被遭遇打压，遭遇“清场”，装出一副受害者的可怜形象，并在网络上散布、攻击、诽谤学校，连番纠缠损害学校名誉，其斑斑劣迹触目惊心，妄图骗取不了解实情者同情与声援，你们的阴谋诡计注定破产！
    第五，你们毫无法制意识，漠视法律法规、校纪校规，打着维护工友的旗号，扰乱教学科研和办公秩序，煽动对老师进行言语攻击。你们真的是为了北大，为了所谓的“维权”吗？你们的行为真的是在关心、帮助弱势群体，真的让他们受益了吗？请不要再借保护工友之名，行违法乱纪之实！
  学习和实践马克思主义必须坚守人民立场。你们听不进BBS上批评的声音，热衷于在树洞“刷屏”制造舆论；你们经常努力传播一些境外的网站网页，然而却回应寥寥；你们自认为代表着“进步”、“正义”，却少有被室友、同班同学这些离你们最近的人认可；你们热衷于发传单、举牌子，却给食堂的厨师、门口的保安小哥带来困扰……你们可曾认真思考过，被你们忽略、被你们打扰、被你们伤害的普通师生员工，正是这个园子里的大多数人，因为每个人的付出，我们才有了燕园这个温暖的家。
    前些天，党中央公布了100名“改革先锋”的表彰人选，11名北大人榜上有名，一代代北大人用自己的实际行动勇担时代重任，践行家国情怀。这让  我们深感马克思主义不是空谈、不是喊口号，而是实实在在的担当。马会坚持“提倡朝气，拒绝颓废；提倡思考，拒绝虚无；提倡理想，拒绝功利”的理念，今天各项活动已经回到正轨，我们学会全体成员一定会围绕社团宗旨，努力发扬北大学习、研究、传播马克思主义的光荣传统，学以致用、知行合一，深入师生职工，积极投身社会实践，请大家支持我们，督促我们！
    希望你们悬崖勒马，知错悔改，回归理性，也欢迎你们和我们一起活动，一起为大家服务！
                                                                                                                                                                                                                                 马宁
                                                                                                                                                                                                                         2019年1月2日

#p 19404534 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-02 22:15:34
写得跟懒婆娘的裹脚布似的，又臭又长……
#quote WallaceBbee

#p 19404600 yegucheng 叶孤城 2019-01-02 22:26:18
#DELETED
[https://github.com/martinwu42/pkubbsbackup/blob/master/archive/2018/12/31/22%2016903969%20%E5%8C%97%E5%A4%A7%E8%B4%A5%E7%B1%BB%E5%85%BB%E6%88%90%E8%AE%B0.txt](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fmartinwu42%2Fpkubbsbackup%2Fblob%2Fmaster%2Farchive%2F2018%2F12%2F31%2F22%252016903969%2520%25E5%258C%2597%25E5%25A4%25A7%25E8%25B4%25A5%25E7%25B1%25BB%25E5%2585%25BB%25E6%2588%2590%25E8%25AE%25B0.txt)
#quote WallaceBbee

#p 19404690 Camford TARDIS 2019-01-02 22:39:38
感觉“五点认识”写的还行(￣y▽,￣)╭ 
#quote WallaceBbee

#p 19404835 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-01-02 23:07:11
鹿会长鹿年快乐！
#quote WallaceBbee

#p 19404877 ipython IP[y] 2019-01-02 23:12:53
为什么一个学生社团，要为同学们服务？（最后一句）
是我思想觉悟不够吗。。。
#quote WallaceBbee

#p 19405009 shuoxue 硕人其颀 2019-01-02 23:31:41
前后两部分不是一个人写的？感觉画风差别有点大啊
#quote WallaceBbee

#p 19405027 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-02 23:34:46
也不排除是同一个人写到中间突然激动了，然后又冷静了下来
#quote shuoxue

#p 19405060 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-01-02 23:40:03
中国特色。
#quote ipython

#p 19405068 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-01-02 23:41:50
表明自己是当官的啊，你一平头百姓，有资格说自己为人民服务吗？
#quote ipython

#p 19405145 sarabia sarabia 2019-01-02 23:58:07
北京这个温度会冻到嘴唇发紫需要披着棉被御寒？救救孩子吧，捐助一件羽绒服。
#quote WallaceBbee

#p 19405186 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-01-03 00:02:08


2019-01-03 00:01:45
前几天是很冷的啊 没有错
#quote sarabia

#p 19405430 sciencelover 星光 2019-01-03 01:11:59
先确认一下自己是不是马会再发公开信，鸠占鹊巢，不要脸
#quote WallaceBbee

#p 19407388 yegucheng 叶孤城 2019-01-03 02:44:12
#DELETED
[https://github.com/martinwu42/pkubbsbackup/blob/master/archive/2018/12/31/22%2016903969%20%E5%8C%97%E5%A4%A7%E8%B4%A5%E7%B1%BB%E5%85%BB%E6%88%90%E8%AE%B0.txt](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fmartinwu42%2Fpkubbsbackup%2Fblob%2Fmaster%2Farchive%2F2018%2F12%2F31%2F22%252016903969%2520%25E5%258C%2597%25E5%25A4%25A7%25E8%25B4%25A5%25E7%25B1%25BB%25E5%2585%25BB%25E6%2588%2590%25E8%25AE%25B0.txt)
#quote WallaceBbee

#p 19407773 MetatronCube 神蚀 2019-01-03 08:45:17
鹿会连文风都一脉相承啊
#quote WallaceBbee

