#t 22 16907137 WallaceBbee 2019-01-02 00:20:00 lakerschamp 2019-01-03 00:20:00
中国人民大学决定整改涉事社团

#p 19404239 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-01-02 20:51:30
原文[https://mp.weixin.qq.com/s/YNsRomwP4Ur-FyePNVbDKQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FYNsRomwP4Ur-FyePNVbDKQ)
原标题 关于新光平民发展协会限期整改的公告
中国人民大学诞生于抗日烽火之中，毛主席为陕北公学拟定校训：忠诚、团结、紧张、活泼。我校自创立之日起，时刻听从党的召唤，忠诚于党的教育事业，与中国共产党同呼吸，共命运。我校师生员工，无一日不谨记，自己是人民的学校，是人民的子弟。忠诚于党、团结治校，是人民大学发展的坚实之基。
部分新光平民发展协会的成员，无视党纪国法和校纪校规，不寻求正常、正当的争议解决办法，无视学校、师长、家长的拳拳苦心，对老师的劝告断章取义，社团骨干不听从社团指导老师的指导意见、不遵循社团管理办法，故意制造事端，扩大网络影响。更有甚者，故意暴露师长联系方式，号召网络发起人肉搜索，不断骚扰师长生活；更有人携带疑似管制刀具，进入社团指导老师办公室，随意翻查老师办公文件，在校园里以高呼口号、举大字报等方式违规聚众集合，扰乱校园秩序。
在长期的学生工作中，我校学生工作辅导员团队，秉持真诚、坦荡、关爱学生的赤子之心，无论遭遇何种误解、羞辱，皆对涉事学生晓之以理、动之以情、明之以法，尽自己之最大努力，保护学生，安定校园。但是，有少数同学，将学校师长的宽容之心，理解为对自己违法违纪违规行为的纵容。在我校办学传统中，我们培养了众多杰出的毕业生。他们坦荡、无私，他们胸怀坦白。但是，在某些涉事学生中，他们撒谎、欺骗，不尊父母、不敬师长，令我校社团蒙羞，更使人民大学声望受损。
鉴于此，学生社团联合会对相关情况进行核实，提请校团委书记会审议并通过，依照学校相关规定，决定责成新光平民发展协会即日起暂停活动限期整改，限期三个月。同时，责令新光平民发展协会正视自己的错误，立即在网络上撤销错误言论，向相关老师公开道歉。
校团委社团部
学生社团联合会
2019年1月2日

#p 19404451 tryqtyl rjzdscs 2019-01-02 21:53:47
消灭零回复
港真，只谈写作水平，这个比stwtb那个公告要好，tw得多学习
#quote WallaceBbee

#p 19404476 yangyangdewo yydw|洋洋的我 2019-01-02 22:01:30
这点我倒觉得团委的公告还好一点儿，第三段里的那种主观描述在这种事情上很可能是说的越多错的越多，也容易引起吃瓜群众的反感。毕竟正式公告，简单准确就够了。
#quote tryqtyl

#p 19404508 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-02 22:08:50
“部分新光平民发展协会的成员，无视党纪国法和校纪校规，不寻求正常、正当的争议解决办法，无视学校、师长、家长的拳拳苦心，对老师的劝告断章取义，社团骨干不听从社团指导老师的指导意见、不遵循社团管理办法，故意制造事端，扩大网络影响。更有甚者，故意暴露师长联系方式，号召网络发起人肉搜索，不断骚扰师长生活；更有人携带疑似管制刀具，进入社团指导老师办公室，随意翻查老师办公文件，在校园里以高呼口号、举大字报等方式违规聚众集合，扰乱校园秩序。”
。。。。。。
讲真，不知道为啥，想起了以前中学时跟不良少年们学到的一个东西：半大的孩子混起社会来是最可怕的，因为这群小孩打起架来是真的根本就没数，完全没有该收手时要收手的想法……
#quote WallaceBbee

#p 19404519 bboysnow DOC 2019-01-02 22:11:22
没毛病
一帮naive的傻孩子，被人当枪使还自以为正义
#quote WallaceBbee

#p 19404658 tryqtyl rjzdscs 2019-01-02 22:33:19
嗯嗯，也有道理
我可能还需要学习一个
#quote yangyangdewo

#p 19404722 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-02 22:44:57
我觉得吧……说这种告示写得好不好，我觉得主要取决于他们是打算给谁看到……
我觉得，有的告示吧，明显是给领导看的，那种官僚领导觉得好，可是一般大众觉得不好；有的吧，是给大众看的，很真实，可是领导觉得不够洋气……
#quote tryqtyl

#p 19404842 Hotarubi 渊之心 2019-01-02 23:07:57
RUC至少没有搞政变不是（）比我校还是强很多的
#quote WallaceBbee

#p 19404876 tryqtyl rjzdscs 2019-01-02 23:12:47
soga
茅塞顿开
#quote Vulcan

#p 19404880 burningsky 不问天命，不失本心 2019-01-02 23:13:56
我校是整改过的……
#quote Hotarubi

#p 19404951 LexDarkblade Lex 2019-01-02 23:21:29
10楼十大第四？我有点好奇热度的算法了。
#quote WallaceBbee

#p 19404988 Pkuhassss 得取个名儿 2019-01-02 23:27:44
应该和单位时间回帖数有关
#quote LexDarkblade

#p 19405018 everyoneeeee somnus 2019-01-02 23:33:08
全国的收网行动啊，从学期初到学期末也算是看了一场好戏
#quote WallaceBbee

#p 19405019 cake 带三个表 2019-01-02 23:33:14
**各校对反动社团亮剑，形势一片大好！支持！**
**附《人民日报》对该反动社团的报道**
**报道一：学生办夜校　工友变“校友”**
[http://data.people.com.cn/sc/detail?articleId=ab7338a136c04265af7757de09576a4c](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fdata.people.com.cn%2Fsc%2Fdetail%3FarticleId%3Dab7338a136c04265af7757de09576a4c)
　　在中国人民大学，食堂和教学楼的距离只有大约100米，但对于50多岁的食堂员工李阿姨来说，课堂离她挺遥远。这个远，既是时间上的，也是心态上的。
　　不过，人大新光平民发展协会的学生社团开办的夜校课程，让李阿姨这样的工友重新走进了课堂。
　　工友：周六来教室上课，让我有种读大学的幸福感
　　5月9日晚上，李阿姨熟门熟路地来到2号公共教学楼的一间教室坐下，准备听课。当天的课程是农村土地流转政策，主讲人是国际关系学院的研究生苗中泉。坐在李阿姨旁边的小伙叫高峰，是人大北区食堂的一名厨师，初中毕业后就出来打工。虽然嘴上不说，但对大学的向往却写在了高峰认真的脸上。
　　教室里陆陆续续来了30多人，他们当中有厨师、保安和保洁员。这些或老或少，来自不同地方、操着不同方言的工友，虽然不是每个人都像高峰一样有大学梦，但却都怀着对知识和美好生活的渴望。
　　“周六来教室上课，让我有种读大学的幸福感。”高峰说。
　　协会是2011年成立的，现任会长是读大三的梁莎莎。夜校课程一般安排在周六晚上，在正常的课程安排之外，协会每月还会利用一个晚上，举办茶话会、观影会。
　　尽管因为毕业等因素，每一年协会成员的变化都很大，但在同学们的坚持下，讲授的课程慢慢丰富了起来——法律、英语、理财成了最主要也是最受工友欢迎的三门课。
　　就是这看似简单的三门课，却是学生们绞尽脑汁、反复摸索才确定下来的。
　　规划课程时，是否要开设英语课成了社员们讨论的焦点。在很多人看来，对于已经四五十岁的工友们而言，英语似乎没有什么实用价值。
　　“一开始我们主要定位在向工友传播实用的法律、理财常识，还开过创业课、电脑课，效果有好有坏。英语课？这个真没底。”梁莎莎说。
　　但英语课的受欢迎程度却出乎很多人的意料。不但人来得多，工友的学习热情也很高，锅碗瓢盆、蔬菜水果、指路问路，学生们教的，都是工友身边最常用的英语。“还漏”（hello你好）、“凯若特”（carrot胡萝卜），尽管记忆方法很“中式”，但工友们却在短时间内记住了不少单词。不少人觉得，学校里有好多留学生和外国学者，如果在他们买饭、问路的时候能用英文表达，很方便。“这大概就是理想和现实的差别吧，工友的需求往往与我们设想的不同。”梁莎莎说。
　　大学生： 实现了工友的梦想也就实现了我们的梦想
　　除了课程设置上的困难，协会创办以来，这些满怀理想的学子还遭遇过不少理想和现实之间的碰撞。
　　开什么课确定了，可是具体到课堂上，讲什么、怎么讲，这些都需要花时间思考、演练。梁莎莎说，每次备课，都要查大量资料、做演示文稿（PPT）、想办法将语言转换成工友易于理解的风格。
　　已经毕业的协会创始人吴俊东回忆说，创办之初，他们曾为工友们举办过一次开学典礼，提前花了不少功夫做宣传，但与期待中的热闹场面不同，最终参加活动的只有两位工友。
　　夜校刚开办时，不少工友认为，这群娃娃要么是闹着玩，要么是想做教师，把他们当学生练练手，甚至还有人怀疑他们是不是校外的骗子。但也正是在这种磨砺中，让志愿者们更加脚踏实地地去思考工友真正需要什么。主讲理财课程的志愿者翟志杰说，大家一有时间就去找工友聊天，和他们一起吃饭，试着走近他们的生活。现在，每堂课的上课人数都能稳定在20人以上。
　　说起创办协会的初衷，吴俊东说，有次他读到1918年北京大学创办“校役夜班”的历史，受到启发，决定为人大的工友们办夜校。“人民大学应该是人民的大学、应该是没有围墙的大学。我们也应该为人大的后勤员工做些实事。”
　　新光协会作为中国青少年发展基金会“激励行动”的成员，曾经连续3年获得资助。人大校内的梁漱溟乡村建设发展中心也与新光协会建立了合作关系。
　　乡建中心的邱建生老师曾写过一篇文章《人民大学，人民的大学》，邱老师评价：能够关注到后勤工友的这些志愿者不愧是这个时代的优秀青年，有责任和担当。
　　现在，协会面临的一个问题是学员的流动性太大，每节课都要面对很多新面孔，这使得课程很难成体系开设，只能采取专题性的讲座。不过，梁莎莎倒觉得把专题讲好，或许更能戳中工友们的“痛点”，工友们辛苦一天，根据自己的爱好选择要不要来上课，其实更科学。“新光的宗旨是‘探索大学精神，实现平民梦想’，我们会一直践行和传承下去。”梁莎莎自信十足地说，“我们都是普通人，实现了工友的梦想也就实现了我们的梦想”。
　　其实，这些年轻的大学生，能够走出课堂，走出宿舍，走近工友，本身就是一种大学精神的体现。
**报道二：人大工友夜校停办，说知识无用武断**
[http://data.people.com.cn/sc/detail?articleId=ab7338a136c04265af7757de09576a4c](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fdata.people.com.cn%2Fsc%2Fdetail%3FarticleId%3Dab7338a136c04265af7757de09576a4c)
　    背景：“不是我们不想参加夜校，每天工作时间长，下班后很累……谢谢同学们的服务。”这是中国人民大学一名后勤工友在给该校社团组织“新光平民发展协会”一份《声明》后的留言。4月25日，在中国人民大学校园里坚持了近6年的“工友夜校”宣布停办，这所曾登上《人民日报》的“人民大学学生为人民办的”学校，走向终点。
　　华商报发表乔杉的观点：据了解，从上学期起，参加新光夜校的工友数量开始缩减，而原因则是工友们讲的，“每天的工作都很劳累，下了班以后在宿舍一动也不想动，门都懒得出”。这可能只是一个为找而找、有些冠冕堂皇的理由，当年的人们到夜校学习，难道就没有面临工作、休息和学习的矛盾吗？或许我们也不应责怨人大的后勤工友，正如新光协会在《声明》中所讲的，“夜校对于他们而言处于太高的需求层次了，尤其是在社会不能给予这些知识以现实价值上的反馈的情况下”。这是更深层次的原因，也有可能是最根本的原因，那就是对这些工友来说，知识很难变现，特别是通过现实价值的方式反馈出来。对普通工人来说，他们很难通过读夜校拿到国家承认的文凭；即便拿到文凭了，国家承认，社会也未必承认，企业更未必承认；即便承认了，他们年龄也往往大了。对其中很多人来说，若从改变生存处境考虑，上夜校意义真不大。这体现的就是社会最底层的上升渠道问题。
　　小蒋随想：与人大工友夜校停办新闻对应的是，范雨素这个名字这两天持续刷屏。虽然也有人轻蔑地说这个44岁的育儿嫂写得东西很一般，是鸡汤文，甚至嘲讽说她“火”了是城里人缺农家乐，但不可否认的是，某些被认为处于社会底层的人同样有对文学或知识的追求，哪怕这样的人似乎不多，终归是有的。人大工友夜校因为“没人上”而停办，不意味着知识的大门对工友们关闭。事实上，几乎每所大学里都有“蹭听”课的人，而且晚间上课并不少见，不单单是工友，如果有谁想利用业余时间学点知识，总是有机会的。当然，学以致用以及知识变现是个问题。范雨素写东西，也说过原本只想挣点稿费。我想说的是，知识是厚积薄发的，那些去大学里“蹭听”课的人不可能立刻获得物质回报，知识对人的改变更多体现在精神层面。如果有两个育儿嫂，一个谈吐似有内涵，另一个说话感觉粗俗，城市里的雇主会倾向于选哪个？懂得科学育儿的“金牌月嫂”的月薪不是令许多白领都自叹不如吗？再看工友，若有人常听大学教授讲职场案例、脑瓜变得更活分，有人只会下班喝酒解闷、看快手点666，你觉得哪个人今后更有上升潜质？学习未必要以学历来证明，变现可能在意料之外却又在情理之中实现。
#quote WallaceBbee

#p 19405020 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-01-02 23:33:32
我觉得是点击量
#quote Pkuhassss

#p 19405021 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-01-02 23:34:02
以前是顶上十大，后来是盯上十大。
#quote WallaceBbee

#p 19405262 lakerschamp 湖人总冠军 2019-01-03 00:19:12
个人感觉所有类似的团体都是一样的路数：参照WG时期的方式，造反有理，按野路子来呗。
把人大的公告和本校的公告对照看看，再看看pyq里前mh同学发的东西，不同的叙事方式，但更让人客观看清楚一些东西。哎，为国家省颗子弹不行么。
#quote Vulcan

