#t 22 16907137 WallaceBbee 2019-01-02 00:20:00 Vulcan 2019-01-02 22:45:00
中国人民大学决定整改涉事社团

#p 19404239 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-01-02 20:51:30
原文[https://mp.weixin.qq.com/s/YNsRomwP4Ur-FyePNVbDKQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FYNsRomwP4Ur-FyePNVbDKQ)
原标题 关于新光平民发展协会限期整改的公告
中国人民大学诞生于抗日烽火之中，毛主席为陕北公学拟定校训：忠诚、团结、紧张、活泼。我校自创立之日起，时刻听从党的召唤，忠诚于党的教育事业，与中国共产党同呼吸，共命运。我校师生员工，无一日不谨记，自己是人民的学校，是人民的子弟。忠诚于党、团结治校，是人民大学发展的坚实之基。
部分新光平民发展协会的成员，无视党纪国法和校纪校规，不寻求正常、正当的争议解决办法，无视学校、师长、家长的拳拳苦心，对老师的劝告断章取义，社团骨干不听从社团指导老师的指导意见、不遵循社团管理办法，故意制造事端，扩大网络影响。更有甚者，故意暴露师长联系方式，号召网络发起人肉搜索，不断骚扰师长生活；更有人携带疑似管制刀具，进入社团指导老师办公室，随意翻查老师办公文件，在校园里以高呼口号、举大字报等方式违规聚众集合，扰乱校园秩序。
在长期的学生工作中，我校学生工作辅导员团队，秉持真诚、坦荡、关爱学生的赤子之心，无论遭遇何种误解、羞辱，皆对涉事学生晓之以理、动之以情、明之以法，尽自己之最大努力，保护学生，安定校园。但是，有少数同学，将学校师长的宽容之心，理解为对自己违法违纪违规行为的纵容。在我校办学传统中，我们培养了众多杰出的毕业生。他们坦荡、无私，他们胸怀坦白。但是，在某些涉事学生中，他们撒谎、欺骗，不尊父母、不敬师长，令我校社团蒙羞，更使人民大学声望受损。
鉴于此，学生社团联合会对相关情况进行核实，提请校团委书记会审议并通过，依照学校相关规定，决定责成新光平民发展协会即日起暂停活动限期整改，限期三个月。同时，责令新光平民发展协会正视自己的错误，立即在网络上撤销错误言论，向相关老师公开道歉。
校团委社团部
学生社团联合会
2019年1月2日

#p 19404451 tryqtyl rjzdscs 2019-01-02 21:53:47
消灭零回复
港真，只谈写作水平，这个比stwtb那个公告要好，tw得多学习
#quote WallaceBbee

#p 19404476 yangyangdewo yydw|洋洋的我 2019-01-02 22:01:30
这点我倒觉得团委的公告还好一点儿，第三段里的那种主观描述在这种事情上很可能是说的越多错的越多，也容易引起吃瓜群众的反感。毕竟正式公告，简单准确就够了。
#quote tryqtyl

#p 19404508 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-02 22:08:50
“部分新光平民发展协会的成员，无视党纪国法和校纪校规，不寻求正常、正当的争议解决办法，无视学校、师长、家长的拳拳苦心，对老师的劝告断章取义，社团骨干不听从社团指导老师的指导意见、不遵循社团管理办法，故意制造事端，扩大网络影响。更有甚者，故意暴露师长联系方式，号召网络发起人肉搜索，不断骚扰师长生活；更有人携带疑似管制刀具，进入社团指导老师办公室，随意翻查老师办公文件，在校园里以高呼口号、举大字报等方式违规聚众集合，扰乱校园秩序。”
。。。。。。
讲真，不知道为啥，想起了以前中学时跟不良少年们学到的一个东西：半大的孩子混起社会来是最可怕的，因为这群小孩打起架来是真的根本就没数，完全没有该收手时要收手的想法……
#quote WallaceBbee

#p 19404519 bboysnow DOC 2019-01-02 22:11:22
没毛病
一帮naive的傻孩子，被人当枪使还自以为正义
#quote WallaceBbee

#p 19404658 tryqtyl rjzdscs 2019-01-02 22:33:19
嗯嗯，也有道理
我可能还需要学习一个
#quote yangyangdewo

#p 19404722 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-02 22:44:57
我觉得吧……说这种告示写得好不好，我觉得主要取决于他们是打算给谁看到……
我觉得，有的告示吧，明显是给领导看的，那种官僚领导觉得好，可是一般大众觉得不好；有的吧，是给大众看的，很真实，可是领导觉得不够洋气……
#quote tryqtyl

