#t 923 16905735 shuitianyise 2019-01-02 00:40:00 shuitianyise 2019-01-02 00:40:00
『北大青年』新年献词节选

#p 19399339 shuitianyise 水天一色楼上楼 2019-01-02 00:40:46
因为不愿你怀疑而得不到答案，关切却迷失于流言，思索但掣肘于臆测，建议而听不见回音。我们期待每一位读者，勇敢地冲破信息的茧房，摸索世界的全貌；耐心地用事实归纳出立场，不贪恋盲动、沉迷直觉；敏锐地发现校园生活更合理的可能，从琐碎的抱怨中提炼出智慧；热情地商议将由我们建构的社会，不相信有什么不能改变。
我们是这个园子里的一员，这里的每个瞬间都与我们息息相关；我们更是时代的青年，不应对任何一个问题高高挂起。每一句“人间不值得”，都应该成为我们的下一个课题。
重要的是，我们笃信世界可以被理解，不甘心闭目塞听，被现实裹挟至不知何方。
错综复杂的时代，青年依然拥有支点，只要锚定了信念，就不必畏惧未知。在最富于信念的年华，在最敢于质疑的年华，何必担心巨变颠覆信仰，又怕什么真相穷追不尽？即便真相是无底洞的底，我们也要保持继续探索的信心，坚守一份执着、谦逊和勇气。
我们相信的是，每呈现一方声音，时代就消融一类偏狭；每解决一个质疑，时代就破除一道迷惑；每促成一次共识，时代就弥合一角分歧；每彰扬一种价值，时代就克服一份软弱。
“北大是常为新的。”这句鲁迅先生1925年写下的叮嘱，时至今日我们依然记得。“常为新”，是再看远一些的目光，是再向前一步的勇气。
这是2019年的第一天，严寒依旧，阳光慷慨；红楼不知何时飞雪，或许明日可期。

