#t 923 16906750 WallaceBbee 2019-01-02 16:43:00 WallaceBbee 2019-01-02 16:43:00
金句来了！习近平为两岸关系发展指明方向

#p 19403054 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-01-02 16:42:50
转自新华社[https://mp.weixin.qq.com/s/QtUkzmmMO-9FpCuSUMdUmg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FQtUkzmmMO-9FpCuSUMdUmg)
1、祖国必须统一，也必然统一。这是70载两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。
2、台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结！
3、两岸同胞是一家人，两岸的事是两岸同胞的家里事，当然也应该由家里人商量着办。和平统一，是平等协商、共议统一。
4、两岸长期存在的政治分歧问题是影响两岸关系行稳致远的总根子，总不能一代一代传下去。
5、我们郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。
6、统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。
7、我们愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。
8、中国人不打中国人。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，因为以和平方式实现统一，对两岸同胞和全民族最有利。
9、我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。
10、两岸同胞血脉相连。亲望亲好，中国人要帮中国人。
11、两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，可以率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。
12、人之相交，贵在知心。不管遭遇多少干扰阻碍，两岸同胞交流合作不能停、不能断、不能少。
13、我们真诚希望所有台湾同胞，像珍视自己的眼睛一样珍视和平，像追求人生的幸福一样追求统一，积极参与到推进祖国和平统一的正义事业中来。
14、中国人的事要由中国人来决定。台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。
来源：新华社
监制：葛素表、于卫亚
编辑：关开亮、李昂

