#t 438 17344585 mimi 2019-10-05 22:10:00 mimi 2019-10-05 22:10:00
【建议】邱德拔游泳馆改进工作作风

#p 21052079 mimi secret 2019-10-05 22:09:49
前天去游泳馆游泳才得知游泳馆又又又又改变开放时间，3点半改成4点开放，而且只有一个半小时，也没有提前通知。很多学生不知道抱怨，而且人员集中导致游泳池里人挨人好像下饺子。
因游泳卡快到期，根据游泳馆规定只能再充值500元才能继续使用。我问这半年因为开学典礼毕业典礼，重大活动等游泳馆频繁关闭不下5次，为什么不能延长卡的使用时间，告知这是学校行为他们不负责。而且上午是开放的，我说上午都上课没法来游泳，而且一般都是周末有时间来，周六下午晚上闭馆会影响使用次数，他们说没办法就是不能延长，不行你们去找学校吧。工作人员假期上班心情不好也没有相关权限，在此给管理人员提几点建议：
1、因为学校重大活动游泳馆闭馆是可以理解的，也之前发过短信通知，希望假期开放时间调整也进行短信通知避免浪费学生的时间。
2、闭馆的时候也应该考虑到学生的实际问题，相应给予卡的使用期限延长。建议自动延长一个月，并短信告知，相信同学们会觉得很人性化。
3、泳版贴的联络电话打过根本没人接形同虚设。
    目前正值全校开展不忘初心牢记使命，改进工作作风的学习活动热烈进行中，希望游泳馆有关管理人员认真听取师生意见，及时反映解决问题，不要把矛盾都推给学校有关部门，也不要向学校空喊口号待学生却只看利益。

