#t 251 17219759 thinky 2019-07-24 17:38:00 thinky 2019-07-24 17:38:00
北大百年校庆，国家领导人基本到齐

#p 20588331 thinky 披风罗汉 2019-07-24 17:38:18
本报北京5 月4 日讯新华社记者张宿堂、本报记
者杨振武报道：享誉中外的著名学府北京大学在走过一
个世纪的历程后，今天在人民大会堂庆祝自己的百年华
诞。党和国家领导人江泽民、李鹏、朱镕基、李瑞环、
李岚清和各界人士一起参加了庆典。
　　中共中央总书记、国家主席江泽民在讲话中强调指
出，北大在长期发展和斗争历程中形成的爱国、进步、
民主、科学的光荣传统，显示的不断钻研、求实、创新
、向上的优良学风，生动地体现了中国人民自强不息、
开拓进取的民族精神，也是北大永葆生机的重要动力。
这种优良传统和精神动力，要永远发扬光大。
　　成立于1 8 9 8 年的北京大学原名京师大学堂，1 
9 1 2 年改为现名，是清朝末年在列强入侵、民族危亡
的历史关头发生的戊戌变法的产物，是中国近现代史上
第一所我国创办的综合性大学。她是新文化运动的中心
、五四运动的策源地，最早在我国传播马克思主义和科
学、民主的思想，毛泽东等中国共产党的主要创始人和
一些早期的著名活动家，新文化运动的先驱和一批著名
的进步学者，都曾在这里工作或学习过。
　　江泽民在庆祝大会上以十分高兴的心情发表了热情
洋溢的讲话。他代表党中央、国务院，并以他个人的名
义，向北京大学的全体师生员工表示热烈的祝贺，向全
国高等院校的师生员工和广大从事教育工作的同志们致
以亲切的问候。
　　在总结了北大百年历史后，江泽民指出，要把我们
伟大的祖国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国
家，就必须紧紧围绕经济建设这个中心，坚持不懈地实
施科教兴国战略。全党和全社会都要高度重视知识创新
、人才开发对经济发展和社会进步的重大作用，使科教
兴国真正成为全民族的广泛共识和实际行动。他说，我
们的大学应该成为科教兴国的强大生力军。教育应与经
济社会发展紧密结合，为现代化建设提供各类人才支持
和知识贡献。为了实现现代化，我国要有若干所具有世
界先进水平的一流大学。
　　江泽民说，今天是五四青年节。五四运动的精神，
最根本的就是中华民族爱国主义精神。当代中国的广大
青年，要继续继承和发扬五四运动的光荣传统，努力担
当起振兴中华的历史使命，创造出无愧于时代和人民的
业绩。
　　江泽民在讲话中向北大同学和所有高等院校的大学
生，向全国各界青年提出了4 点希望：坚持学习科学文
化与加强思想修养的统一；坚持学习书本知识与投身社
会实践的统一；坚持实现自身价值与服务祖国人民的统
一；坚持树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一。他说，
祖国的未来是无限美好的，青年的未来也是无限美好的
。祖国和民族的希望寄托于青年。希望广大青年和全国
人民一道，在党的基本理论和基本路线指引下，同心同
德，勇于开拓，向着新世纪前进，向着现代化的光辉目
标前进，向着中华民族的伟大复兴前进！
　　庆祝大会在庄严的国歌声中开始举行。北京大学校
长陈佳洱院士首先介绍北大的光荣历史和发展现状：1 
0 0 年来，北大培养了近2 0 万名毕业生，其中许多人
成为社会各界卓有建树的优秀人才，他们在影响和推动
中国近现代思想理论、科学文化和高等教育发展的进程
上，在社会主义现代化建设中发挥了重要的作用。目前
，北大共有8 个学院和2 3 个系、5 2 个研究所、6 3 
个研究中心、2 个国家级工程研究中心、4 2 个国家重
点学科，已建成国家重点实验室1 1 个，国家重点学科
专业实验室4 个。北京大学是中国推进现代化建设的一
个重要教育中心和科学研究中心。
　　教育部部长陈至立宣读了教育部的贺信。贺信说，
北京大学的百年校庆，不仅是北大发展史上的一件大事
，也是我国教育界的一件大事。随着国家科教兴国战略
的进一步实施，教育科技将在我国现代化建设中发挥越
来越大的作用。贺信希望北京大学能够继往开来，继承
和弘扬百年优良传统，在新世纪铸造新的辉煌。
　　联合国秘书长安南也发来贺信，他高度赞扬了北京
大学对中国的科学、文化生活所产生的巨大影响，并对
北大组织2 1 世纪高等教育论坛表示赞赏。安南的特使
、秘书长外事办公室主任环纳在庆祝大会上宣读了安南
的贺信。
　　北京市副市长林文漪在会上宣读了北京市人民政府
的贺信。清华大学校长王大中院士、牛津大学校长卢卡
斯也先后在会上致辞，对北大百年华诞表示祝贺。北大
校友代表、物理系4 9 届毕业生于敏院士，北大学生代
表、经济学院9 4 级本科生叶建第也在会上发言。
　　庆祝大会由北京大学党委书记任彦申主持。他在会
议结束时表示，将继续高举邓小平理论的伟大旗帜，紧
密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在实施科
教兴国战略，推进建设有中国特色社会主义的伟大事业
中建功立业，为把北京大学建设成为世界一流大学而继
续努力奋斗。
　　出席庆祝大会的还有：丁关根、贾庆林、钱其琛、
曾庆红、吴仪、彭珮云、何鲁丽、周光召、丁石孙、成
思危、王忠禹、钱伟长、任建新、马万祺、朱光亚、罗
豪才、周铁农、王汉斌、费孝通、雷洁琼、邓力群等。
　　中央、国家机关有关部门负责人，北京市和部分省
市负责人，出席大学校长论坛的海内外大学校长，诺贝
尔奖和菲尔茨奖获得者，北京大学名誉教授、校际交流
学校代表、知名人士，为北京大学发展做出重大贡献的
国内外重要企业负责人，北京大学历任党委书记、校长
，历任北京大学地下党负责人和“一二·九”时期老同
志代表，北京大学校友代表和在校师生员工代表8 0 0 
0 多人参加了庆祝大会。
　　大会开始前，江泽民等党和国家领导人还会见了参
加庆祝大会的8 0 多位海外大学校长和著名科学家。
　　《人民日报》（1 9 9 8 0 5 0 5 一版）

