#t 1465 17545176 TWayne 2020-02-17 17:08:00 TWayne 2020-02-17 17:08:00
ZZ 科技部：可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有疗效

#p 21860130 TWayne 装在套子里的人 2020-02-17 17:07:47
科技部：可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有疗效
第一财经
国务院联防联控机制于2月17日召开新闻发布会，介绍医疗救治工作进展情况。
被问及是否有药物已经表现出明确疗效？科技部生物中心副主任孙燕荣女士在发布会上表示，2月15日，由科技部、卫生健康委、药监局等科研攻关组的主要成员单位共同在北京组织召开了一次视频专家会，这次会议的专家组组长是由钟南山院士担任，若干位药物研发和临床专家参与专家论证，共同研判磷酸氯喹对于新冠肺炎的疗效。专家组经过认真、细致地研讨最后达成一致意见，认为“该药是一个上市多年的老药，用于广泛人群治疗的安全性是可控的。基于前期临床机构所开展的研究结果，可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有一定疗效。”基于当前临床救治的迫切需求，专家一致推荐“应当尽快将磷酸氯喹纳入到新一版的诊疗指南，扩大临床试用范围”。

