#t 251 17544748 euio 2020-02-17 00:11:00 euio 2020-02-18 13:59:00
上帝跟中国开了一个玩笑：两份错误的预言！

#p 21858401 euio 耳目一心 2020-02-17 11:29:25
上帝跟中国开了一个玩笑：两份错误的预言！
1979年6月，中国曾派代表团去美国考察初级教育，回国后写了一份3万字的报告，要点是：
1，学生无论成绩优劣，无不趾高气扬、踌躇满志；
2，小学二年级的学生大字不识一斗，加减法还在掰手指头，就整天奢谈发明创造，在他们手里，让地球掉个头好像易如反掌；
3，重音体美，轻数理化；
4，课堂几乎处于失控状态，学生或挤眉弄眼，或谈天说地，或跷二郎腿，更有甚者如逛街一般，在教室里摇来晃去。
结论：美国的基础教育已经病入膏肓，再用20年，中国的科技和文化必将赶上并超过美国这个所谓的超级大国。
同一年，作为回访，美国也派考察团来中国，他们看了北京、上海、西安的几所学校，也写了一份报告。
1，小学生在上课时喜欢把手端在前面，除非老师发问举起右手，否则轻易不改变。幼儿园的学生则喜欢把胳膊放在身后，室外活动除外；
2，学生喜欢早起，7点前大街上见到最多的是学生，并且他们喜欢边走边吃早点；
3，学生的“家庭作业”，是学校作业在家庭的延续；
4，把考试分数最高的学生称为学习最优秀的学生，他们在学期结束时会得到一张证书，其他人则没有。
结论：中国的学生是世界上最勤奋的，起得最早，睡得最晚。他们的学习成绩和任何国家同年级学生比较都是最好的。可以预测，再用20年时间，中国在科技文化方面，必将把美国远远甩在后面。
中美两国得出相同的结论，结果25年过去了，上帝开了一个玩笑，结论都错了！美国“病入膏肓”的教育制度培育了43位诺贝尔奖获得者和197位知识型亿万富翁，中国还没有一所学校培养出这样的人才。
思考一：中国的教育专家高估了管制和纪律的作用，低估了自由和权利的价值；高估了整齐共性的作用，低估了个性张扬的价值；高估了知识训练的作用，低估了创造精神培育的意义。
思考二：真正学习好的标志是什么？中国人认为懂得的东西越多越好，学到的东西越多越好，而西方人尊崇新知，即新的发现、创造或创新。“把你的思维带到你从来没有去过的地方。

#p 21859146 liuyz liuyz 2020-02-17 13:42:59
一开口就知道是老意林了
#quote euio

#p 21864504 bobprime bobprime 2020-02-18 12:53:58
中国教育不能完全否定，起点不一样，八十年代，中国人的科学素养比美国人差多了。现在无论哪个领域，90后和00后的中国人都不比同时代的美国人差很多了。美国很多中产家庭对小孩的教育非常重视，很多孩子阅读量非常大。我觉得美国的人才主要应该不是靠脑残的公立教育培养的。反而中国的公立教育好太多了，如果农村的孩子每天在教室吊儿郎当，可能连996的机会都没有
#quote euio

#p 21864537 euio 耳目一心 2020-02-18 13:00:47
高端（真创新）还是有差距。
我们尽去做“新四大发明”这样的创新了，特别是除高铁之外的三项，尤其是共享单车，据说烧了上千亿，最后落得一大堆报废的自行车。
网购集中化带来的物流“冬运”也是个大问题，比人物“春运”有过之而无不及。
#quote bobprime

#p 21864540 qiyu 羽羽 2020-02-18 13:01:36
我有个梦想是过上怪奇物语里几个小朋友那样的生活.....
（怪奇物语背景设定在1983年的美国）
#quote euio

#p 21864554 bobprime bobprime 2020-02-18 13:05:12
创新跟教育关系不大，现在主要还是技术的创新，这种创新很多人都能做，但中国没有土壤，产业还没升级到高端。此外，中国厉害的年轻人还没什么社会资源，现在拥有社会资源的大部分还是文革成长的一代，那一代的科学教育是有欠缺的。
#quote euio

#p 21864567 euio 耳目一心 2020-02-18 13:08:00
老意林，新数据。
全军覆没！麻省理工零录取中国学生，斯坦福取消面试！说好的科研学术无国界呢？
云犀科技 
根据MIT在去年12月中旬公布的提前录取榜单，在来自全球的9600位申请者中，707人成功获得提前录取，2483人被拒绝，剩下6182人处于等待次轮的常规申请阶段。
从公布的名单看，MIT今年招收的707名幸运儿来自全球各地，从阿拉斯加到津巴布韦的486个高中，【目前并无一人来自中国内地高中，名单中有5名中国籍学生，但他们全部来自美国高中】。
是内地学生能力开始受到了质疑？过去20年间，即使面临挤破头的全球生源竞争，来自中国内地的学霸们也几乎从未在麻省理工学院的榜单上缺席。但今年竟然一反常态的失利。
虽然有5位中国籍高中生被录取，但他们都是在美国本土高中就读和毕业。
MIT在公告中表示，校方依据“__学术能力、__人格特质、__全球愿景”三大向度筛选学生。
言外之意，无异于说：今年，来自中国内地的高中毕业生并未充分展现出上述必要特质，他们在激烈的竞争中没能获得美国教授们的青睐，因此未达到提前录取资格。
但这回复实在模糊，可不像严谨的理工“科学殿堂”之言。
分享朋友留言。小孩学姐今年录的MIT，藤校录__中国籍比比例一直没变，唯一变的是国内最优秀的学生__提早去了美高，只能说明国内教育质量__一年不如一年，逼着家长早做打算。
（LZ表示结论存疑）
#quote liuyz

#p 21864586 euio 耳目一心 2020-02-18 13:11:13
>此外，中国厉害的年轻人还没什么社会资源，现在拥有社会资源的大部分还是文革成长的一代，那一代的科学教育是有欠缺的。
这一点同意。
>创新跟教育关系不大，现在主要还是技术的创新，这种创新很多人都能做，但中国没有土壤，产业还没升级到高端。
尤其是“创新跟教育关系不大”，不赞同。
从小浸淫在唯一的“标准答案”中，能有创新思维才怪呢！
#quote bobprime

#p 21864614 bobprime bobprime 2020-02-18 13:17:42
很多创新是熬出来的，而不是什么奇思妙想。现在做一个东西，想要突破科技边界，需要自身巨大的耐心和持续的社会投入。我觉得中国培养了非常多的人才，以至于很多名校的大组都靠中国的PhD撑着，主要还是没土壤。个人感觉中国人品质整体非常好，吃苦耐劳，聪明，做不了创新主要原因不在个体
#quote euio

#p 21864701 euio 耳目一心 2020-02-18 13:32:03
>主要还是没土壤。个人感觉中国人品质整体非常好，吃苦耐劳，聪明，
赞同。但土壤也会影响作物的品质。比如镉大米。
>做不了创新主要原因不在个体
橘生淮南则为橘，
橘生淮北则为枳？
#quote bobprime

#p 21864744 bobprime bobprime 2020-02-18 13:39:10
我是这么认为的。我觉得中国未来还是很有希望的，很多90后00后，见识非常宽广，思维非常理性。我觉得还是不要迷信美国的教育，美国教育基本断绝了穷孩子的上升通道—穷还不学无术。
#quote euio

#p 21864753 liuyz liuyz 2020-02-18 13:41:03
本科生零录取？博士生的话我们组今年刚有一个本科生拿了MIT的offer
#quote euio

#p 21864783 euio 耳目一心 2020-02-18 13:46:44
>美国教育基本断绝了穷孩子的上升通道—穷还不学无术。
中国教育也在慢慢堵塞穷孩子的上升通道—穷而难学有术。
#quote bobprime

#p 21864788 euio 耳目一心 2020-02-18 13:47:15
应该是高升本
#quote liuyz

#p 21864814 out Nginx 2020-02-18 13:50:54
反正出不了成果要么怪劣根性要么怪教育方式呗……
#quote euio

#p 21864818 euio 耳目一心 2020-02-18 13:51:32
>>但土壤也会影响作物的品质。比如镉大米。
就像很多海归学会的是怎样利用自己的优势垄断资源，而非如何有利国家发展和民生保障。
比如这次大疫中高福主任兼院士的所言所行就是一个典型。
#quote bobprime

#p 21864828 euio 耳目一心 2020-02-18 13:52:41
那你说还能怪啥？
#quote out

#p 21864830 liuyz liuyz 2020-02-18 13:52:53
高升本录取率低倒也正常，国内的中学教育和美国不是一个模式。
我个人是应试教育的受益者，要是我以后能在北上广深找到符合国内对贵校学生想象的工作，我就支持素质教育；要是我拿个北京户口都费劲，做了个一般收入的工作，我就支持应试教育，至于这两种教育对中国一代人的影响，话题太大，我没这个能力深入讨论
#quote euio

#p 21864870 euio 耳目一心 2020-02-18 13:59:20
>我个人是应试教育的受益者，要是我以后能在北上广深找到符合国内对贵校学生想象的工作，我就支持素质教育；
>要是我拿个北京户口都费劲，做了个一般收入的工作，我就支持应试教育，
你这个想法太正常了。
问题就是前者是理想，后者是现实。
理想很丰满，现实很骨感。
有多少人怀揣的理想最后落在现实的地上摔得粉碎。
衷心祝愿你的理想得以实现！
#quote liuyz

