#t 251 17545440 douerwan 2020-02-17 00:20:00 hanxv 2020-02-18 16:03:00
小张家口儿

#p 21861313 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2020-02-17 20:26:18
小张家口儿     作者：我妈
上一页顶部下一页
显示图片底部末页
douerwan窦尔顽/燕园春呓2014-06-29 14:57:04[楼主]1楼
       1951年8月，当时的我是极其穷困的，除变卖可怜的旧书、被单、小布块外，没有
任何收入。我学会了“蹬机器扎活儿”，和一位湖南籍女同志合伙缝制小女孩的连衣裙，
绘图绣花，去百货公司寄卖，卖不掉。原因是当时妇女就业的少，有很多家庭妇女，很少
有人给小孩儿买衣服穿。把新社会的幸福生活想得超前了，就失败了。却欠了人家50万元
（合后来人民币50元）的饥荒。而当人家要讨还这笔欠款时，我的不知愁的父亲却把家迁
到北海旁恭俭胡同一处裕四爷家新修的月租十七元的三间大北房里。房租还不知道从哪里
出。连锅都揭不开了，家里已是没有什么可卖的东西，稍微值一点点钱的东西连家具全卖
光了。
      我自己下穿一条又旧又薄的咔叽布三分之二长的裤子，这种半长的裤子只能在北京
夏季穿。至于入秋或冬天穿的裤子都已磨烂了，烂到补也不能补的地步了。我上身穿一件
已把边角穿开了口的旧蓝布防空服短衫，这是过时了的又短又瘦的衣服，可我没衬衫也没
列宁服。只此一件，也就只好穿它了。脚上有一双破旧的蓝色半高跟橡胶底布面鞋，鞋前
边结一根烟色蝴蝶形装饰鞋带，也是1945年以前曾经时兴过的老样子。而1951年，当时的
女同志穿的鞋差不多都是圆口黑布鞋，脚脖儿上有一条襻儿，或是一双解放鞋。我那装扮
的一股贫困穷酸味儿连自己也觉得抬不起头。
      我每天都去报栏看报，看什么地方登了徵人启事。我在8月初的一天，发现内蒙古
自治区文教部登了一则启事，招聘失业知识分子去当教员。我连忙拿上我的大学毕业证书
和北师大的讲师聘书去报了名，参加了一次考试，自觉答得还满意，等了些天寄来了录取
通知书。当时我心里很矛盾，能找到工作，家中生活可以解决，这是一喜；离家去内蒙古
放下小儿子舍不得则是一悲。
      当我去报到时，我请求让我到内蒙古西部区多伦去当教员，一位管事儿的女同志奇
怪地问我：“你去那么苦的地方？”我回答：“是的，苦我知道”。旁边有位男同志搭腔
说：“女同志，去扎兰屯多好，扎兰屯师范是有暖气的地方，风景也好呢！”我笑着告诉
他：“我要去多伦，因为多伦工分值高，每分二千五百元（合后来两角五分钱），而扎兰
屯是每分二千元啊。我要养活老人和孩子”。那位男同志沉默了，眼里流露出同情的目光
。后来知道，那人就是当时内蒙文教部的小学教育处处长赵冠农同志。
      参加了一次座谈会以后，就穿着自己三分之二长的裤子、二战中的防空服褂子、橡
胶鞋登车上张家口去了。内蒙文教部给我发了安家费，我全留给家里，还欠款、还房租和
吃饭。还从中拿了一点钱给孩子买了一只会嘎嘎叫的木头叫鸭子、一辆小狗车、一盒真正
的积木。两年多以来，因为太穷，我不能给孩子买玩具，只能找些小木块，染上些红药水
、紫药水、蓝墨水给孩子当积木摆。两年来在商店的玩具柜台上我多次看过价格昂贵的玩
具，但又恋恋地伤心地走开。这回，在别离的前夕，用自己的安家费为孩子购置三样玩具
，用这个安慰行将失去妈妈的苦孩子。
       到了出发去张家口那天，我含着眼泪离了家门，出了家门泪珠就像断了线的珠子
，扑嗒扑嗒地落了下来，在公共汽车上一直哭，到下了车才擦干眼泪走进集合地点。然后
上了火车到张家口去。当然，张家口是略停一下，然后我就得再转路去多伦。我连多伦在
什么地方都茫然，只知道很远很远，只知道这艰苦是大家认为女同志不应去的地方。
       到了张家口，晚饭是接风的宴席，规格还很高。但我有些吃不下去，心里悬着，
不知道乍离开妈妈的孩子有多难过。但我认真忍住眼泪，担心让别人认为自己恋家不能安
心工作。饭后安排了住所，一间破土房里住着我，还有一位招聘人员的家属，一位大嫂带
着一个小孩，这个小孩就是后来的李显英，李显英的爸爸就是李承宗，当时也应聘去内蒙
古工作，后来他在内大搞电教工作。
       第二天，似乎安排的是自由活动。我一早就打电话给我哥哥王静，他在张家口畜
牧局工作，是技术干部，是搞鸡的，当时在张家口郊区老鸦庄种鸡场工作。电话通了，他
让我到老鸦庄去找他，我就走了去。路虽远，仗着年轻不一会儿也就到了。他见了我来，
也高兴，带我参观了鸡场，又送我一个红硬皮本本，又借了一件老羊皮袄给我，说多伦属
坝上，太冷，没皮衣不行!后来我们一道进城，他带我吃了小馆子，要了一盘木须肉、一
盘熘饹馇盒、两碗米饭、几两烧酒。我那时已有三年滴酒不沾了,这回也喝了二、三两。
然后，他去畜牧局，我回了住所。天色已晚，呆了一阵子就也睡觉了。张家口比北京冷多
了,一夜都冷飕飕的。听风吹破纸窗的响声,想到明后天要出发去多伦，心里何尝是滋味？
   次日上午，文教部当时的负责人、文艺处处长周戈同志找我去他办公室。他见了我，
说文教部由内蒙古自治区副主席哈丰阿兼任。平时主持工作的副部长石琳在东部区还没回
来。另一位副部长包彦赴朝慰问回来了，去牧区做报告去了。因此，现在“家里”由他主
持日常工作。随即把话题转到这次应聘考试上，他说我这次考得很出色，看得出文学水平
不错，文字功夫好。接着就问了些问题，谈了开头就聊起来了，古今中外，漫天价侃。我
当时很简单，不会装，不会藏，说得虽宽但说得不浮泛。周戈同志对我说：“你考虑一下
，是不是就留在文教部里边的《内蒙古教育》编辑部？目前工资和多伦一样，150分。将
来看工作情况半年后再定工资。工资之外还有30分小孩津贴。此时，本打算硬着头皮上多
伦的我真觉得喜从天降，真高兴。从那以后，多少年来，我都认认真真地感谢周戈同志的
这一决定。我坚决要去多伦，只有一个目的：”挣钱养家“当然我也明白多伦是一个多么
荒凉偏僻贫困落后寒冷艰难的苦地方。我虽然懂得对于我来说，去多伦意味着什么。为了
比北京多17元的工资，我要付出什么样的牺牲。这个地方直到四十多年后的今天也仍然是
很边远很落后的苦地方。
      工作定下来了，我需要回北京把家接来。因为我月入只有37万5千元（合后来37元
5角人民币）就算再加上小孩津贴7万5千元（合后来7元5角人民币），一共合后来的45元
钱。如果北京留我父母、孩子三口，我在张家口，钱是无论怎样也不够花的。我哥哥王静
那时是供给制，吃中灶，但没工资给家。
      为了搬家，我到处求人找房子，量入为出，我去找我花得起房租的住房。找来找去
，找到了两间西厢房、土坯房。前边一个门一个窗，后墙上还有一个窗子。到九月中，天
气已是很冷，我的破旧的夏装支持不住了，我又买了一丈一深蓝色布，自己剪了一套制服
，借了个缝纫机缝上了，这回懂得什么叫一丈青了。
       趁国庆假期，我就坐着火车回了北京，下车匆匆赶回家。孩子见我似乎很生分，
但过了一阵儿也就又走到我身边了。我抱他去了东安市场，到小吃店给他吃了油炸糕什么
的。还遇见了老朋友尚连弟，连弟说：......
       我写信告诉家里我留在张家口了，并且说既然哥哥和我都在张家口，家还是离开
北京为好。我的父亲当时是想离开北京的。因为当时正是抗美援朝时期，中国顶住了美国
，他担心美国最后没别的打法了，要往北京撂原子弹。商量一下，收拾了被褥衣服、炊具
等不多的东西，让我和我妈带上我孩子先去张家口，还有些粗笨点的东西他处理了随后就
来。
       十月初，坐白天的火车到张家口来。那年头坐车的人很少，我们三口人每人一个
长座位。我和两岁半的儿子在车上玩得极好。我们看画本，我们数数。那时我的孩子已经
可以数到一百个数了，也认识好多字。
        因为预先和哥哥打过招呼，他知道我们的车次，车到沙城，他走上车来，手里有
一个新编的小柳条篮子，里面装了满满一下子各种各样的好葡萄。小孩儿喊着舅舅，吃着
甜极了的薄皮无核的沙岭子小葡萄，淘气地把葡萄皮儿一个挨一个贴在火车的玻璃窗上边
。他还不懂什么，我也没干涉他，贴了一串儿以后，他又玩起了别的时，我悄悄把玻璃窗
擦干净。
      到了张家口，住进了那两间旧土房，光线不如北京，房子质量差得也远，孩子管它
叫”小张家口儿“，他不喜欢这个房子，虽然他能每天吃到过去吃不到的醇香浓厚的牛奶
，他调皮地把这种牛奶叫”狗奶“，还能吃到一些肉粥什么的，但他才两岁半，也还太小
，不能懂得为什么要住进这湫隘低湿、土门土户土地土炕的”小张家口儿“来！要知道这
房子每月收两元五角钱，里外屋，外屋做饭里屋住人。
       好在每天他都上街上玩玩走走。虽然住西屋，他每天白天都在房东家大北屋炕上
晒着阳婆，和房东家一个名叫”小胖子“的老实女娃娃玩儿。小胖子的姥姥见他有点”文
化“，请他教小胖子数数儿。可小胖子学不会，总是”一个~~~五个~~八个“地乱数。气
得他讲：”小胖子糊涂，我没法儿教“小胖子的姥姥还得说些好话让他留下来继续教。

#p 21861400 lea 无爱即无忧 2020-02-17 20:38:09
窦老上线!!...
#quote douerwan

#p 21861580 thinky 披风罗汉 2020-02-17 21:06:10
窦老，我们很多人都很挂念您，您老还好吗？
#quote douerwan

#p 21865595 hanxv 氷空の花束 2020-02-18 16:03:00
哇窦老好久不见
#quote douerwan

