#t 251 17544748 euio 2020-02-17 11:30:00 euio 2020-02-17 11:30:00
上帝跟中国开了一个玩笑：两份错误的预言！

#p 21858401 euio 耳目一心 2020-02-17 11:29:25
上帝跟中国开了一个玩笑：两份错误的预言！
1979年6月，中国曾派代表团去美国考察初级教育，回国后写了一份3万字的报告，要点是：
1，学生无论成绩优劣，无不趾高气扬、踌躇满志；
2，小学二年级的学生大字不识一斗，加减法还在掰手指头，就整天奢谈发明创造，在他们手里，让地球掉个头好像易如反掌；
3，重音体美，轻数理化；
4，课堂几乎处于失控状态，学生或挤眉弄眼，或谈天说地，或跷二郎腿，更有甚者如逛街一般，在教室里摇来晃去。
结论：美国的基础教育已经病入膏肓，再用20年，中国的科技和文化必将赶上并超过美国这个所谓的超级大国。
同一年，作为回访，美国也派考察团来中国，他们看了北京、上海、西安的几所学校，也写了一份报告。
1，小学生在上课时喜欢把手端在前面，除非老师发问举起右手，否则轻易不改变。幼儿园的学生则喜欢把胳膊放在身后，室外活动除外；
2，学生喜欢早起，7点前大街上见到最多的是学生，并且他们喜欢边走边吃早点；
3，学生的“家庭作业”，是学校作业在家庭的延续；
4，把考试分数最高的学生称为学习最优秀的学生，他们在学期结束时会得到一张证书，其他人则没有。
结论：中国的学生是世界上最勤奋的，起得最早，睡得最晚。他们的学习成绩和任何国家同年级学生比较都是最好的。可以预测，再用20年时间，中国在科技文化方面，必将把美国远远甩在后面。
中美两国得出相同的结论，结果25年过去了，上帝开了一个玩笑，结论都错了！美国“病入膏肓”的教育制度培育了43位诺贝尔奖获得者和197位知识型亿万富翁，中国还没有一所学校培养出这样的人才。
思考一：中国的教育专家高估了管制和纪律的作用，低估了自由和权利的价值；高估了整齐共性的作用，低估了个性张扬的价值；高估了知识训练的作用，低估了创造精神培育的意义。
思考二：真正学习好的标志是什么？中国人认为懂得的东西越多越好，学到的东西越多越好，而西方人尊崇新知，即新的发现、创造或创新。“把你的思维带到你从来没有去过的地方。

