#t 251 17544294 Pyrojewel 2020-02-17 00:01:00 euio 2020-02-17 05:48:00
坚决不能回到“乱是地方无能治是中央英明”的逻辑zz

#p 21856905 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2020-02-17 01:20:28


2020-02-17 01:20:00
[原文由 Pyrojewel 发表在 Modern_China 版 >>>](post-read.php?bid=606&threadid=17544294)
——我们坚决不能再回到“乱是地方无能，而治是中央英明”的逻辑。避免回到“老路上”：中央政府事无巨细关心具体问题，而地方政府被动地执行过于宏观的政策措施。防止这一倒退，正是中国“第二次革命”和“全面改革”的真正内涵之一。
建立各级政府对各级社会负责的机制
[https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_6017970](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.thepaper.cn%2FnewsDetail_forward_6017970)
韩福国/复旦大学城市治理比较研究中心主任
　　单一制国家政治体制下，超大规模社会的整体性发展和转型，本身就是十分艰巨的任务。“很多转型经济为了进入正常的市场经济模式，在制度重建和革新上已经付出了很大的努力，但很多国家仍然距离目标有相当大的差距。**在一些国家中，已经采取的制度改革实际上为日后深入的改革设置了障碍**，随着制度改革的不断深入，这些政治的经济的和社会的障碍就需要被破除。”[[美]保罗G。 黑尔，赵阳：“转型时期的制度变迁和经济发展”，《经济社会体制比较》，2004（5）：1-11。]
　　中国政府在社会管理方面习惯发挥主导作用，“党政主导”的概念在诸多政策文本中得到持续强化，但也出现了信息传递和任务分配命令的僵化和滞后。因此，**党政主导社会治理的方式要率先实现现代化，此后才是“国家治理体系现代化”启动，而国家治理能力是伴随着体系现代化一同进展的。**
　　党政力量在现代化中的选择十分清晰：要么成为这一体系现代化转型的正面促进力量，要么被现代化转型推着被动前行。由于中国是“党领导一切”的体制，所以，中国在现代化进程中只能有第一个选择。在日益复杂而结构脆弱的社会背景下，还要试图维持足够的能力去应对传统体制已经证明试图包揽全部社会事务而必然失败的挑战，已是一个绝对不可能完成的任务。
　　我们强调国家的整体利益和全体人民的利益，这一点毋庸置疑。没有一个国家不强调自己国家利益的根本性和重要性。问题的关键在于另一个层面，**在不损害整体国家利益的前提下，各级政府负责的领域不同，它们如何建构起对自己领域的社会和人民负责的分权机制。**
　　**改革开放40年的路径，已经证明了一个现代化选择路径的有效性——国家整体性任务的地方分解机制和社会发展危机的地方化解结构**。与不同的区域发展模式相适应，地方政府通过管理和决策程序的不断创新，形成了不同的地方治理模式，呈现不同的发展和治理绩效，二者形成了正相关——虽然我们不能简单地把政治因素和经济因素放在因果关系里做判断。中国之所以能开展大规模的扶贫计划和转移支付，财政来源恰恰来自经济先发地区。
　　中国现代化进程比较容易陷入困境的一点在于，管理超大规模的社会体量，一旦遇到社会发展危机，治理不能达到整体性理想效果时，会习惯性退回更保守的发展模式上，即强调单一制管理模式。但即使许多欧美民主制下的单一制国家，面对现代复杂社会体系，也进行了诸多分权化改革，例如法国等。
　　时至今日，中国提出了“改革开放再出发”的口号。正如习近平总书记所说，“全面深化改革，往什么方向走，这是一个带有根本性的问题”，并且“要在更深层次、更宽领域、以更大力度推进全方位高水平开放，为长远发展夯实基础”（2018年11月在上海考察）。而他也指出，“这项工程极为宏大，零敲碎打不行，碎片化修补也不行，必须是全面的系统的改革和推进，是各领域改革和改进的联动和集成”。并且，还需要“正视问题的自觉和刀刃向内的勇气”。最为关键的是，握有权力之刀的手刀刃向内需要极其巨大的勇气，它需要组织强力，更需要依靠制度建设的规范力量。
　　基于这一战略精神，地方政府创新的成功经验，需要持续深化和有效扩散。中国迫切需要一个合理而稳定的分层分权的政治结构，超越地方政府自发的单点创新和区域创新，继续让地方政府创新地承担整体性发展任务的地方化分解以及地方性危机的化解，而不是回到传统计划和统一规划的“一步走”路径，**尤其是不能把“组织纪律”等同于“凡事都要请示和汇报”。**
　　人们往往把上级领导的命令等同于上级政策。但政策是公开和稳定的，而上级领导的命令往往“秘而不宣”，并且地方政府会被“上级政府”的各种考核压制，会隐瞒问题、增加政绩。倘若正如孟德斯鸠说的，“权力只对其来源负责”，那么“央地关系”显然需要做更大调整，地方政府负责的对象，需要转向当地社会及人民。因为，在逻辑上，党及中央政府真正对全体人民负责，那么地方政府应该对地方人民负责，中央应“选拔”对地方负责的干部去回应地方社会需求，而不只是服从上级命令。
　　从更深层次思考，如果说公民道德行为受到政治意识形态影响，那么公权力掌握者更是明显受体制“意识形态”影响。在欧美式民主体制下，各级政府的权力都源自部分或全体民众的授权，每位公民具有多个政治主体的身份，例如，既是联邦政体的公民，也是州政体的公民，还是地方政府的自治主体，他们在不同层次的政治单元上进行权力决策，每一级政府都需要向所有相应赋权的公民负责，这构成了民主授权下的官员意识形态。在这个权力相关者范围不同的结构内，给自己授权的社会，无疑是各种政府的首要政治目标，即使有很多权力寻租和扭曲的事实发生。
　　意识形态贯穿干部群体执行决策的全过程，还在于，干部选拔过程中，官员群体对掌握“意识形态”的上级，基本处于绝对服从状态。这样一来，一种体制与相应的政府决策过程，除了使用基本技术特征外，还要考虑决策者以什么为决策行为的首要目标。
　　在单一信息传输以及单一决策中心的体制下，信息量本身不构成主要问题。关键问题是，信息如何传输，以及掌握有信息的具体掌权者决定如何处理信息，乃至在信息传输之后，是选择服从那一级领导（保守的延续）的命令，还是服从社会需求（政府创新和科学的危机应对）的目标选择。
　　单一中心决策模式下，一旦下级决策失误，上级政府会追究下级决策者的责任，社会民众也会在很大程度上“买账”；上级态度不明的前提下，下级政府官员把责任推给官僚体制的“繁文缛节”（Giant Bureaucracies or Red Tapes）。当出台的政策规定本身失误时，上级政府有另一个法宝——谴责地方官员的“责任心”，即地方官员缺乏应变能力，以此进行处罚。由于处罚权在上级政府手中，上级相应环节的决策错误，并不是一件能与地方对账的事，地方官员基本要“背锅”，这也是体制的内在要求。
　　中国民众很喜欢地方官员抗击繁文缛节，甚至“抗旨不遵”。这类故事充斥于各种戏剧传说中。如果一场灾难过后，上级处罚了没能很好处理的地方官——“属地管理责任”的运用，那么，社会民众基本会认同这一责任转移，反而会形成“上级英明而地方混蛋”的认同感。在这个意义上，中国地方官员的创新能力所面临的风险，自古至今一直没有改变。
　　威权政体下，是中央和上级政府“选拔官员”。历史上看，中国中央和地方的权限划分，从建国初期到现在，由中央政府根据政绩规划需要，随时分配或调整，各级政府权力都需向组织部门及其背后的主要领导人（常委班子）负责。这种情况下，不同层级的政府官员，面临社会问题或政绩规划时，都会考虑上级政府的政绩规划或领导指示——当然，这些内容很多时候也是社会的需要，但不以社会需求为直接目标。这就是这些年来地方政府中预算创新和民主参与创新被称为“创新”的根本原因。如果以社会需求为目标是常态，它们就称不上是创新。
　　中国要真正推进“国家治理体系现代化”，以实现“治理能力现代化”，需要进一步解放地方政府创新的政治空间，建立基于科学化的分权机制和民主化的地方负责机制。
　　经历40年发展，地方政府创新扩散路径的政策含义在于：它可以解决中国发展的困境——通过分散化和地方化的政府创新，解决国家整体性问题；执政党和中央政府通过权力的制度化分权，保证地方发展与治理质量。
　　我们坚决不能再回到“乱是地方无能，而治是中央英明”的逻辑。避免回到“老路上”：中央政府事无巨细关心具体问题，而地方政府被动地执行过于宏观的政策措施。防止这一倒退，正是中国“第二次革命”和“全面改革”的真正内涵之一。

#p 21857312 euio 耳目一心 2020-02-17 05:28:51
>尤其是不能把“组织纪律”等同于“凡事都要请示和汇报”。
这就为“懒政”和“不负责任”提供了借口和护身府。
#quote Pyrojewel

#p 21857325 ThiPriDo 逆流而上的鱼 2020-02-17 05:45:37
好贴，竟然没什么回复，，
#quote Pyrojewel

#p 21857327 euio 耳目一心 2020-02-17 05:47:45
该文的黑体强调内容让人可以一下子抓住重点！
不知是作者设置的还是LZ设置的？
无论如何，都要向LZ致敬！
省人时间，延人寿命，功德无量！
不像毫无重点的长篇大论，也不给提要，也不作评论，简直就是鲁迅先生所谓“图财害命”！
同时建议，站方考虑一种能方便标识突出显示文本文字的技术方案（在编辑内容时，本人目前只好使用“__”标识关键位置，使用“【】”标识关键内容，以强调重点，引人注目，减少读者的阅读时间），以利web及移动端的大多数使用者。
（敬请 河马神 @Homagod 提醒 总在动 @alwaysmoving 对该问题给予一点关注。这不失为让bbs更具用户友好性从而让贵站延年益寿的一种努力。）
#quote Pyrojewel

