#t 251 17544653 Hibiscuit 2020-02-17 00:10:00 hxanti 2020-02-20 16:18:00
说“中国人没有信仰”就是睁眼说瞎话

#p 21857943 Hibiscuit MuTpo 2020-02-17 10:27:47


2020-02-17 10:27:25
从近期的中医药讨论当中，可以看到中国人是很有信仰的。
有相当一部分人信仰祖先，信仰“美好的中国古代世界”，信仰“博大精深源远流长”。
尽管这一意识形态现象的成因是复杂的，但是这可以作为论据很好地驳斥“中国人没有信仰”这种胡言乱语。

#p 21858421 euio 耳目一心 2020-02-17 11:32:58
有道理。
我最近也认识到这一点。
很多人说不信仰宗教就是没有信仰。
现在我要大声告诉TA: 
我的信仰是“天理良心”！
#quote Hibiscuit

#p 21859820 thinky 披风罗汉 2020-02-17 16:07:53
小米，美团分别申请了40，50亿万的解困贷款，被曝光后暂时没有到手。
#quote euio

#p 21859927 euio 耳目一心 2020-02-17 16:31:50
马化腾还申请过经济适用房
也是被曝光后暂时没有到手
#quote thinky

#p 21860848 derekdut 学渣的忧桑 2020-02-17 19:15:23


2020-02-17 19:08:30
不是经济适用房吧，是高级人才住房补贴。当然这个也是需要自己主动申领的，身为中国最富裕的几个人之一，申请这笔钱，就是只能用三个字形容：不要脸。
#quote euio

#p 21860860 qiyu 羽羽 2020-02-17 19:10:40
经典回顾
#quote euio

#p 21860935 euio 耳目一心 2020-02-17 19:22:36
83+117 = 200
#quote qiyu

#p 21862484 IlIl 王铁崖 2020-02-18 00:09:18


2020-02-18 00:08:26
问：两岸不会发生战争吗？
答：我刚才跟你讲，我们对台湾的方针是一贯的：和平统一，一国两制。但如果有干涉主义的势力干预，当然我们不会放弃使用武力。
问：请问江主席，两岸如果真的开战岂不是相煎何太急？
答：我发现你们，这一点我感觉得，幸亏我这个人喜欢诗词。你大概用的曹植的这首诗——煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急？我的理解，如果你要搞台独，这个问题就意味着相煎何太急。你这独立了你不本是同根生嘛，对不对啊？我是一个乐观主义者，我相信这么一个伟大的中华民族，最终肯定，我们要会统一的。
问：中国怕不怕外国势力干涉？
答：<font color="#00c000">**中国人民是从来都不信邪的。**</font>
问：您希望去台湾吗？
答：我当然希望去！
问：什么时候呢？
答：什么时候就要看情况了。你说这样一情况我能去吗？
#quote Hibiscuit

#p 21862542 speechless Gid 2020-02-18 00:29:04
然而，在我看来，正是因为中国人没有一个宗教信仰，缺少一种对恶的畏惧，从而会做很多，在利益面前，个人利益最大化，从而损害他人利益的事情。至少，这种人会多。举两个例子，基督教，会有上帝；伊斯兰教，会有真主。
#quote Hibiscuit

#p 21863283 Maxwell Demon 2020-02-18 09:45:12
宗教信仰是道德的唯一来源吗？
#quote speechless

#p 21863368 derekdut 学渣的忧桑 2020-02-18 10:00:13
不是，但宗教的确会起到一定的约束人行为的作用，这是宗教的积极方面。但宗教最高的道德要求是要信各自唯一的神，不信它，你做再多好事，你也进不了天堂。
#quote Maxwell

#p 21863379 Koppelbarg 云中 2020-02-18 10:03:16
噗，这个么，信仰“我（我们家，我国）自古以来就是最棒的”
这不算信仰，没听说过这么一个宗教
因为没有经典，没有文本，没有让世界各国人民继承和发扬光大的文化
#quote Hibiscuit

#p 21863768 speechless Gid 2020-02-18 11:08:43
不是，但没有宗教信仰，道德更难被遵守。
#quote Maxwell

#p 21864115 xunpu 例如，小甜甜 2020-02-18 11:49:43
好奇基督教徒的犯罪率比无神论者低么
#quote speechless

#p 21864271 derekdut 学渣的忧桑 2020-02-18 12:06:55
从能查到的资料里看，美国犯罪者中基督徒比例远超无神论者。但是也要注意到一点逻辑谬误，很多人是犯罪后才成为基督徒的。
在2013年前，很多的文章和书籍在说到无神论者犯罪率的问题时，总是会使用一个数据，那就是0.209%，其出处是上世纪公布一份美国联邦监狱中罪犯宗教信仰统计。Hemant Mehta在2013年写作一本新书的时候，向美国联邦监狱提交了申请，希望获得监狱中罪犯的宗教信仰统计数据，美国联邦监狱给他寄去了最新的统计结果。结果显示无神论者仅仅占0.07%。
而根据皮尤研究中心的统计显示，美国成年人中无神论者2011年是18%、而2017年增长到25%。由此推算，有神论犯罪率比无神论高300-500倍。2013年的一项美国Barna调研公司新研究对福音会基督徒民意调查显示，无神论的犯罪率、离婚率远低于基督徒，受教育程度也高于后者。Knoxville 新闻还提到：这个群体（基督徒）犯罪率最高、离婚最高，受到教育程度最低，却总是要强加他们的信仰到无神论者身上。
#quote xunpu

#p 21864420 xunpu 例如，小甜甜 2020-02-18 12:35:27
多谢！
#quote derekdut

#p 21864451 Hibiscuit MuTpo 2020-02-18 12:45:17
共产主义也不是宗教，但同样有人信仰
#quote Koppelbarg

#p 21864461 chenov 喷子 2020-02-18 12:47:00
由于基督教背景，西方文化下道德主义往往和信仰是挂钩的
说中国人没有信仰主要是为了骂中国人无道德，并且归因到中国人不信教（主要是不信基督教）
当然我们已经知道这是本质黑屁
其实类似的命题在很久以前就被讨论过了，如果世界上没有上帝是不是人就可以做任何事情？
当然回答是什么我就不发表个人观点了。
#quote Hibiscuit

#p 21864506 Koppelbarg 云中 2020-02-18 12:54:11
这倒不是
共产主义跟原始基督教同源，有经典（最老的死海古卷，后来的不用我说了）
#quote Hibiscuit

#p 21864905 Rockefeller 晒一会太阳 2020-02-18 14:05:25
#DELETED
一亿人信共产主义，一亿人信各种宗教（要知道中国56个民族，有近10个民族是穆斯林），剩下的十二亿信仰人民币。而且14亿人还都有个共同的公序良俗的信仰。
中国人怎么就没有信仰了？
#quote Hibiscuit

#p 21866023 hypothesis 安知千里外，不有雨兼风 2020-02-18 17:10:51
我还记得半月谈上的一句话“作为一名共产党员，怎么能不信马列信鬼神”
俺国还是有9000万人有信仰吧~~~
#quote Hibiscuit

#p 21866135 Hibiscuit MuTpo 2020-02-18 17:28:49
凭组织身份显然不能判断精神倾向
#quote hypothesis

#p 21867074 franz taxol 2020-02-18 21:28:56
我们信仰国家、信仰社会主义！连起来读~~~(tao
#quote Hibiscuit

#p 21868175 thinky 披风罗汉 2020-02-19 07:40:01


2020-02-19 07:38:09
北京看到的宣传画
#quote Hibiscuit

#p 21868992 euio 耳目一心 2020-02-19 11:37:29
满大街都是
#quote thinky

#p 21869002 euio 耳目一心 2020-02-19 11:39:06
经是好的，被NZ给念歪了
#quote franz

#p 21875100 hxanti hx 2020-02-20 16:17:26
...
我们可以举一个非常重要的例子。长期以来，西方有一种针对中国文化的成见，就是中国人不信神，没有信仰，所以道德水平较低。这种声音在今天仍然很有市场，有不少中国人自己也认为中国人是一群没有信仰的人。作为对这种成见的反击，现在又出现了另一种声音，一方面承认中国人大多数是无神论者，但另一方面认为这恰恰是中华文明的优势，就是自古以来信仰的不是神，而是人，无论是大禹治水还是愚公移山，反映的都是对人定胜天的伟大力量的信仰，而不是对一个臆想出来的神的敬畏和盲从。主张这种观点的人还认为，民间对于一些神灵鬼怪的敬拜，虽然算是一种迷信，但其中仍然反映了重视功利和实效的精神。对于敬拜之后不起作用的神灵，中国人也是会斥责、抛弃它们的。
　　总之，不管怎么解读，“中国人大多数是不信宗教的无神论者”似乎成了国内外的共识。2014年美国盖洛普公司的宗教信仰调查就表明，声称自己是无神论者的中国人多达61%，在世界上居于无神论者比例最大的国家之列。然而，事实真是这样吗？
　　美国社会科学家杨凤岗就指出，“宗教”是一个歧义很多的概念（关于社会科学中概念的定义问题，下面讲心理学的时候还会详细介绍）。中国人和日本人对宗教的理解过于狭义，把它当成“建制宗教”的同义词。所谓建制宗教，就是有明确的经典、严格管理的教团和成熟的仪典的宗教，在中国主要有五个，包括道教、佛教等。完全遵守这些建制宗教的规矩的人，在中国确实是少数，但除去这些教徒的其他人就都是不信宗教的无神论者吗？
　　人类学家在研究过全世界各种形态的人类社会之后，对于宗教做了重新定义。按照杨凤岗的理论，任何人类文化都要解决两个重要的问题：一个问题是面对人终有一死而归于虚无的残酷现实，如何找到一种永生的方式，并为这辈子当一个讲道德的好人找一个合理的理由。另一个问题则要现实得多：如何在这辈子过上幸福的好日子？任何人类文化都多少有一套解决这两个重要问题的方案。其中，以寻求道德、追求永生为目的，对人格化或非人格化的超自然事物（神）的崇拜，就是宗教，它是负责解决第一个问题的。而以当下的功利主义目标为目的，对人格化或非人格化的超自然事物的崇拜，则是巫术，它是负责解决第二个问题的。需要说明的是，巫术在人类学家看来是完全中性的概念，并没有批判它的负面意味。
　　这样一来，中国的宗教徒和有神论者，要远比自称的多得多。毕竟有很多人虽然不看经书、不登记教籍、不怎么参加仪典，但仍然把自己对永生的渴望和道德的基础奠定在超自然事物之上。至于相信巫术的人，那就更多了。一个人只要曾经多次拜佛、上香、请道士做法、算命、看风水、去教堂，或是相信天堂和地狱、相信轮回、相信因果报应，就很难说是个无神论者。不仅如此，这类宗教和巫术，在今天还有更时髦的一些形式，比如星座、血型等等，甚至只要你在社交媒体上经常转锦鲤求好运，那你也就不是无神论者了。
　　按照这样的定义，杨凤岗在普度大学的团队在2010年也对中国人的信仰做了调查，结果显示。虽然只有23%的人可称为宗教人士，但同时至多只有15%的人是无神论者，剩下62%都是不同程度的民间信仰者。所谓“中国是最大的无神论国家”，在人类学家看来，只不过是一种一厢情愿的、缺乏全球性文化视角的“迷思”或都市传说。
　　事实上，中国人最大的宗教信仰是祖先崇拜。中国祖先崇拜的基本“教义”是：祖先（主要是父系祖先）有某种神秘的东西可以通过血脉代代传承下来，只要祖先有了连绵不断的男性后代，他们就实现了永生，而处在这条父系传代链环上的每位男性，也随之实现了永生。围绕这样的基本教义，也有相应的“经典”（家谱）、“教团”（家族）和“仪典”（各种拜祭仪典以及与祖坟相关的风水仪典）。如果说中国人对于拜了之后不灵验的杂牌神灵可以嬉笑怒骂的话，祖先作为他们更为信仰的神灵，是绝对不敢不敬的。祖先崇拜不仅是儒家理论的重要组成部分，也为整个传统中国社会奠定了组织结构的基础，是几乎一切道德的来源。
　　但是，祖先崇拜也不是中国特有的宗教信仰。放眼全世界，在非洲（比如西非加纳的一些部族）、大洋洲、美洲等很多地方，也有不同形式的祖先崇拜；比起这些人群来，中国的祖先崇拜在根本上也并没有“先进”到哪里去，从古至今，也都造成了很多悲剧，对女性的压迫尤甚。因此，在人类学的文化相对主义看来，正如西方的一神论并不值得大吹特吹一样，中国以祖先崇拜为核心的宗教信仰和传统文化也没有多少优越性值得炫耀。而且，即使经过了20世纪现代思潮的熏陶，大多数中国人也仍然不是无神论者（成为真正的无神论者实际上是一件非常有挑战性、非常考验“修行”的事情）。认为中国人比较“世俗”、中国文化比较优越的宣传，缺乏人类学上的正当性。全世界所有的人群都不过是在用自己的方式解决永生、道德基础和现世幸福这些根本问题罢了。相互理解、相互尊重、“美美与共”才是合理的文化主体间性。
...
---
摘自 [https://mp.weixin.qq.com/s/2jIucQQwEiNQdGv_GfqwWQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F2jIucQQwEiNQdGv_GfqwWQ)
作者刘夙是辰山植物园科普工作者，贵校历史系毕业生
#quote Hibiscuit

