#t 1431 17476557 Wizarded 2019-12-27 10:02:00 Wizarded 2019-12-27 10:34:00
谁该为食品安全问题负责？

#p 21616364 Wizarded Wizarded 2019-12-27 10:28:21


2019-12-27 10:01:53
从版上的情况看，北京大学食堂很可能发生了大规模食品安全问题。
病倒的同学的数目太多，而使用bbs的在校学生比例是很小的，因此我们可以推测有更多学生有相类似的遭遇。而那个帖子中也有同学反映了肠胃科医生的感受：“今晚北大的学生就没停过。”这也是一个佐证。
问题究竟有多严重？谁该为这个问题负责？如果负责机制不够清楚，是否应建立更完善的监督问责机制以避免此类情况再次发生？
1. 问题究竟有多严重？
我的推测在上面已经提过，但这仅仅是推测。但既然出现了这样可疑和具有潜在严重性的现象，学生们必须进一步调查。因此，为了更好地了解真实的情况，是否应该以一层宿舍为单位做一个基本的调查：有多少学生出了状况，出事前曾就餐于哪个食堂？既然宿舍的分配通常是以班级作为单位的，班干部应该的确有调查全班同学的安全状况的便利，只有是否有责任，可以自己去判断。
2. 谁该为这个问题负责？
这个我不清楚。但是，在我个人看来，<font color="#c00000">学生</font>监督员屡次的类似于为食堂开脱和辩解的态度（比如在燕南的扫帚白米饭事件中，以及某一次有同学在燕南吃哈密瓜导致腹泻的事件中），让人对学生监督员能否履行职责感到十分怀疑。但是也很显然，这样大规模的食品安全问题不单单是一个人可以负责的。如果一个监督机制只依赖于一个人的性质，那么这个监督机制就太可笑了。
3. 如何建立更完善的监督机制？
在体制上的监督机制在我感觉起来是困难的，而且通常倾向于腐败和失效。在我看来，有两种可能。一种是，学生们团结起来给学校施压，逼迫学校当局成立一个以食堂使用者为主体的食堂监督机构。另一种，就是学生们成立一个独立的监督机构，长期为食品安全问题提供独立的监督；比如，力所能及的事情是提供平台和工具收集疑似食品安全问题的报告，累积到一定程度就像学校、学生和社会媒体公布。但由于学校当局对学生施加压力的潜能，以及它利用学生个人利益施压的行为的惯常性，这样的组织有必要保持一定的匿名性质。
如果有人不认真工作，而他的工作做不好是要人命的。那么，我们要不然教他工作，要不然逼他工作，要不然帮他工作。除此之外，别无他法。

#p 21616584 meijun meijun 2019-12-27 10:30:54
您是在质疑dyd的工作能力和态度？
如果是，那我可以负责任的告诉您~您是多虑了，也是多想了、通过这次的事如果是希望可以达到一些目的，一定不能遂了心愿
先不论事情的原因和结论（现在说都为时尚早），就论dyd的能力和公心
#quote Wizarded

#p 21616601 Wizarded Wizarded 2019-12-27 10:32:07
dyd是版务吧？
我质疑的是食堂监督员吧？
#quote meijun

#p 21616612 Wizarded Wizarded 2019-12-27 10:33:07
达到什么目的？
建立一个更好的监督机制“一定不能遂了心愿”？
#quote meijun

