#t 72 16631005 caomy 2018-10-29 20:51:00 caomy 2018-10-29 20:51:00
新华网发文：“中国天眼”为什么10万年薪招不到人？

#p 18656063 caomy 帷幕 2018-10-29 20:50:43
[http://www.xinhuanet.com/fortune/2018-10/29/c_1123625456.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2Ffortune%2F2018-10%2F29%2Fc_1123625456.htm)

#p 18656077 caomy 帷幕 2018-10-29 20:51:00
明年上半年，FAST将接受国家验收。届时，全天候的观测节奏，将使得现有的驻地人员“捉襟见肘”。为此，FAST面向全国启动了新一轮的人才招聘。10月28日，在接受科技日报记者采访时，中科院国家天文台FAST工程副经理兼办公室主任张蜀新表示，希望新一轮招聘能受到更多的社会关注，因为此前的招聘情况并不理想，10万年薪难觅驻地科研人才。
　　核心技术指标已达到国家验收标准
　　目前，FAST已确定于明年上半年接受国家验收，涉及工艺、设备、档案等六大项目。一旦通过验收，FAST将正式对外开放，全中国的科学家都可以共享使用。
　　中科院国家天文台FAST总工程师、研究员姜鹏说，经过两年的紧张调试，FAST的数项指标超过预期，截至目前已发现了53颗脉冲星、60颗优质候选体。从调试进展来看，FAST在灵敏度、系统噪音、指向精度等关键技术指标上已经达到了国家验收标准。
　　按照姜鹏的说法，调试后的FAST是当之无愧的世界上最灵敏射电望远镜，它“耳聪目明”，可以帮助人类了解更遥远、更早期的宇宙。
　　不过，目前还有很多工作要做，姜鹏透露，科研人员正在研发现场设备的电磁屏蔽技术，以改善FAST周边的电磁环境，提高设备的可靠性。此外，科研人员也在设法提升FAST的全天候能力，增加有效观测时长。
　　那么，FAST下一步的观测目标是什么？姜鹏表示，FAST谱线终端调试已经完成，随时可以开展中性氢的观测。届时，所取得的科学成果，将帮助人类理解星系的形成和演化过程，了解宇宙的历史。
　　10万年薪为何吸引不来科研人员
　　FAST正式投用后，将启动24小时观测，科研人员需三班倒轮流值班，而现有的驻地人员只有20多名，人手上“捉襟见肘”。为此，FAST在全国范围内启动了新一轮的人才招聘。
　　招聘启事显示，FAST此次共招聘24人，涉及数据处理、数据中心运营和通信维护等岗位，要求科研人才能够长期在FAST现场工作、英文水平良好，有部分岗位还要求能够胜任夜班工作。
　　张蜀新表示，此次招聘为聘用制，但在工作相应年限后，表现优秀者可入编。至于薪酬，工资加驻地补贴，每年可以达到10万左右。
　　张蜀新说，希望这一轮招聘能取得理想的效果。此前，FAST公开招聘过一轮，但只招到半数科研人才，与预期相去甚远。“来的人不多，选择面窄。”
　　为什么10万年薪招不到人？张蜀新分析，除了宣传不到位外，很多人可能会认为驻地偏僻、条件艰苦，一般情况下，科研人员驻地半个月后才能回趟家，会和家人长期分居两地，而且FAST验收后，工作不像建设期和调试期那么有挑战性，可能会比较枯燥。
　　也有科研人员分析，FAST的驻地工作，在年轻人看来可能更像坐“冷板凳”，短期内也难以出大的科研成果，毕竟人各有志，很多人在大学毕业后更希望找个好工作，多赚点钱。对此，张蜀新表示难以赞同，他说，科研上要出成果，没有一定的沉淀是不可能的，搞科研不能急功近利。
　　驻地工作并非“与世隔绝”
　　由于附近的通信基站已被悉数关闭，他们只能借助固定电话和外界联系。手机不能带，手环不能打开，没有微波炉，数码照相机和无线网络也不能随便使用，就连看似无害的电吹风之类，也因为会发出射频干扰而受限。
　　在媒体的描述中，FAST驻地人员过的更像深山隐居的生活。
　　张蜀新解释说，事实上，这可能是外界的误解。在FAST驻地工作，虽然生活节奏比较慢，也远离一切电子产品，但驻地人员并没有与外面的生活脱轨，完全可以通过台式电脑及时获取外界信息，况且，国家天文台一直在努力为驻地人员创造一切良好的工作和生活条件。
　　星级酒店般的住宿环境、花园式的办公场所，满目郁郁葱葱。走进FAST驻地，宛若走进一个都市后花园，心会随着周围的环境，一下子安静了下来。
　　更为主要的是，在这里，生活了一群活跃在国内外天文科研界的追梦人。
　　“感官安宁，万籁无声，美丽的宇宙太空以它的神秘和绚丽，召唤我们踏过平庸，进入它无垠的广袤……”已故的中科院国家天文台研究员、FAST工程首席科学家兼总工程师南仁东曾用诗一般的语言，向人们描述了科研人员追逐的脚步。
　　在大窝凼的这些年，作为“FAST首席摄影师”的张蜀新，几乎走遍了附近的每个山头和FAST的每一个角落。不管是农民工，还是科研人员，张蜀新差不多能准确叫出每一个人的名字。在他的带领下，很多人在毕业后的短短几年时间里已经成长为工程师。
　　博士毕业后，原本搞结构力学的姜鹏，一头扎进贵州的深山里，从一个天文学“门外汉”，变成了同事眼中最懂FAST的人。
　　若干年后，一批世界级的科研成果或许将从FAST诞生，而目前，FAST最需要的，是一个脚踏实地又仰望星空的你。
#quote caomy

