#t 438 17771140 WallaceBbee 2020-08-29 00:01:00 BT 2020-08-29 00:01:00
建议加强校车司机队伍管理，尽早消除安全隐患(转载)

#p 23024748 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2020-08-29 01:28:50
[原文由 pbru 发表在 HSC 版 >>>](post-read.php?bid=138&threadid=17771140)
【说明】：本帖本拟发在“校长信箱”版，不过根据学校规定，该版只有校内IP能发帖，本人暂不具备此项条件，故发在HSC版。烦请热心同学转载信箱版，本人不胜感激。
      
      现在开学在即，校园各项生活即将步入正轨，真是令人高兴。不过上月中旬在贵州发生的公交车司机蓄意报复社会致众多无辜群众伤亡的案件（引用1），不由令我想起几年前在本校校车上的遭遇，随着校车的逐步恢复开通，本人的忧虑愈发严重，故在此呈报学校，希望能引起重视，消除校园安全隐患。
   
     本文所谓安全隐患，特指某位驾驶来往于本部和医学部之间班车的校车司机。该司机男性，年龄较大，身材精瘦，头发花白并有一定程度的谢顶。北京口音。本人于2018年12月2日（或5日？记不清了。车内有摄像头，可以查证）傍晚那班班车上，亲见此人有如下言行：一、对某位已经正常出示证件的同学，反复查证，反复要求出示证件。二、在该同学表示不同意见或者反感，并要求其说明正当理由后，勃然大怒，张口辱骂该名同学。三、随着该名同学的反对辩驳，该司机更加愤怒，并升级为辱骂北大全体师生。四、伴随情绪升级，其肢体语言愈加粗鲁，并欲动手殴打同学，后因该同学主动控制事态，未果。
    有关第二条，该司机言行为大声辱骂同学：“我查你怎么啦？我查你怎么啦？你算什么狗东西！”有关第三条，在被明确告知有可能会被投诉后，大声吼叫：“你们这些王八蛋学生老师不就会在网上发个帖子嘛！有什么！我告诉你我不怕！” 有关第四条，该司机多次用手指人并挥拳，在被同学明确告知“你不要指我”后，愈加嚣张声称“我指你怎么啦！我指你怎么啦！”，并又指了多次。此外该人还有许多粗俗言论不堪入耳，不予一一列举。
 
      本来校车查证学生证件理所应当，但别人不查，无正当理由只针对一个人反复查，涉嫌寻衅滋事，蓄意挑衅他人。而且从此人言行来看，此人不认为有任何不妥，还在公共场合反复大声质问他人，是非常典型的拿着鸡毛当令箭，缺乏家教，品行卑污，道德败坏之人。从其第三条言行分析，该司机明显不把北大师生和相关领导放在眼里，遑论校规校纪乃至国家法律，其对网络言论不屑一顾毫不介意，从犯罪心理学分析，已具备明显反社会人格特征。从其第四条言行看来，该司机并不能很好控制自己情绪，动辄暴怒甚至要对同学动粗。这根本不是什么工作方式方法问题，这是该人品质在根本上有问题。
 
      上述情形都可从车内录像获得证实。同车同学应也可以。时间上如上述时间不确，可以确定的是该事发生在重庆公交坠江事件（引用2）后不久。此外，本人在19年初的某次乘车中，还隐约闻到酒味。但此事无法通过照片等方式呈现。还有，该司机似乎眼神不太好，而且很爱玩手机，好像每次看见他除开车外都在玩手机，有几次等红灯的时候也玩，差点误了车。
 
    通过上述分析我们不难判断，该司机对我校广大师生很可能怀有刻骨的个人仇恨。且根据其年龄及相关言行，不能排除其在特殊年代有违反今日之严重法条之可能。且该人生理退化，情绪波动大，道德水准亦堪忧。因此出于种种原因，本人提请相关部门有必要对此提高警惕，为广大师生生命安全计，尽早消除这一安全隐患。
引用1：详情参考：[https://www.sohu.com/a/407511261_120598012](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F407511261_120598012)  该事件造成21人死亡，多人重伤。
引用2：详情参考：[https://www.sohu.com/a/272870738_99958650](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F272870738_99958650)  该事件同样有十多人伤亡。

#p 23024766 BT Bitalk | 白糖 | 鼻涕 | 比特 | 被套 2020-08-29 01:56:14
持续关注
#quote WallaceBbee

