#t 22 17030831 Liviee 2019-03-27 00:10:00 Vulcan 2019-03-27 12:51:00
PTT：自稱孫中山信徒 韓國瑜竟搞不清三民主義

#p 19775224 Liviee Shino 2019-03-27 10:57:29


2019-03-27 10:56:48
转自PTT [http://pttweb.com/gossiping/m-1553654721-a-847.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fpttweb.com%2Fgossiping%2Fm-1553654721-a-847.html)
1.媒體來源:
三立
2.完整新聞標題:
再爆失言！自稱「孫中山信徒」…韓國瑜竟搞不清三民主義
3.完整新聞內文:
高雄市長韓國瑜出訪中國屢屢爆出失言，除說出「『阿爾卑斯山』旁的不丹居民都傻傻的
」、「澳門與高雄沒有直飛航班」等荒謬、與事實不符的言論外，自稱「孫中山信徒」的
他竟連三民主義「民族、民權、民生」都搞不清楚，貽笑大方。
韓國瑜率領嬌妻李佳芬與多位市府高官前往中國，除會見中國駐港澳最高機關中聯辦主任
引起譁然外，在與國台辦主任劉結一的會談期間，更隻字未提中華民國，等到劉結一走後
，韓國瑜才在記者會中談到中華民國，這樣的操作手法再度讓輿論相當不滿。
然而記者會中還有一項相當離譜的失言，在回應出訪中國遭國人認為有犧牲主權的疑慮時
，他表示自己是孫中山的信徒，從1912年開始，國父先生推翻滿清，創立了中華民國，就
是追求「『民主』、民權、民生」，我們這麼認真努力是希望台灣的政治風氣有所扭轉，
政治人物不能在鬼混下去，真的要為人民服務。然而此言一出，再度成為眾人訕笑的焦點
，因為孫中山所提的三民主義根本不是「『民主』、民權、民生」，而是「『民族』、民
權、民生」。
有網友就表示「連是不是信徒都能唬爛的人有甚麼公信力？」、「我懷疑是否故意一直講
錯話，轉移賣台的焦點」、「到底有沒有念書啊廢到笑」、「夠離譜」、「貴族學校不用
念三民主義？」。
4.完整新聞連結 (或短網址):
[https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=517815](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.setn.com%2FNews.aspx%3FNewsID%3D517815)
5.備註:
這麼基本的東西也不知道!
睡瑜果然很混啊!

#p 19775787 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-03-27 12:50:06
不错，要多多转载这些台巴子们的真正心声，让大陆人民多看看鬼岛绿畜极度弱智极度反人类又极度不自知的真实嘴脸
#quote Liviee

