#t 22 17030862 Liviee 2019-03-27 11:17:00 watem 2019-03-27 11:43:00
nytimes：新西兰总理下周访华，行程“缩水”

#p 19775325 Liviee Shino 2019-03-27 11:17:39
[https://cn.nytimes.com/asia-pacific/20190326/jacinda-ardern-new-zealand-china/?utm_source=top10-in-article&utm_medium=articlepage&utm_campaign=web](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcn.nytimes.com%2Fasia-pacific%2F20190326%2Fjacinda-ardern-new-zealand-china%2F%3Futm_source%3Dtop10-in-article%26utm_medium%3Darticlepage%26utm_campaign%3Dweb)
新西兰惠灵顿——新西兰总理杰茜达·阿德恩(Jacinda Ardern)周一着手考虑她的政府将如何调查10天前给国家以重创的恐怖主义袭击，同时她也开始恢复日常工作，宣布将于下周前往北京进行拖延已久的访问。
在此前有迹象显示两国关系日益紧张之后，这一声明标志着一种转变。阿德恩告诉记者，她将同中国国家主席习近平和总理李克强会晤，但表示由于袭击事件，这次计划已久的行程已缩短到一天。
此次访问将“就只有24小时，并将尽可能缩短出行时间”，阿德恩说，还称此行原计划是在“数周之前”，且对于她在基督城两座清真寺枪击案之后缩短行程的决定，中国官员一直“备加通融”。枪击案导致50人死亡。
她原计划是与新西兰商务代表团一起，到访三座城市。但现在，她将独自前往，且仅访问北京。此前，由于阿德恩未能按计划在去年11月应邀访华，人们越来越担心新西兰与中国密切的经济关系正在受到破坏。大约同一时间，期待已久的两国联合旅游项目被取消，目前已经重新安排到周五启动。
中国是新西兰最大的贸易伙伴，从新西兰进口超过100亿美元的商品。
评论人士表示，因为跟其他西方国家一道，对中国科技企业华为采取强硬立场，阿德恩政府正面临报复。华为上月在新西兰最大的报纸刊登广告，竭力争取新西兰公众对它参与该国5G电信网络建设的支持。
“中国是地区和全球的重要参与者，我们必须与他们一起应对国际社会所面临的挑战，以及那些对我们的地区安全与繁荣至关重要的挑战，”阿德恩周一告诉记者称，此前她曾淡化有关紧张关系的讨论。
在两国关系发生明显转变之时，她的内阁于周一召开会议，决定采取何种形式对基督城袭击案展开调查，最终决定成立皇家调查委员会——这是针对新西兰公共生活中最严重问题展开的独立调查。
阿德恩称，委员会将调查是否本可以采取任何措施防止袭击发生。袭击案发生于3月15日周五的祈祷仪式期间，一名男子在两座清真寺开枪导致50人死亡，另外50多人受伤。枪手在Facebook上直播了枪击过程。
调查还将审查半自动武器的获取难易程度——阿德恩已对军用型半自动武器下了禁令——审查社交媒体在袭击中的作用，以及新西兰的安全部门或其他政府机构是否本可以采取措施防止这个情况的发生。
新西兰及海外的穆斯林“有理由质疑这起恐怖袭击如何得以在这里发生的”，阿德恩说。
惠灵顿维多利亚大学(Victoria University)的公共法学教授迪恩·奈特(Dean Knight)称，皇家委员会通常是由退休法官、律师或行业专家领导，耗时“需要多久就会多久”，不过阿德恩表示，此项调查不会像以往那样需要耗时“数年”。
“因为他们可以特事特办，所以有可能制定出尽早交付的策略，”奈特在邮件中写道。“但假如调查是走传统的法庭类程序，那么就会很慢。”
阿德恩称，枪手的视频在社交媒体平台上还能看到是“不可接受的”，虽然科技公司已向她保证过他们正在努力删除。虽然她不愿对个别公司的政策发表评论，但枪击过程的简版视频到周一仍能在推特上打开——新西兰的首席审查员已将其归为分享非法内容。
推特在邮件声明中称，它有着“严格的流程和专门小组”，致力于基督城枪击案这类紧急情况，并在必要时与执法部门进行合作。
该公司未详细说明启动紧急流程需要什么条件，或它们如何有别于普通程序。也未说明新西兰执法部门是否提出了任何具体要求。
推特已要求用户在看到之后举报这类内容，但阿德恩说，依靠用户标记视频“不是管理极其令人不安内容的有效方式”。

#p 19775444 watem  2019-03-27 11:42:43
外网消息，未经证实。你作为版务，发这种帖子合适吗？
#quote Liviee

