#t 22 17030825 Liviee 2019-03-27 10:53:00 Liviee 2019-03-27 10:53:00
环球时报：韩国瑜“卖菜”激活台湾政坛众生相

#p 19775204 Liviee Shino 2019-03-27 10:52:47


2019-03-27 10:52:37
来源：环球时报
[https://baijiahao.baidu.com/s?id=1629111210614093791&wfr=spider&for=pc](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaijiahao.baidu.com%2Fs%3Fid%3D1629111210614093791%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc)
台湾高雄市长韩国瑜在近日访问香港和澳门后，又实现了他胜选后的首次大陆行。25日下午，大陆国台办主任刘结一在深圳会见韩国瑜，成为韩“登陆”行动的高潮。
对于韩国瑜的港澳和大陆行，台湾绿营编织出种种罪名，连正在南太出访“邦交国”的蔡英文都隔空发难了。他们的目的只有一个，那就是通过抹黑和“抹红”破坏台湾民众对韩国瑜的好感，打击他本人和国民党的声誉。
到25日韩国瑜与刘结一会面之前，绿营的攻击焦点集中在韩国瑜访问香港和澳门的中联办上，指责他这样做是“直接承认一国两制”，是在“卖台”。
非常明显的是，蔡英文和绿营在借韩国瑜出访陆港澳这件事拼明年一月的“大选”，因为他们都将韩国瑜视为民进党保住“总统”大位的最大潜在挑战。如果能现在就把韩国瑜搞臭了，将是民进党的意外胜利。
而尚未确定是否参选的韩国瑜则是在拼高雄的经济，至少他给人的印象是这样。他把此行称为“卖菜”之旅，还回呛民进党“他猪八戒卖不了人参果，我孙悟空开始在卖，你有什么好扯后腿的”。
韩国瑜选高雄市长时就公开表示支持“九二共识”，25日他在大陆又这样说了。韩国瑜显然认为“台独”路线是台湾经济和民生的毒药，他最突出的政治标签就是讲求实际，重民生。
而民进党将用拼两岸政治来打新的选战，这一路线已经很笃定。宣布竞选连任的蔡英文近来一再将火力对准大陆，前“行政院长”赖清德也已宣布参选，与蔡英文竞争民进党的“总统候选人”，他比蔡英文还要“绿”。
这样一来，国民党与民进党就将大体形成“拼和平、经济及民生”与所谓“拼台湾民主、独立和主权”之间的对决。
民进党之所以下强化与大陆对立的赌注，首要原因是看好美国对中国大陆转向战略强硬，美方对台湾这张牌更感兴趣了，所以蔡英文近来一再宣扬台湾处在“联手防御中国扩张主义”的最前线，而且也是印太战略的关键位置。
韩国瑜带动的“韩流”则是台湾民众厌倦极端政治的产物。经济和民生永远是政治中最接地气的元素，它们在全世界的选举中都被证明是有号召力的旗帜。
究竟是所谓的“民主和独立主权”更容易兜售，还是和平与经济民生更能打动台湾民众，将是非常激烈的一次路线较量。
民进党几年前在上台时，不是靠喊“台独”喊上来的，蔡英文当时围绕台海的口号是“维持现状”。而今天她的口号换成了“保民主和独立主权”，如果她赢了，民进党和绿营的传统路线还能在台湾继续兜售，如果她和民进党输了，将形成比马英九击败民进党那一次更大的冲击。
总的来看，随着大陆对台湾压倒性的力量优势不断强化，以及大陆阻止美对台海事务进行军事干预的能力迅速提升，“台独”势力在岛内的政治空间必将被不断压缩，民进党激进路线在选举中的号召力也必将逐渐萎靡。这是需要一定时间的过程，但它也可能因某一个重大事件、在某个特殊关头形成爆发式的呈现。
解决台湾问题注定是一个昂贵的工程，无论和平方式，或者武力方式，都意味着一定的付出。但是大陆的军事力量和经济力量就像两只巨手，已将台湾牢牢揽住。台湾问题终究不会永远拖下去，怎么样做才能使得实现统一的代价最小，这才是未来摸索的实际方向。

