#t 72 17029999 mesutoezil 2019-03-27 11:30:00 mesutoezil 2019-03-27 11:30:00
Re 今天下午被带教老师打了。(转载)

#p 19775391 mesutoezil void 2019-03-27 11:29:45
[原文由 PKjiao 发表在 HSC 版 >>>](post-read.php?bid=138&threadid=17029999)
小学妹受委屈了...安慰一下。探着身子取和绕过去取，潜意识给人一种急性子和慢性子的感觉。也许别人都是探着身子取的，到你这还没尝试就说做不到。火气一下子就上来了。可能那个老师有强迫症吧，我也有一些，有时就是那种小细节让人受不了，每个人多少有些吧，有的人是指甲黑板声，椅子腿蹭地面声，敲键盘声，iPad写字声，按笔帽声，进出不关门，别人水管开很久不关，甚至是特定人的呼吸声，咳嗽声，吸鼻涕声等...别人不在意自己只能强压着厌恶感。可能你的动作引起了老师的强迫反应。老师完全可以说当时替患者考虑所以很着急，绕路耽误时间，火气上来了，但打人是不对的，从打人后的态度看，至少老师是意识到不对的。既然你写出来了，就证明你对老师事后的态度还是不满意，感觉你是个玻璃心的妹子，但是你的诉求是什么没有明确的写出来。不可能有100%让你满意的结果的。可能顶多是道歉而已。患者当时可能只想着，妈呀流了一嘴血，可能被血呛死了，快给我止血，你们在干嘛快给我止血，没人在意我了吗，我是患者...患者很脆弱的，之前我拔智齿，医生一句坏了，我眼泪止不住的流，觉得要死了，张着嘴也不能说话，锤子一直在嘴里敲。不得已专门有个护士给我擦眼泪。估计你这种情况最好的结果就是，与这个老师永不相见了呀
#quote caomy

