#t 251 17654888 tensorspace 2020-05-06 13:35:00 tensorspace 2020-05-06 13:35:00
求辟谣：成都单列，四川省会移至绵阳？(转载)

#p 22368324 tensorspace tensorspace 2020-05-06 13:34:24
[原文由 tommymiller 发表在 SiChuan 版 >>>](post-read.php?bid=464&threadid=17654888)
【求辟谣】最近我们家亲戚老是在微信中谈论成都和四川分家的行政区划改革，烦请有识之士给一些高见！
今年两会改革新动态。
中国省级行政区划改革探索，赶快看看你属于哪个省市的的人？
闻哥资讯解说4天前
一、区划改革思路
按照宪法实行三级行政管理，分别是省（直辖市、自治区）、市（县、区）、镇（乡）。去掉地市级行政管理，由省直接管市、县，同时加强全国的城镇化建设。精简处级到司局级三级行政级别，如同军队改革中团级到师级的精简。加强中央集权，全国共设深圳市、青岛市、大连市、中原省、淮海省、桂林省等57个省级行政单位，每个省级行政单位下设不超过60个县级行政区划。全国县级行政单位保持3000个左右，不作大的数量增减。乡、镇、街道级行政单位可以稍微减少一些，保持4万个左右，其中街道从7000个左右增加到1万个左右，镇再增加30%以上，1.5万个乡减少70%以上，保留4000个左右。
加强城镇化建设进程，全国各级城市数量从600多个增加到800-1000个。全国重点发展100个左右的大城市，成为城市化的主要人口承载区，也是经济强市。县级行政单位根据人口和经济情况进行适当的拆分或合并。人口较多的镇升为区，或者直接升为县级市，符合升镇条件的乡升为镇，小乡可以合并，增加镇的数量从目前的不足2万个增加到2.6万个左右。
全国形成东部、西部、南部、北部、中部五大区域经济协调。五大区域分别由一个政治局常委挂帅分管，加强区域经济、社会发展协调。加强党的领导，各级行政单位正职原则上由党委书记兼任，在正职为非党人事担任时再增派党委书记。精简各级部门设置，县级单位下设部门30个左右，省级、乡镇级行政单位下设部门也同比例精简。
同理，国务院部级单位精简到30个左右。真正做到小政府大社会，减少政府开支，减少税收比例，减少政府对市场的干预。政府重点做好监督职能，其他的交给市场，这样才能更好地体现公平，才能更好地提升效率，真正提升政府运转效率和社会公平。
二、具体省级区划
主要是根据人口和GDP两个主要指标来分割划分省份，同时考虑民族、文化、地域等因素。尽量少分割、组合来实现缩省的目的，所以基本是在省内分割，尽量少实行跨省组合。全国57个省级行政单位具体为30个省，18个直辖市，5个自治区，3个特别行政区，1个中央行政区。
国家中心城市（广州、成都、武汉、郑州、西安）和计划单列市（深圳、厦门、宁波、青岛、大连）全部升格为直辖市；乌鲁木齐、昆明由于一带一路战略及特殊的地理位置升格为直辖市；苏州作为经济强市和历史文化名城升为直辖市；雄安作为国家的千年大计升为直辖市。全国省级行政区划调整如下：
（一）京津冀地区
1、中央行政区：合并北京市的西城区、东城区为中央行政区，由中央直管。
2、北京市：市府所在地通州，辖除中央行政区之外的原北京市，加上廊坊市的北三县三河、大厂、香河。
3、雄安市：市府所在地雄安新区，辖雄安、保定、廊坊（除北三县）、张家口、承德、秦皇岛。
4、天津市：辖原天津，加上唐山。
5、河北省：省会石家庄，辖石家庄、邢台、邯郸、衡水、沧州。
（二）东北地区
6、大连市：辖原大连、营口、丹东、鞍山、盘锦。
7、辽宁省：省会沈阳，辖原辽宁除大连直辖市之外区域。
8、吉林省：省会长春，辖原吉林省不变。
9、黑龙江省：省会哈尔滨，辖原黑龙江除兴安省所辖之外区域。
10、兴安省：省会齐齐哈尔，辖齐齐哈尔、大庆、黑河、大兴安岭、呼伦贝尔、兴安盟。
11、内蒙古自治区：省会呼和浩特，辖原内蒙古除兴安省所辖之外区域。
（三）华东地区
12、青岛市：辖原青岛、烟台、威海、潍坊。
13、山东省：省会济南，辖济南、淄博、聊城、德州、滨州、东营。
14、齐鲁省：省会临沂，辖临沂、日照、枣庄、泰安、济宁、菏泽。
15、淮海省：省会徐州，辖徐州、宿迁、连云港、淮安、盐城。
16、江苏省：省会南京，辖南京、镇江、扬州、泰州、南通。
17、苏州市：辖原苏州、无锡、常州。
18、上海市：辖原上海，加上嘉兴市。
19、宁波市：辖原宁波、舟山、绍兴、台州、温州。
20、浙江省：省会杭州，辖原浙江省除宁波直辖市、嘉兴市之外区域。
21、淮河省：省会合肥，辖合肥、马鞍山、六安、滁州、淮南、蚌埠、阜阳、亳州、淮北、宿州。
22、安徽省：省会安庆，辖安庆、铜陵、池州、芜湖、宣城、黄山、九江、景德镇、上饶。
23、江西省：省会南昌，辖原江西省除九江、景德镇、上饶之外区域。
（四）华中地区
24、山西省：省会太原，辖原山西省不变。
25、中原省：省会新乡，辖新乡、鹤壁、安阳、濮阳、焦作、济源。
26、郑州市：辖原郑州、开封、商丘、周口、许昌。
27、河南省：省会洛阳，辖洛阳、三门峡、南阳、平顶山、漯河、驻马店、信阳。
28、武汉市：辖原武汉、鄂州、黄冈、黄石、咸宁。
29、湖北省：省会襄阳，辖原湖北省除武汉直辖市之外区域。
30、湖南省：省会长沙，辖长沙、湘潭、株洲、衡阳、郴州、永州。
31、洞庭湖省：省会岳阳，辖岳阳、益州、常德、张家界、湘西、怀化、娄底、邵阳。
（五）华南地区
32、广东省：省会中山，辖珠海、中山、江门、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江。
33、广州市：辖广州、佛山、清远。
34、深圳市：辖深圳、东莞、惠州。
35、潮汕省：辖潮州、汕头、揭阳、梅州、汕尾、河源、韶关。
36、广西自治区：省会南宁，辖南宁、防城港、崇左、白色、河池、柳州、来宾、贵港。
37、桂林省：省会桂林，辖桂林、贺州、梧州、玉林、钦州、北海。
38、海南省：省会海口，辖原海南省不变。
39、厦门市：辖原厦门、漳州、泉州、龙岩。
40、福建省：省会福州，辖原福建省除厦门直辖市所辖之外区域。
41、香港特别行政区。可以从珠海或中山划拨一块飞地给香港作为发展区。
42、澳门特别行政区。可以从珠海划拨一块地给澳门作为发展区。
43、台湾特别行政区，辖原台湾地区。
（六）西北地区
44、西安市：辖西安、咸阳、渭南、铜川、延安、榆林。
45、陕西省：省会宝鸡，辖宝鸡、汉中、安康、商洛、庆阳、平凉、天水、陇南。
46、甘肃省：省会兰州，辖原甘肃省除庆阳、平凉、天水、陇南之外的地区。
47、宁夏自治区：省会银川，辖原宁夏不变。
48、青海省：省会西宁，辖原青海不变。
49、西藏自治区：省会拉萨，辖原西藏不变。
50、新疆自治区：省会喀什，辖喀什地区、阿克苏地区、和田地区、巴音郭楞蒙古自治州、克孜勒苏柯尔克孜自治州、博尔塔拉蒙古自治州、伊犁哈萨克自治州。
51、乌鲁木齐市：辖原乌鲁木齐市、克拉玛依市、吐鲁番市、哈密市、昌吉回族自治州、塔城地区、阿勒泰地区。
（七）西南地区
52、重庆市：辖原重庆市不变。
53、成都市：辖原成都、德阳、眉山、乐山、雅安、甘孜。
54、四川省：省会绵阳，辖原四川省除成都直辖市和攀枝花、凉山之外区域。
55、昆明市：辖原昆明、曲靖、昭通、攀枝花、凉山、毕节、六盘水、黔西南。
56、贵州省：省会贵阳，辖原贵州省除毕节、六盘水、黔西南之外区域。
57、云南省：省会大理，辖原云南省除昆明直辖市之外区域。
三、实施步骤
自上而下，先易后难，先整体后局部地分三步逐步实施，三年完成。
第一步，第一年全国五个计划单列市增设为直辖市。同时先行调整京津冀地区的行政区划。也可在此阶段设立全国五大区域协调发展小组。
第二步，第二年全面缩省撤地（市）。按照57个省级行政单位规划一步到位完成行政区划调整。同时精简各级行政单位内部的部门设置。
第三步，第三年完成省内撤销地市级行政单位的工作，同时完成城市布局。但不宜一刀切，有必要的情况下有些地方仍可以保留地市级一级一段时间。同时，民族地区及特殊地区进一步调整完善。
四、城市化建设
够条件升市的县、镇都升为市，全国各级城市总数量增加到800-1000个。市的级别有县级城市（如义乌市、晋宁市、即墨市），地市级城市（如苏州市、临沂市、保定市），副省级城市（成都市、宁波市、厦门市）和省级直辖市。城市建设及城市化发展是经济领域的一个重要方面。发展比较好的市，行政级别可以提高，激励各级领导发展好本地。
全国重点发展100个左右的大城市，完成我国的城市化进程。根据发达国家的经验，随着经济的发展人口向大城市聚集是一个必然的趋势。我国人口众多，不能像日本、韩国、法国、英国、俄罗斯人口全都涌向一线城市，因为中国有14亿人口，顾全国发展100个左右的大城市作为主要聚集区。大城市的发展也是国家经济发展的核心，中国经济发展要抓好城市化建设，特别是大城市的建设，城市化建设将很大程度上决定了中国的经济、社会的发展程度。
每个县的人口在60万左右为宜，人口超过100万的县可以拆分，或者升级为市，如安徽临泉县（230万人）、江苏沭阳县（197万人）、广西博白县（186万人）、河南固始县（174万人）、山东曹县（168万人）、四川安岳县和仁寿县（160万人）等。低于30万人口的县可以合并。同时考虑每个县的经济规模、民族情况等情况等因素进行拆合。
合并太小的乡镇，人口超过30的镇可以升为区或者直接升为市，如河北三河的燕郊镇（120万人）、广东东莞市长安镇（70万人）、广东佛山市狮山镇（68万人）、广东东莞市虎门镇（64万人）、江苏吴江市盛泽镇（50万人）、浙江乐清市柳市镇（45万人）。
省级行政区划调整的核心目的是加强党中央对地方的领导，提升政府运转效率，改善省级行政单位及各级政府部门的良性竞争合作关系，减少政府开支，减少企业及老百姓的税收比例，减少政府对市场的干预，让市场恢复活力，让市场在经济社会发展中起到关键性作用，真正做到小政府大社会，实现效率和公平同在，体现出新时代中国特色社会主义的优越性。

