#t 1431 17188869 kuiba 2019-07-04 14:05:00 kuiba 2019-07-04 14:05:00
吐槽农园二层部分窗口菜量少，兼评所谓“品质校园”

#p 20500716 kuiba 风陵渡 2019-07-04 14:04:45
作为一个苦逼的快被法考折磨哭的准毕业生，在经历过一上午刑诉的捶打后，楼主前往农园就餐。所谓食色，性也，美食应该是可以让自己感受到一点人生的快乐罢。时间约莫是12点35分，楼主走进了农园。本想在一楼觅食，但一进门瞬间被人山人海所震惊了，穿着各色XX项目、XX夏令营、XX课程黄的、绿的、紫的统一T恤的人们，老的年轻的少的在谈笑风生，素来不爱蹭热闹的楼主遂遁往了二楼。虽然知道农园二楼一直以来被吐槽菜少价贵素菜少，但楼主一想到二楼有各省特色小炒，想想心里还有点小激动呢。在二楼寻觅一番之后，楼主在清真窗口打了两个半份菜品，然而看着盘子里像自己头发一样稀疏的几根豆角、土豆条以及可以十个手指头数过来的土豆片后，我还是没忍住被这极少极少极少的菜量感动不已，想来这里的老板和自己一样是一个节约资源、爱护环境的人呢。这样的感动一定要分享给大家！[附件一]
       楼主当时想，这样的快乐不能自己一个人享受，想赶紧把这样的感动分享给他人，寻觅二层食堂经理，不得，遂作罢。
       在吃完这令人感动的充满着“节能减排”崇高思想的豆角和土豆后，楼主想到了这两年轰轰烈烈的“品质校园”行动，想来还真是感动不少，这里也给大家分享一下罢！
      1、自从教学楼里的小卖部全部成为“刀疤男”，啊不，是“麦叔的铺子”后，我就再也没有吃过低于2块9的雪糕了呢，其他东西也都贵了，俗话说一分价钱一份货，果然是消费升级了呢！
      2、以前学校的打印店实在太多了，三角地、28楼下面、三教西侧、哲学楼、农行旁边、还有遥感楼……打印店一大堆，现在学校的打印店一只手掌也可以数的过来呢，节能减排！
      3、以前学校的小卖部太多了，博实、三教西侧的小卖店、邱德拔一层的餐厅、还有CBD，价格也太低了，这丝毫不符合资源集中配置还有消费升级嘛！你看我们引进全家和国安，“24小时营业”，顺便卖卖过期食品也挺好的嘛！
      4、以前学校的自行车修车铺也太多了，图书馆南边的、三教西侧的、CBD的，我们要鼓励人人都会修自行车嘛，还是取缔了好！
      5、学校的体育设施要适度，隔壁三个操场[PS：东操、西操、紫荆]就好？naive！你看隔壁那北操六块小足球场整天晚上瞎亮灯，我们五四两块小足球场晚上都不亮灯，只有男女足训练亮灯，响应国家技能减排号召呢！我们的一体足球场也响应国家节能减排呢，坚决不换草皮！而且，我们……我们还有五四真草操场呢，运动会同学们练练太极拳、打打健美操、同学们拍拍毕业照，多美的风景啊，可不能让其他人在上面走随意踩踏呢。是，我们球是踢得不咋地，我们是一帮老大爷在那儿“养生踢法”，但我们快乐呀！清华，你快乐吗？
     [PS：想到此处，我觉得自己将来给北大捐块足球场的想法真的是肤浅啊，应该设立一个“快乐足球”奖呢]
     6、为同学们的身心着想，你看理教每天晚上清楼大爷的大嗓门，让你在教学楼多呆一秒都不敢，你比得过吗？
     
     题外话：作为一个在北大生活了七年的人，我热爱这里的人和这里的一草一木。在北大，我成为了更好的自己。然而平心而论，北大成为更好的北大了吗？我不知道。前人已经奠定了北大的格局和北大的风骨，惟愿北大不丢掉这些吧！

