#t 1431 17189187 tronphy 2019-07-04 17:52:00 tronphy 2019-07-04 17:52:00
我来吐槽下顺丰速运

#p 20501539 tronphy 纠缠的皮卡丘 2019-07-04 17:51:19
刚才打顺丰投诉电话，说的紧张又语无伦次（第一次搞这种投诉的事），发个帖整理下思路。
坐标：畅春新园
我要给朋友寄件衣服和一个陶瓷杯子（自己包装好），所以选择了口碑较好的顺丰速运；考虑到宿舍楼内虽然有顺丰人员，但是他们可能只收大件，所以就微信下单了（北京到河北微信显示15元就够了）。下单后不久就接到电话让我去楼下，我把衣服和包装好的陶瓷杯子房子一个京东的纸箱子里（怕纸箱子收费）我下楼后看到3个人开着顺丰的汽车来到楼下。
当他们看到我只寄件衣服和一个小盒子（陶瓷杯子），他们惊讶我只寄这点东西，这时他们告诉我他们没有纸盒子了，也没有填塞泡沫（毕业季可以理解），让我找些烂衣服填塞进去（因为京东箱子比较大，衣服和小盒子占的空间很小），同时他们还在讨论我这个可以按照2kg计算，于是我上楼又去找没用的衣服，因为之前把很多东西寄回家了所以宿舍里几乎没有烂衣服了，所以就找了一卷卫生纸和一些烂毛巾，还把我出去会议做的海报撕了，发现还不够，这时有两位顺丰工作人员B和C在楼上帮助其他同学打包东西，楼下还留有一位工作人员A，这位让我再去找些东西填充，我又跑上楼拿了些没用的书下来，这样就填进去了，A给我打包完成，我就问了句需要多少钱，
这时重点来了，A告诉我需要30块钱，我心理一想不对啊，微信下单提示才15块钱，怎么差别那么大，然后他拿出手机通过一个寄件计算运费软件告诉我寄1kg和20kg的费用都是一样的，都得30块钱，我感觉可疑，仔细看了他手机上的寄件计算运费软件把我的运件类型定义为重量包裹，我说我用微信下单就是想走个普通件，怎么还给我按大件计算。我感觉有点生气，在太阳下还晒出了一身汗。这时A接电话和别人扯皮，随后工作人员B和C也下来了，我就问我这个件到底需要多少钱，他们告诉我按2kg算19块钱就够了（其实我心里觉得19块钱还是可以接受的）。
但是考虑到刚才A的态度，我就反问B和C，怎么A告诉我需要30块钱，我还问了句由于你们没有填充泡沫导致我塞得没必要的东西产生的费用还要我负担么，这时A掺乎进来说我的东西挺重的这钱挺合适之类的话，还把秤拿下来，穿着工作服的C就把我的运件放在秤上秤，显示3.4kg左右，这时他们又说这个件要按3kg收费，当然他们算的价钱还是19块钱，我又问了句“由于你们没有填充泡沫导致我塞得没必要的东西产生的费用还要我负担么”这句话，这时C又开始量我要发的京东的箱子的尺寸，用手机算来算去，还说这价钱已经够可以了，还反问我也不差那几块钱，最要命的说了句爱寄不寄类似的话，本来我都想妥协了，想到前几天有人吐槽邮政快递，气不打一处来，拿着我的箱子上楼了。
回到宿舍，感觉自己为了填箱子找东西忙乎了好一阵，还被3个人来回忽悠（从我的角度来看，可能有点矫情），太生气了，就跟顺丰打了投诉电话，本来我不是那种喜欢争吵的人，说起来又激动又语无伦次，舍友说我说话怎么结巴还抓不住重点。
临近这几天了，有些快递工作可能仗着发件的人越来越少，各方面服务都很差，提醒各位毕业生注意。

