#t 1431 17188882 kuiba 2019-07-04 00:14:00 huadaishu 2019-07-04 23:08:00
吐槽农园二层部分窗口菜量少，兼评所谓“品质校园”

#p 20500766 kuiba 风陵渡 2019-07-04 14:28:44


2019-07-04 14:19:51
作为一个苦逼的快被法考折磨哭的准毕业生，在经历过一上午刑诉的捶打后，楼主前往农园就餐。所谓食色，性也，美食应该是可以让自己感受到一点人生的快乐罢。时间约莫是12点35分，楼主走进了农园。本想在一楼觅食，但一进门瞬间被人山人海所震惊了，穿着各色XX项目、XX夏令营、XX课程黄的、绿的、紫的统一T恤的人们，老的年轻的少的在谈笑风生，素来不爱蹭热闹的楼主遂遁往了二楼。虽然知道农园二楼一直以来被吐槽菜少价贵素菜少，但楼主一想到二楼有各省特色小炒，想想心里还有点小激动呢。在二楼寻觅一番之后，楼主在二层南侧的清真窗口打了两个半份菜品，然而看着盘子里像自己头发一样稀疏的几根豆角、土豆条以及可以十个手指头数过来的土豆片后，我还是没忍住被这极少极少极少的菜量感动不已。想来农园二层的老板和自己一样都是节约资源、爱护环境的人呢，二层南侧的江南风味还有四川风味的菜量每次都令人感动。这样的感动一定要分享给大家！
    **  [附件一，点击查看原图对比更明显，不过由于拍摄角度，图片并不能真实反应出本人当时的感动程度]**
       楼主当时想，这样的快乐不能自己一个人享受，想赶紧把这样的感动分享给他人，寻觅二层食堂经理，不得，遂作罢。
       在吃完这令人感动的充满着“节能减排”崇高思想的豆角和土豆后，楼主想到了这两年轰轰烈烈的“品质校园”行动，想来还真是感动不少，这里也给大家分享一下罢！
      1、自从教学楼里的小卖部全部成为“刀疤男”，啊不，是“麦叔的铺子”后，我就再也没有吃过低于2块9的雪糕了呢，其他东西也都贵了，俗话说一分价钱一份货，果然是消费升级了呢！
      2、以前学校的打印店实在太多了，三角地、28楼下面、三教西侧、哲学楼、农行旁边、还有遥感楼……打印店一大堆，现在学校的打印店一只手掌也可以数的过来呢，节能减排！
      3、以前学校的小卖部太多了，博实、三教西侧的小卖店、邱德拔一层的餐厅、还有CBD，价格也太低了，这丝毫不符合资源集中配置还有消费升级嘛！你看我们引进全家和国安，“24小时营业”，顺便卖卖过期食品，解决一下国家过度供应也挺好的嘛！
      4、以前学校的自行车修车铺也太多了，图书馆南边的、三教西侧的、CBD的，我们要鼓励人人都会修自行车嘛，还是取缔了好！
      5、学校的体育设施要适度，隔壁三个操场[PS：东操、西操、紫荆]就好？naive！你看隔壁那北操六块小足球场整天晚上瞎亮灯，我们五四两块小足球场晚上都不亮灯，只有男女足训练亮灯，响应国家技能减排号召呢！我们的一体足球场也响应国家节能减排呢，坚决不换草皮！而且，我们……我们还有五四真草操场呢，运动会同学们练练太极拳、打打健美操、同学们拍拍毕业照，多美的风景啊，可不能让其他人在上面走随意踩踏呢。是，我们球是踢得不咋地，我们是一帮老大爷在那儿“养生踢法”，但我们快乐呀！清华，你快乐吗？
    ** [PS：想到此处，我觉得自己将来给北大捐块足球场的想法真的是肤浅啊，应该设立一个“快乐足球”奖呢]**
     6、为同学们的身心着想，你看理教每天晚上清楼大爷的大嗓门和态度，让你在教学楼多呆一秒都不敢，你难道不感动吗？
     7、虽然同学们反映过很多次素菜偏少，但是本着“家长主义”的立场，学校食堂为同学们健康着想，几乎每样菜都必须加一点荤，老吃素菜万一营养跟不上呢？
    8、太阳卡你说禁就禁？北大是全国人民的北大！总要考虑人民群众的需要嘛！来来来，艺园和学五都给咱开放！
     题外话：作为一个在北大生活了七年的人，我热爱这里的人和这里的一草一木。在北大，我成为了更好的自己。然而平心而论，北大成为更好的北大了吗？

#p 20501021 celinezhou 棉棉 2019-07-04 15:24:38
农园二层我现在只敢去买主食 菜根本不够吃/买不起
#quote kuiba

#p 20501164 Linkous 大风吹 2019-07-04 15:53:16
十大预定
#quote kuiba

#p 20501303 Camouve Hyde 2019-07-04 16:31:35
连我这个九十斤不到的妹子都觉得不够吃，哎，要不是离教学楼近以及最近实在太热，实在是不想去农园吃饭了
#quote kuiba

#p 20501354 nmslwsnd Yury小弟 2019-07-04 16:44:12
顶！常去吃这个土豆豆角，味道还可以，就是分量特别少！其他窗口也有卖豆角的但没见像这么稀稀拉拉几根都能数的过来的少！
#quote kuiba

#p 20501361 daomu daomu 2019-07-04 16:45:16
想知道新疆窗口那个大盘鸡10块的牌子什么时候可以换了，上面写着卖10块实际11.5，至少挂了半年了吧？
#quote kuiba

#p 20502004 Tangliberal 请吃蟹黄 2019-07-04 18:56:49
写得好
#quote kuiba
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20502292 tugou 李某某 2019-07-04 20:22:19
人民的美好生活水平日益提高。。。
#quote kuiba

#p 20502389 Homagod 不愉快です 2019-07-04 20:49:41
太强了
#quote celinezhou

#p 20502544 celinezhou 棉棉 2019-07-04 21:21:35
太菜了😂
#quote Homagod

#p 20502626 twowater 徐二水 2019-07-04 21:37:24
我倒是支持。如果农园物美价廉，再加上离得近，那不得炸了（实际上就这样还每天一座难求）。既然人多地少的格局难以迅速改变，通过定价策略引流倒也能理解。
#quote kuiba

#p 20502974 huadaishu 花袋鼠 2019-07-04 23:07:59
80斤的妹子也表示农园二楼的菜根本对不起其价格。
清真窗口的大盘鸡面真的太贵了……面要1.5元，那几块儿土豆炖鸡肉要10元？物超所值，国家给食堂的补贴都去哪里了？
#quote kuiba

