#t 251 17339239 thinky 2019-10-01 00:19:00 treeman 2019-10-02 10:17:00
我们是否应该感谢鸦片战争呢？(转载)

#p 21036408 thinky 披风罗汉 2019-10-01 19:26:44
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17339239)
近代中国，由于清政府是少数族裔为统治阶级的封建社会，实行的是封闭化的闭关锁国、愚民政策，使我国与西方文明社会之间完全割裂。而恰在这期间，西方社会在文艺复兴、宗教改革后孕育出了近代文明。在康熙年间，牛顿发表《自然哲学的数学原理》，奠定了近代物理学基础；英国光荣革命的爆发，确立了君主立宪制政体。在乾隆年间，瓦特发明了蒸汽机，标志着第一次工业革命的爆发；美国《独立宣言》的颁布，标志着美国建国。后续紧接着法国大革命的爆发、德意志联邦的建立等使得西方社会率先进入近代文明，实现了对东方社会的全面彻底的超越。而中国依旧是一个积贫积弱、自给自足、封闭的农业国家，统治阶级依旧生活在天朝上国的黄粱美梦中。鸦片战争的爆发，在西方列强的洋枪洋炮下，我们只有打开国门，忍辱负重、割地赔款。道光皇帝还不知道英吉利在何方，还在异想天开的想着是否可以把英国女王纳入后宫呢。鸦片战争的战败，清廷政府签订了《南京条约》，标志着中国进入了屈辱的近代史。此时的日本明治天皇推翻了幕府统治，实行明治维新，搭上了第二次工业革命的顺风车，紧接着就是甲午战争的爆发，北洋水师全军覆没，马关条约、辛丑条约等等一系列的不平等条约的签署，使得中国彻底沦为半殖民地半封建社会。
但是我一直认为，中国应该感谢鸦片战争，正是鸦片战争打醒了中国的仁人志士，削弱了清廷的统治，有了睁眼看世界的第一人林则徐、有了师夷长技以制夷的洋务运动、有了袁世凯训练新军、有了失败的戊戌变法、有了屡败屡战的革命党人，有了同盟会，这些都是辛亥革命能够推翻清廷的种子。北伐战争结束，国民政府形式上统一了中国，结束了军阀割据，但是日本帝国主义忘我中华之心从未间断，918后东北沦陷、77事变后，中日全面战争打响，国民政府靠着中国广袤的国土，不怕牺牲的战士，在战术上屡战屡败、屡败屡战，但是在战略上成功的拖住了日本帝国主义，等待到了国际局势的变化，取得了第二次世界大战的胜利，废除了在中华大地上的不平等条约，使得中国摆脱了半殖民地的地位，也奠定了中国联合国5强的地位。中华人民共和国建立以后，我们通过抗美援朝战争，打出了中国人民解放军的威风，和当今世界第一强国的美帝打成了平手，从此中华大地一扫颓势，即使在经历10年浩劫的文化大革命后，党中央、小平同志的一句改革开放，在千万中华儿女的努力下，我们利用40年快速的发展赶上了西方社会200年的发展，当今的中国已是全世界第二大经济体，第一制造业强国。看到今日那些高科技武器从天安门经过，从此再无列强敢踏入中华大地一步，中国军队有能力御敌于国门之外，可以确保中华大地今后不会成为战场，更不会成为别国之间的战场。

#p 21036409 thinky 披风罗汉 2019-10-01 19:26:54
[原文由 lea 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17339239)
鸦片战争前后，中国并没有你想象的那样不堪...
英国是通过鸦片战争的胜利攫取到了第一桶金，才率先成为列强...
其它国家则利用了英国“踹门”的成果，跟随成为列强...
如果中国打赢了鸦片战争，东西方还将存在至少几十年的拉锯，如同今日之中美...
中国的这次失败，酝酿了未来几十年的世界性的悲剧，没有人应该感谢鸦片战争...
#quote Anonymous

#p 21037227 ATP 渔夫 2019-10-02 00:02:39
又疯一个，战胜苦难有意义，但苦难本身没有意义，要感谢的是战胜苦难的自己，而不是感谢苦难
#quote thinky

#p 21037552 Ryn 大酸葡萄 2019-10-02 01:53:40
不就成了另类“多难兴邦”了……
#quote thinky

#p 21038210 treeman 树人 2019-10-02 10:16:29
初中在小县城里读书，鱼龙混杂，班里同学欺负我，打我骂我。我很怂，没敢和家人说，然后我就努力学习，中考终于走出了县城，高考让我到了pku。他们辍学的辍学，三本的三本。至少现在，我觉得我比他们更成功。
         请问：我是否应该感谢初中欺负我的同学？
#quote thinky

