#t 22 17231536 loveiskind 2019-08-02 00:09:00 loveiskind 2019-08-02 12:12:00
树洞管理员的后台权限

#p 20624762 loveiskind supercalifragilisticexpialidocious 2019-08-02 09:17:55


2019-08-02 09:11:43
这是今天早上看到的一则树洞，觉得实在不能理解并希望得到更多版友关注所以在bbs上发，如果版务觉得不合适请提醒我，会转至其他版面（已由别问我是谁转至三角地）
树洞编号是798672，在树洞举报后原洞已被删除，但管理员或这位同学仍然没有给出解释，树洞管理员后台权限问题以后依然存在。附件是原洞截图。以下是我的三个问题：
（1）如果这个dz是管理员，那应当接受工作审核，第一，其利用职权查别人的发言，如果和管理员意见不同的发言管理员都有权限查号的话那就没啥可说的了；第二，这位dz还在楼里谩骂，是不是管理员骂人就可以不受监督，普通用户骂人就要被禁言？
（2）如果dz不是管理员，只是借管理员同学之便查后台，那更是严重违规；曾经在思政课上有同学发言说因为被实名人身攻击要求查后台，管理员最终以树洞条例为名拒绝。
（3）如果这位同学只是胡编乱造带节奏，那我个人没有其他疑问，但是仍有同学反映树洞管理员曾将后台信息发至微信群组等；树洞管理员能查到什么程度、查了之后怎样的信息可以告知学工老师或发布在网络上，一直都没有明确的条例规定。
我想不论对原洞讨论的问题的立场如何，这种滥用职权的行为需要受到调查，至少管理员的后台权限条例需要规范。

#p 20625577 castorpollux 取名困难户 2019-08-02 12:02:51
我是PKUHelper的管理与开发人员。现将此事澄清如下：
1.在树洞后台管理中，管理员（即有删帖权限的人）是没有查实真实身份的权限的，他们所看到的树洞和大家所看到的是一样匿名的。798672的洞主不可能是树洞的后台管理人员，且他在树洞中谩骂、攻击他人已违背树洞管理条例；此贴已因多人举报而被自动删除，发帖者会被自动禁言。
2.关于树洞查人的问题，只有树洞后台的核心开发人员有此权限，且几乎仅用于涉及自杀的危机干预（依照法规我们是有这个义务的），我们很少进行查人。我们会最大程度的保障同学们的隐私，包括楼主提到的“思政课上有同学发言说因为被实名人身攻击要求查后台被拒”事件，这样的请求我们是不可能进行查人的。另外楼主提到的有人曾说“树洞管理员曾将后台信息发至微信群组等”，这条消息是最初在树洞中有人提及的，之后以讹传讹，给大家造成了树洞后台个人信息公开透明的错误印象，我们在这里重申，这条信息是不实信息。
3.798672的洞主冒充管理员、捏造不实信息，给树洞管理抹黑，是不被原谅的，情节严重者，我们不排除会追究其责任。希望大家引以为戒，遵守树洞条例，共同营造一个和谐的匿名环境。
#quote loveiskind

#p 20625626 loveiskind supercalifragilisticexpialidocious 2019-08-02 12:11:57
感谢你的回帖，祝工作顺利
#quote castorpollux

