#t 438 17231949 bnumichelle 2019-08-02 14:45:00 bnumichelle 2019-08-02 14:45:00
有些部门捡到校园卡后深藏而非招领，能否统一收集下

#p 20626369 bnumichelle mx 2019-08-02 14:44:37
周一晚上去邱德拔游泳，押了校园卡，同行的家人在还了两个钥匙后，只取走了他自己押的证件，把我的校园卡忘在游泳馆前台（非常猪队友！），之后我每天来学校时都以为自己把卡忘在家里了，借了同学的卡吃饭（心疼我同学！）   昨天终于发现卡并没有忘在家里，开始着急找卡，打电话给游泳馆，前台说没有我的卡，让我过一会儿再打电话，一小时后说确实没有我的卡。
但我不死心，今天在家翻箱倒柜一上午后，决定亲自去游泳馆看看，果然在游泳馆。
我：“昨天打两通电话都告诉我说没有卡，为什么？”
前台小姐姐：“昨天不是我们值班，那一班的人不知道。”
我：“为什么发现有同学遗失校园卡，不把信息记下来共享或者公布？”
小姐姐：“我们这一班记我们的，她们那一班记她们的。”
我看她们用来存放丢失了的校园卡的抽屉也是不共享、不公开的。
要不是我暑假有点闲，想要死磕找卡而不是补卡，这样深藏着的校园卡是绝对找不到的。
在我本科学校（北师大），校园卡的挂失和招领是归信息管理中心管的。大概2008年前后，有个网站card.bnu.edu.cn，每天动态更新遗失卡信息。师生们不管在哪儿拾到校园卡，第一时间交到这个信息管理中心，管理中心的老师则负责输入卡号信息，公布在这个网站上，所以找卡的效率特别快。
可是在北大，我见过好多地方都会“收藏”校园卡……从前图书馆东门有个柜子里，像陈列档案材料一样珍藏着同学们丢掉的各式卡证；学五学一食堂的窗口玻璃上，别着好几张校园卡；畅春新园的保安小哥哥们也收藏有很多巡逻时捡到的校园卡，他们还请我帮忙在bbs上发招领启事；理教三教和邱德拔的西门口都有文件柜里锁着遗失的东西，包括校园卡……为什么不能把各个地方捡到的卡汇集到一起呢？最好是放在补办卡的地方。
而且对北大来说，很方便的一点是，学号就是pku邮箱名，拾到卡片的人如果不想移步送到卡管理中心，也可以手动发邮件给失主。
另外，如果卡管理中心可以负起招领这项任务，那么以现在的技术，应该可以做到刷卡就自动发电邮给失主吧。但是人家放着好好的四十块钱补卡费的生意不做，反倒做起招领的义务劳动……我也是想得太美了。
对大部分同学来说，四十块钱的补卡费比起找卡花的时间成本要小很多，但是在暑假办卡不方便的时候，如果有同学周五下午丢了卡，没有及时找到，就会不方便两整天。
当然，我丢卡这件事，主要还是要谴责我和猪队友的大意。

