#t 72 17091014 INTZC 2019-05-05 20:54:00 INTZC 2019-05-05 20:54:00
17个“北大人-有趣有担当有温度大叔期待你的(转载)

#p 20185428 INTZC 渣渣 2019-05-05 20:53:17
[原文由 yuxuanxh 发表在 PieBridge 版 >>>](post-read.php?bid=167&threadid=17091014)
五四百年不负，不复时刻长文征友：
   他与北大有着密不可分，上天注定的缘分：辉煌又沧桑北大120年光阴，他与之相伴了后1/7，一道简单数学题：）
  
   北大前身——京师大学堂主要创造者——清朝名士李端棼——来自贵州贵阳——那是他眷念的家乡
   1998年，他18岁，成年又懵懂的他在北大百年校庆之际来到心中圣地，或者胜地--------北京.三十多小时的呼呼火车彻夜难眠，他遇见了当年本身考入北大的探花同班同学和她的台湾籍北大表哥。
   那年金秋他第一次路过闻名的，古香古色的西门，只是在公交车上无意的一瞥，后来他知道有个叫海闻的老师，当年也和他一样有类似的经历和心理图画感受
   1999年“大使馆”事件，那年他19岁，让他又一次和北大同学一起第一次亲口发出“团结起来，振兴中华”的呐喊！新中国迎来50大庆，他第一次看到了第一架自造空中加油机从蓝天飞过，带着美丽的火焰翅膀。
   2002年，那年他22岁，风华正茂，他没有考试，没有走后门，没有牵绊的“大摇大摆”又毅然决然地“走进了”北大(今天却很难，不必多说原因哈哈），（毛泽东同志来到北大已经25岁哈哈，开个玩笑，不敢攀比他老人家，虽然也是事实），他很幸运地“参加”了在百周年讲堂的开学典礼，当时校党委副书记-一名才华横溢的学人-王登峰老师，让他第一次亲眼亲耳亲身感受到北大人的气概，学识和不俗谈吐。
   2003年 那年他23岁，肆虐全球尤其北京的非典，在燕园里，让他第一次体验和看到生命的无情和可贵，对生命的态度和珍惜，让他再一次有了新的成长。
 
   2005，那年他25岁，年李敖先生访问北大，他第一次感受到了闻名于世的犀利的话锋，大胆的言辞，场下不仅热烈，而且拍手拍到疼的掌声，嘘声，欢呼声！！！（不亚于今天的“快手”短视频哈哈），其影响程度超越了当年连战对北大的访问，虽然连战同学不能如其名一样“连连舌战”，但连同学也依然得到了大家的欢迎和不可或缺的北大特色般的掌声，嘘声！！
   2006年 他26岁，那年他第一次正式找到了女朋友，那时的"一塌糊涂"网站”胜过今天微博微信的热度，他们在那里相遇，但后来都知道“为了什么”，一塌糊涂OFFED（自创单词哈哈）
   2008年，他28岁又是一个重要年份，北大“报警电话”周年校庆哈哈，他又第一次经历了北大的校庆氛围，那年HUZHUXI来到学校，春雨清晨，好不热闹，图书馆里与同学谈天，准备进图书馆的我却被告知图书馆装修不能进入，后来明白了，不是所有一本正经之词都是真话哈哈。
    512地震突然袭来，让整个中国为之一震，而他却是当天晚上才知道消息，也许其他不少人也如此，但回醒过来，他人生第一次捐赠一笔“巨款”来表达一点微薄之力。
    接着迎来了百年奥运梦，本有缘到鸟巢亲临开幕式的我，由于自己某个器官进水哈哈，但仍然在百周年讲堂和大家一同观看开幕式，至今难忘，后来抓住机会和家人一起观看了闭幕式，算是弥补遗憾：），那一年遇见了很多“欲见”之人，萨马兰奇，比尔盖茨，心中乒乓球冠军，......甚至有今天全球瞩目的XIDADA哈哈，当年他还是VP：）
   2009年 他29岁，新中国又迎来了60华诞，阅兵，大庆，期盼着北大同学再一次抛出25年前的“床单”，上书.......可能创意太陈旧，无人问津，也就作罢哈哈。
   2014年，他34岁，今天的五四一百周年的“寿星北大”，那年还是90后的岁月，正好95岁，当年的VP扶正了，第一次来到北大，为同学们诉说心声，他又一次看到听到了熟悉的声音和面容
   2015年 ，他35岁，初春，LIKEQIANG校友来到北大，他预知到消息，早早守候，又见到他比较推崇的国家扛把子，虽然距离大概二十米远，依然动心一波。
   2018年，他38岁，北大又迎来“救护电话”周年庆，也称双甲子哈哈，去年他38岁，又因校庆发生了很多难忘的回忆，凑巧的是，由于早已预知的推断，51那天他通过观察判断，断定出XICORE次日莅临北大，当晚朋友公布此消息，果然验证，让他的一杆将信将疑的朋友满足了一睹龙颜的愿望哈哈。
   时光一下来到今日，他39岁，他此刻在GOOGLE数量级般的柳絮中将欲完成此文，他就是这么一个不断学习，不断成长，与北大共进退，同进步，共呼吸，同命运的人，他将自己化作“北大人”，他的故事还有很多，很多，他把自己打造成一个有趣有担当有温度有梦想的新时代“四有新人””）,也许他没有花香，没有树高，但有花的内在之气，树的坚毅挺拔，并为此阔步昂首走下去。
     乔布斯有句口头禅：（还有一件事）哈哈，没有提到的年份依然有很多有趣有意义难忘的故事，也许其他时间他一直在课堂，走廊，湖边，塔下与之融为一体，不分涟漪，这么多年他结识到了很多人生的挚友和老师，允许列一个表单（季羡林，钱理群，汤一介，乐黛云，侯仁之，林毅夫，贺卫方，李彦宏，马云 王志东，BOXILAI，HUCHUNHUA...........能想到的，想不到的，都曾各种方式场合与之交集，请教，深为欣慰和感到幸运）
     真正最后一句了，如果你是一位善良，美丽，有点理想和梦想的女孩，如果你想了解北大，了解他更多的故事和场景，如果你对他有一点青睐和认可，期待你的回复和回音，身心健康，貌端品正，一直前行的我在等你：）
  最后多谢各位看官，判官，兄弟姐妹，手下，嘴下留情，得罪了：）
微信：2632342840  
                                                                                            完笔于2019.5.5未名湖湖心岛

