#t 923 17091829 WallaceBbee 2019-05-05 00:14:00 deepriver 2019-05-11 06:40:00
北京大学成立五四运动研究中心

#p 20183851 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-05-05 14:02:04
编者按
在五四运动100周年之际，北京大学纪念五四运动100周年学术研讨会暨五四运动研究中心成立仪式于5月4日上午举行。
读书分割线
五四研究中心成立
5月4日上午9时,“五四运动与新时代”纪念五四运动100周年学术研讨会暨五四运动研究中心成立仪式在北大英杰交流中心举行。
会议由中共北京市委教育工作委员会和北京大学主办，北京大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院和社会科学部承办。
来自校内外的专家学者围绕五四运动与五四精神主题进行研讨。
北京市委常委、教育工委书记王宁，中共中央宣传部宣教局副局长常戍，共青团中央书记处书记徐晓，北京市委副秘书长郑登文，北京市委教育工委常务副书记郑吉春，中国社会科学院原副院长李慎明教授、中央党史研究室原副主任沙健孙教授等出席会议。
北京大学党委书记邱水平、校长郝平等领导班子成员、相关院系部门负责人、200多名学生代表参加会议。
4月30日，习近平总书记在纪念五四100年大会上发表重要讲话，高度评价了五四运动的历史地位和五四精神的时代价值。
4月19日，习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时强调，要加强对五四运动历史意义、五四精神时代价值、五四运动以来中国青年运动的研究，同时也要加强对五四运动史料和文物的收集、整理、保护。
五四运动研究中心由北京市委教育工委和北京大学共同组建，旨在贯彻落实总书记重要讲话精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，团结校内外研究力量开展五四运动及中国近现代史研究，向党和国家提供富有时代性、前瞻性、原创性和重大影响力的思想理论成果。
郝平指出，五四精神始终是北大传统和北大精神最核心的部分，始终激励着全校师生同人民一起开拓、同祖国一起奋进。
纪念五四运动、发扬五四精神，就必须把五四精神与民族精神、时代精神统一起来，把爱国情、强国志、报国行融入民族复兴的伟业之中；必须落实到立德树人上来，把五四精神熔铸进青年灵魂；必须更加坚定不移地把繁荣学术、追求真理作为大学的追求。
郝平表示，北大将发挥自身优势，利用好“五四运动研究中心”这个新平台，对五四以来中国的政治史、思想史、文化史、社会史等各领域开展研究；在发展中国特色社会主义文化、激发全民族文化创新创造活力上继续发挥引领作用；扎根中国实践，用中国理论研究、阐释和解决中国问题，为解决世界问题贡献中国方案、中国智慧。
北大将不忘五四的初心，努力担当时代使命，为民族、为国家、为人民作出新的历史性贡献。
王宁指出，中心的成立具有重要的战略意义和现实意义，是学习贯彻总书记重要讲话精神的重大举措和实际行动。
市委教育工委与北大共同建设中心，具有历史优势、区位优势、人才优势和资源优势。
王宁强调，要聚焦五四运动的历史意义和深远影响，回答好“四个讲清楚”的时代之问；要聚焦新时代中国青年运动的主题，担当起将深情寄语转化为立德树人生动实践的时代重任；要聚焦赓续弘扬伟大五四精神，发挥资源优势，做好史料文物的收集、整理和保护工作，加强队伍建设，注重协同创新，把研究中心打造成为高端智库和领航平台。
王宁希望中心坚持以首善标准，高起点、高标准、高品位开展研究，切实担负起新时代的职责使命，在研究五四运动和发扬伟大五四精神的实践中走在前列、做出示范。
学术研讨会
在学术研讨会上，专家学者围绕五四运动与五四精神的主题进行发言。
研讨会由北京大学马克思主义学院程美东教授主持。
中央党史研究室原副主任沙健孙教授认为，五四运动促使中国先进分子的思想方向发生了根本性的改变，使中国先进分子开始考虑创建新的革命政党问题，使马克思主义开始在中国传播并与中国工人运动相结合，从而为中国共产党的成立创造了条件。
中国社会科学院原副院长李慎明教授在题为“争做实现中华民族伟大复兴的先锋力量”的报告中指出，做一个有理想、有担当的新一代青年，需要坚定对马克思主义的信仰，认真刻苦读书，要勇于实践，“读好社会这本无字大书”，牢固树立以人民为中心的思想，自觉听党话，坚决跟党走。
北京大学哲学系王东教授分享了“从毛泽东到习近平的五四观——我的六个新观点”。
王东认为，五四运动和五四精神是中华民族伟大复兴的开端，中国共产党历代领导人对五四的诠释，不断赋予五四精神新的时代意义。
北京大学国际关系学院潘维教授认为，五四运动打破了“启蒙”的迷思，开启了我国走上社会主义道路的大门，孕育出精英与大众相结合的政治路线，这是五四运动的三个现实意义。
北京大学历史学系欧阳哲生教授从五四运动史文献材料的解读、对五四运动诠释的历程以及五四运动历史意义的“价值重估”等方面， 回顾了五四运动研究的学术史，重寻了五四运动的历史意义。
北京大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院副院长、中国语言文学系韩毓海教授在题为“光荣与梦想”的报告中指出，要向青年讲清楚中国共产党在北京大学诞生的光荣历程，同时指明未来前进的方向，“时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年”，沿着中国特色社会主义道路前进，我们就一定能实现中华民族伟大复兴的中国梦。
下方查看相关文章
震撼大片来袭！121岁的北大正青春！四代人同唱这首歌
今天，一起穿越百年，重回五四！
嗨！我们是真正的北大青年！
响应时代的号召！北大师生学习、热议习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神
奔跑吧！今天，我们都是北大青年！
来源：北大新闻网
文字：王岩、陈思伽
编辑：山石

#p 20188299 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-05-06 13:08:33
第一眼看过去出席会议的人士都是全名，然而结尾有个
“孙教授等出席会议”
再一看，哦
#quote WallaceBbee

#p 20208704 deepriver 江深林静 2019-05-11 06:39:36
"五四运动发生于1919年（民国八年）5月4日的中华民国北洋政府治下的京兆地方，是一场以青年学生为主的学生运动，以及包括广大公民、市民和工商人士等中基层广泛参与的一次示威游行、请愿、罢课、罢工和暴力对抗政府等多形式的行动。"
（6月）6日，上海各界联合会成立，反对开课、开市，并且联合其他地区，告知上海罢工主张。通过上海的三罢运动，全国22个省150多个城市都有不同程度的反映。6月11日，陈独秀等人到北京前门外闹市区散发《北京市民宣言》，声明如政府不接受市民要求，“我等学生商人劳工军人等，惟有直接行动以图根本之改造”。陈独秀因此被捕。各地学生团体和社会知名人士纷纷通电，抗议政府的这一暴行。面对强大社会舆论压力，曹、陆、章相继被免职，大总统徐世昌提出辞职。6月12日以后，工人相继复工，学生停止罢课。6月28日，中国代表顾维钧等人没有在和约上签字。
#quote WallaceBbee

