#t 1465 17672935 thinky 2020-05-19 00:13:00 euio 2020-05-19 14:27:00
出来走两步吧，蔡莉书记！

#p 22443420 thinky 披风罗汉 2020-05-19 13:07:48
蔡莉不应该被遗忘。
这次疫情就是一场战役，既然我们为李文亮等医生树起了一座英雄的丰碑，那么也有理由为蔡莉等人准备一座耻辱柱。只有这样，才能构成对这场灾难的完整记忆。
但是蔡莉们正在被遗忘。这篇标题之所以用怂怂的“最后问一次”，是因为在此前，无数人、无数篇文章，曾经无数次问过同样的话，“蔡莉去哪了”、“蔡莉怎么还不下台”、“蔡莉的背景有多深”……所有的疑问都石沉大海。
有时候，沉默就是最有力的回击，不回应就是最傲慢的回应。慢慢地，追问变成了笑话，人群开始散去，只有蔡莉在黑暗中冷笑。
事情不应该是这样。当被蔡莉训诫的艾芬医生，需要通过视频向公众报平安的时候，我们知道这不正常，这不是一个健康的社会，追问不能停止，哪怕没什么鸟用。
1.
蔡莉是武汉中心医院的党委书记，一把手。她从幕后走各台前，源于南方周末的那篇报道——武汉中心医院的“至暗时刻”。
武汉是中国的疫情重灾区，武汉中心医院则是武汉的疫情重灾区。包括李文亮、刘智明在内的5名优秀医生因感染新冠肺炎殉职，200多名医护被感染。在疫情最严重的时候，死亡的阴影一直笼罩着这家有140年历史的三甲医院。
这一切，与该院以蔡莉为首的领导层有着密切而直接的联系。
该院的领导层组成人员：党委书记蔡莉、院长彭义香、纪委书记李蜜、监察科负责人郑婕。对现行体制稍微有点认知的人都知道，蔡莉才是真正的操盘一把手，纪委和监察科不过是书记的打手和爪牙，按她的指令办事，包括院长，在决策问题上也得唯马首是瞻。
事实证明，蔡莉也的确是管理奇才。她深知权力的威猛，也擅于将权力用到极致。
武汉中心医院急诊科最早接收新冠肺炎的病人。2019年12月底，急诊科收治了几名不明肺炎病例，检验结果惊人：“SARS冠状治病毒”。急诊科主任艾芬将检验结果上报，李文亮后来将发到微信群的正是这个检验结果的截图。一个发哨人，一个吹哨人，很快受到训诫，李文亮因此差点被开除。蔡莉在训诫艾芬时，说了一段事后让人不寒而栗的排比句：
你视武汉市自军运会以来的城建结果于不顾；你是影响武汉市安定团结的罪人；你是破坏武汉市向前发展的元凶。
嘴上都是大局，心里全是官位。权力最无耻的样子，就是当它满脸正义凛然的时候。几顶大帽子扣下来，2000多名医护人员的医院全体禁言。李文亮去世后，艾芬医生后悔不已：早知道这样，管它批评不批评，老子到底说。可是已经晚了，这句话现在看起来，实在悲凉。
2.
一个人最可怕的，不是蠢，而是坏，尤其是当她还握有权力的时候。
隐瞒疫情、封锁消息，应该是湖北、武汉两级卫健委的指令，蔡莉不过照章办事，这个锅轮不到她背。现行体制下，很少有人敢违抗上级的命令，上级让你吃屎，很多人也就硬着头皮吃了。
但很少有人像蔡莉这样，上级让她吃屎，她不仅吃了，还煎炒烹炸，吃出了花样，吃出了感觉。接下来的一系列操作，让人无法理解。
在医院内部，人传人已经被证实，但防护并未加强，院领导通知全院，“一律不得戴口罩”。甲状腺乳腺外科主任江学庆就因为戴口罩开会，被院领导批评，此后江医生再没戴过口罩，几天后被感染、确诊，最终死亡。
一月中旬，武汉中心医院的防护设备、物资全面告急，许多医护人员用雨衣改成防护服，近乎裸奔。但当大家以个人名义去求援的时候，受到了院方的阴拦，不许私人募捐。医院2000多人，每天两顿饭，一度断粮。有人捐来一千斤大米，“医院竟然不要”。
隐瞒疫情可以解释按组织纪律办事，但是“不许戴口罩”、拒绝防护物资，就是自动加码，主动作恶了。至此，蔡莉从一个人，完完全全变成了一台没有温度的官僚机器，杀人不流血。不客气地说，蔡莉就是踩着医护人员的尸体在捞取政治资本，完成了权力对真相的剿杀。
3.
当武汉中心医院的医护人员一个接着一个倒下的时候，心系武汉安定团结的蔡莉在哪里？
南方周末记者的手记记录下丑陋的一幕：直到3月8日，卫健委强令要求必须24小时呆在医院之后，蔡莉才穿着厚厚的防护服，来到隔离病房看望那些倒在防疫一线的医护人员。并且立即给自己安装了床、淋浴设备，因为她“洗澡怕冷，还特意装了浴霸”。
本以为我们的蔡书记是特殊材料制成的刚铁战士，才会如此不近人情，没想到，原来她也怕冷！
越来越多的曝料，把蔡莉打出了原形。有人说，蔡莉的家人都是加拿大籍。女儿学习不好，却进了当地最好的中学，是武汉最早开宝马7系、出入奢华场所的官二代。还有人说，蔡莉的丈夫是武汉数一数二的医疗器械商，夫妻勾结，拥有大量隐秘财产。
坦白说，我不确定这些信息的真假，也没有看到权威消息。但既然已经涉及权力腐败，有关部门是不是该查一查，给公众一个交待？有问题的话，自然不能放过，没有的话，也是还蔡莉一个清白。
我再阴谋论一下：什么样的官员才会如此惜官如命？恕我直言，只有问题官员。因为只有保住权力，才能保住一切见不得人的东西。堂堂正正的官员，决不至于为了官场地位出卖自己的良心和灵魂。
蔡莉没有问题，你信吗？我是不信的。
4.
现在的问题就是：蔡莉究竟去哪了？
民间的呼声不可谓不强烈，“蔡书记，你在哪里啊你在哪里”此起彼伏，但是自打成为舆论焦点以来，蔡莉未发一语、未吱一声，就像人间蒸发一般。
官方的态度也很暧昧。如果说关于蔡莉的一切都是谣言的话，但是官方也不辟谣。各种质疑、指责甚至谩骂的帖子、文章网上到处都是，一搜一大把。
如何说真有其事的话，那么问题不可谓不严重，性质不可谓不恶劣，但是官方既不表态，也不没有介入调查。
这不科学，也不正常。给人一种强烈的错觉，即蔡莉有问题，但组织上似乎并没有问责的意思。
或许可以这样解释：她的听话，她的顾全大局，她的对上而不是对下，她对权力的迷恋以及对他人生命的冷漠，为她招致了如潮的骂名。但从另一方面说，她也因此向上级表明了忠诚和可靠，让她安然度过了危机，甚至由此打开了仕途快车道，步步高升也未可知。
倘若如此，那不仅是对武汉中心医院的2000多位医护人员不公平，更是对李文亮、江学庆等殉职英雄的羞辱。
还没到问责的时候吗？我认为已经到了。疫情已经尾声，生产生活正步入正常化，这个时候应该对这场疫情进行反思了，而反思的最重要的环节就是问责。
眼下，正在兴起一场针对方方的围攻。不可笑吗，说了真话的方方四面楚歌，而训诫吹哨人的蔡莉却安然无事？
不记得是哪位诗人说过：坏人都埋在哪里？还是他们永远活在我们中间？
出来走两步吧，蔡莉书记！

#p 22443592 euio 耳目一心 2020-05-19 13:45:00
真是不可思议！
【但很少有人像蔡莉这样，上级让她吃屎，她不仅吃了，还煎炒烹炸，吃出了花样，吃出了感觉。接下来的一系列操作，让人无法理解。】
在医院内部，人传人已经被证实，但防护并未加强，院领导通知全院，“一律不得戴口罩”。甲状腺乳腺外科主任江学庆就因为戴口罩开会，被院领导批评，此后江医生再没戴过口罩，几天后被感染、确诊，最终死亡。
一月中旬，武汉中心医院的防护设备、物资全面告急，许多医护人员用雨衣改成防护服，近乎裸奔。但当大家以个人名义去求援的时候，受到了院方的阴拦，不许私人募捐。医院2000多人，每天两顿饭，一度断粮。有人捐来一千斤大米，“医院竟然不要”。
隐瞒疫情可以解释按组织纪律办事，但是“不许戴口罩”、拒绝防护物资，就是自动加码，主动作恶了。至此，蔡莉从一个人，完完全全变成了一台没有温度的官僚机器，杀人不流血。不客气地说，蔡莉就是踩着医护人员的尸体在捞取政治资本，完成了权力对真相的剿杀。
#quote thinky

#p 22443630 thinky 披风罗汉 2020-05-19 13:53:42
[https://xw.qq.com/cmsid/20200311A0TONB00](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fxw.qq.com%2Fcmsid%2F20200311A0TONB00)
1
难以上报
武汉市中心医院始建于1880年，前身为汉口天主堂医院。它是武汉市28所三级甲等医院之一，属于武汉市属的公立医院。该院有三个院区，其中后湖院区是武汉市征用的第二批定点医院，南京路院区后来也进入定点医院名单。
目前该院有员工4300余人，其中博士、硕士1206人。
中心医院的后湖院区是距离华南海鲜批发市场最近的医院之一，1.6公里，步行仅需23分钟。它也是新冠肺炎病毒最早出没的地方。
根据上述《新型冠状病毒疫情处置情况说明》，12月29日下午，后湖院区急诊科医生通知公共卫生科接诊了4例华南海鲜市场病例，病情异常。医院致电江汉区疾控，但对方称此前上报的类似病例查了各项病原均无结果，需要汇报领导。
六天后，区疾控仍回复：“等上级通知后再报，具体上报病种等通知。”之后，关于上报给谁，这家医院又遭遇了踢皮球：区卫健委说它是市属医院，报给市里；市卫健委说，属地管辖，报给区里。
1月8日起的三天，终于成功上报14个病例，但其中一个无法确诊，区卫健委让联系区疾控自行采样，区疾控说等区卫健委通知。13日，再将一位患者无法采样的信息报告区疾控，得到的回复是一个字，“等”。
从1月11日到16日，该院收到26例职工疑似感染报告。而据武汉市卫健委公告，截至1月15日，全市医护人员零感染。
杨珥说，1月初就有很多患者没有接触华南海鲜市场史，但有了临床症状和影像学依据。此外，陆续有医护人员在接触患者后出现了同样症状。“这就是人传人的直接证据”。
但是关于病情上报，他们收到的要求是不允许填“不明原因肺炎”，乃至“病毒性肺炎”，只能写“肺部感染”。他说，肺部感染就是一个很宽泛的疾病了，不能凸显新发病毒，也不能凸显人传人。
他的同事也证实了上述情况。
2
不能说的秘密
在难以上报的日子里，中心医院里发生了什么呢？
一位急诊科医生对12月底的事印象深刻，因为首先发现病例的就是急诊科——好几个患者咳嗽、低热、肺部CT膜玻璃样变。医生把患者的肺泡灌洗液拿去测序，得到的结果惊人：“SARS冠状病毒”。
这张检验结果的截图，最后成为2019年12月30日李文亮医生在微信群中发布的“祸源”。
根据该院急诊科艾主任此前对《中国新闻周刊》的回忆，2020年1月1日晚将近0点，她接到医院监察科信息，要求第二天谈话。在谈话过程中，被批评“作为专业人士没有原则，造谣生事，你们这种不负责任的行为导致了社会恐慌，影响了武汉市发展、稳定的局面”。艾主任提及这个病可以人传人，但没有获得任何回应。
上述急诊科医生对南方周末记者证实，“主任第一时间向上预警，‘SARS回来了’。但被院领导训斥，很多人在场。训斥她用了三句排比句，大意是说擅自发布未经证实的新闻，造成严重社会舆情，如何负责，把我主任当时吓得着实不轻。”
但该院一位在医学影像科室工作的医生对南方周末记者说，被叫去谈话的，远不止李文亮和艾主任。“我们医院很多人被院方叫去谈话，说不能发什么。”
他和另一位医生，后来因为发表关于梅仲明、李文亮的哀悼图片，专门被院方找去，让他们删除。在南方周末记者联系的十余位采访对象中，过半受访者表示受到过院方的干预，包括训诫、谈话、被要求删除发布内容、被电话提醒不能发布有关消息等。
该院后湖院区一位工作人员记得，那时候“不让声张，物资就更不敢谈了。我院的很多医护也是那个时候感染的，心痛。那个时候我很绝望，特别绝望，没有外援，也不让报”。
有两位采访对象向南方周末记者出示了微信群截图，2019年12月30日，各科室微信群里收到转发自武汉市卫健委的信息：“请大家……不要随意对外发布关于不明原因肺炎的通知及相关信息……否则市卫健委将严肃查处。”
该院医生陈小宁对南方周末记者说，早期院里统一要求，“不能说，不能戴口罩，怕引起恐慌。”
陈小宁回忆，疫情开始不久的一天，临近下班，院里所有中层紧急开会，口头传达，不得对外提起“冠状病毒”字眼，“管住自己，管住自己的家人”。当天已经下班的陈小宁，又接到领导电话，必须回医院当场听取传达通知。
多位中心医院工作人员向南方周末记者证实，确有收到“不能说”，“不能戴口罩”这些要求，均为口头层层传达。
3
“大惊小怪，扰乱军心”
此时，与中心医院相隔仅2.6公里、几乎同时发现异常的湖北省中西医结合医院，已经直接将疫情上报到市里和省里。该院一位人士告诉南方周末记者：“12月27日，意识到可能有传染性，就将当时的患者进行单间隔离，并指导医护人员注意做到个人防护。”
但在禁言之后的武汉市中心医院，并没有做到“内紧外松”，防护并未得到加强。
杨珥说，在12月底已经频繁上报之后，院领导并未示警，没有通过任何途径让人们紧张起来。甚至有科室负责人戴着口罩去开会，还遭到了批评，“大惊小怪，扰乱军心”。
同时，院领导通知每个科主任，逐个电话告知每个同事，一律不得外泄病毒的任何消息，“那个电话我接到过”。
杨珥听到多位同事提及，1月上旬，甲状腺乳腺外科主任江学庆戴口罩去开会，被院领导批评。此后，该院多位医生都看到他没戴口罩。不幸的是，几天后，江主任被感染、确诊，之后做气管插管、机械通气、体外膜肺氧合，一步步衰竭，直至死亡。
一位和江学庆同科室的医生对南方周末记者回忆，江主任曾提醒他们“别戴口罩，影响不好。”
网上流出了一张江学庆笔记本的截图，一条条记载着一段会议记录：“不明原因病毒性肺炎，没有人传人的证据，十条纪律规定，保密纪律，不准到处乱讲乱谈……”
陈小宁说，笔记所录就是1月3日的会议，医院组织中层开会，口头传达精神，再口头传达给每个职工。
如今，有87位群成员的江学庆科室的微信群，人们把头像全部换成了一样的黑色蜡烛，只留下一张照片头像，那是已经不能换头像的江学庆本人。
<img src="https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/11438987319/641"/>
打开腾讯新闻，看更多高清图片
江主任科室的群成员列表
于林是中心医院的退休职工。她回忆自己最后一次见到江主任是1月13日下午，他还在专家门诊，还没吃午饭，饭在旁边放着。
江主任对她说，“大姐，你来这儿干什么？这里很危险，你办了事赶快走。”说这句话的时候，他被病人围着，没戴口罩。
南方周末记者拿到一份中心医院医生提供的《1月13日病毒性肺炎相关情况报告（南京路）》，南京路院区当天监测密切接触医务人员共计85名，其中发热门诊9人、隔离病房29人、呼吸科34人、眼科13人。
作为本应远离呼吸道疾病的科室，眼科在这次医护疫情中却伤亡最重。
该报告描述，1月10日，一位眼科患者转入隔离病房，11日管床医生李文亮报告发热37.2℃，此后逐日高烧，日渐恶化。12日上午，另一位眼科医生报告发热37.4℃，此后表现出与李文亮一样的症状。
陈小宁说，之前眼科要求设备科、院感办给相应的物资，为医护人员做防护，但当时的院感办主任只给了一级防护，“一级防护是最差的，三级是最好的”。
3月9日去世的眼科副主任朱和平是医院的返聘专家，本已退休。陈小宁说，朱医生是个很好的人，感染之后妻女都不在身边，一个人在家拖了十几天，后来被120接到医院，没找任何人帮忙。
目前虽有四位医护人员去世，武汉市中心医院的微信公众号上只为江学庆、梅仲明两位医生发布了讣告。这两位医生的讣告，院方都是在去世后三个小时发出的，但朱医生已去世超过24小时，仍无讣告。
南方周末记者为此致电该院公共卫生科，对方回复请联系宣传科。
武汉市中心医院在此次疫情中殉职的四位医生，分别是眼科副主任梅仲明、眼科医生李文亮、眼科副主任朱和平、甲状腺乳腺外科主任江学庆（从左至右）。（何籽/图）
#quote euio

#p 22443651 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-19 13:56:17
想哭
不要脸
#quote thinky

#p 22443699 LGUY shenmegui 2020-05-19 14:02:00
你这是给境外反动势力递刀子，为什么不看欧美领导失职，只揪着国内的官员不放。以方方为代表的教授大学生们，你们灵魂被歪曲，价值观扭曲。。。
#quote thinky

#p 22443781 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-05-19 14:15:36
高级黑？
#quote LGUY

#p 22443850 euio 耳目一心 2020-05-19 14:24:47
>【但很少有人像蔡莉这样，上级让她吃屎，她不仅吃了，还煎炒烹炸，吃出了花样，吃出了感觉。接下来的一系列操作，让人无法理解。】
高福庶几近之。
#quote thinky

#p 22443858 euio 耳目一心 2020-05-19 14:26:47


2020-05-19 14:26:13
蔡莉WBD；
高福GNY。
#quote euio

