#t 22 17673330 javertsec 2020-05-19 00:18:00 substract 2020-05-22 13:38:00
例外或是新常态？深研院强制宿舍人脸识别

#p 22445066 javertsec XJC 2020-05-19 18:50:07
发现毕业后原来的Javertsec饿死了，sad，只好从新注册。
仍记得18-19这个时段，因为一名保安说进门必须人脸识别而引起的争议，而争议以学校保证不强制人脸识别告终。
此后来了深研院，今天看到这个通知，就很感慨。话不多说，直接附件。注意到，在此邮件之前，深研院方**没有任何解释，没有任何信息安全声明等等**。为免影响管理之嫌，对网址和通知学院都进行了打码。
跟北京不同，深研院5月末即开启了返校。于是这个截点上，深研院最初要求返校者在线录入人脸信息，以识别入校，而今天第二波则面向全校，并说明了是为了“宿舍门禁”。考虑到前面一波，可以认为人脸识别是与抗疫和校园封闭管理的要求相关。
于是，不知北京方面下学期开学时，会否推行同样的强制措施。拭目以待。
当然完全理解院方的管理需要，但涉及此种不予任何说明的强制要求时当然也很不爽了。更重要的是，联想到近半年来涌现的许多“抗疫措施”，虽其中不知效力者亦众，但终究是出现并或许会持续很久了。
故此感慨一下，这是否就是，例外过后的新常态？

#p 22445115 jiamingpku jiamingpku 2020-05-19 18:59:31
疫情期间收集了这么多的公民信息数据，隐私保护改善的空间还很大。
#quote javertsec

#p 22459461 substract 撤回了一条消息 2020-05-22 13:37:23
收集公民信息数据是为了保护隐私？
#quote jiamingpku

