#t 251 17672636 SQ 2020-05-19 08:52:00 SQ 2020-05-19 08:52:00
抹蛋糕和强行科普送钟表示送终

#p 22442145 SQ  2020-05-19 08:52:06
模仿一下知乎江飞雪的回答，我类比一下抹蛋糕现象和送钟表示送终等现象。注意：能够类比的行为不是抹蛋糕行为和送钟行为，而是抹蛋糕行为和强行科普送钟表示送终的行为。
因为蛋糕的常规用法不是用来抹，钟的常规送法不是用来表示送终，祝人坐飞机一路顺风，清明节和端午节快乐等的常规目的不是为了诅咒。一定不要把我的思想误解为“你在送钟或者祝人坐飞机一路顺风，清明节和端午节快乐等之前要考虑对方感受”，因为第一你没有办法事先预料哪些行为可能踩坑，第二这样的感受不值得任何尊重。
很反感这种把送钟理解为送终，把祝人坐飞机一路顺风，清明节和端午节快乐理解为诅咒的做法，在不知对方意愿的情况下不要这么做。估计是影视作品看多了跟风，自以为这是博学，能够显得自己牛屄，就和小学生总是爱作弄喜欢的小女孩一样，以为很有趣还能够吸引对方的注意力。你以为跟人“科普”“送钟表示送终，祝人坐飞机一路顺风，清明节和端午节快乐是诅咒”，会加深你们的友谊吗？那不过是自我幻想罢了，不仅幼稚而且没素质。
只要参与者双方都认同这种玩法就无可厚非。但是现实往往是送钟，祝人坐飞机一路顺风，清明节和端午节快乐的一方不喜欢这种玩法，没什么心理准备就被突然破口大骂等，碍于情面没有直接说的也有。有好几例反馈明明不接受“送钟表示送终，祝人坐飞机一路顺风，清明节和端午节快乐是诅咒”等说法，依然被他们的朋友强行科普并道德绑架。国人很喜欢把自己的喜好强行推广给自己朋友、亲戚、家人，比如喝酒、闹洞房。即便是我们是朋友是亲人，都不代表我们的喜好一定相同，正因为我们是朋友是亲人才更要尊重对方的选择。比起职场权力硬强迫，这种包含着友情亲情的软胁迫对我们的伤害更大。往往你以为的大家都很开心，其实心中嫌隙已悄然形成。希望大家都能够做到『己所不欲勿施于人，己之所欲勿强施于人』。另外那种纯属想跟你显示自己博学的应该算不上朋友吧。
本人永久不接受“送钟表示送终，祝人坐飞机一路顺风，清明节和端午节快乐是诅咒”等说法，想强行给我“科普”的都他妈的给我滚蛋。
补充：如果抹蛋糕真的是约定俗成的习俗，我还是这样好了，手蘸奶油伸进女生衣服里抹对方胸上。

