#t 1465 17559785 greattreenet 2020-02-27 00:21:00 roppo 2020-02-28 08:58:00
如果遇到新冠肺炎感染者，外科口罩真的能防身吗？

#p 21908378 greattreenet greattree 2020-02-27 21:40:53
刚好这位感染了新冠肺炎的病人，被你遇上了，而且他还咳嗽产生飞沫，这个时候，你刚好有戴外科口罩，你心想：我坚持要戴外科口罩，所以，我得救了！那倒未必！
你先问问自己这些问题：
1.你的口罩有戴好戴满吗？鼻孔有罩住吗？鼻梁上的金属条，你有压好吗？两边的脸颊都有密合吗？你有摸到口罩的表面？你吃饭的时候，有取下来吗？还是把口罩褪到脖子吃饭？你取下的口罩是放在桌上吗？罩上有先铺一张卫生纸吗？你中间有把口罩拿下来讲话、喘口气、喝水、抽烟、补妆、补口红、补护唇膏几次？你有拿下口罩揉鼻子吗？揉前揉后有马上洗手吗？戴回去的时候，你每一次都有记得不要碰到口罩表面吗？你每一次都有记得再把金属条再压一压吗？压完有马上洗手吗？你中间有把口罩先收到包包或口袋里吗？如果以上你都有小心防范或做到，那我再问你，你一整天，从出门戴上口罩到回家脱下为止，上述的每一项，你每一次都有做到吗？你有确定都没有不小心遗漏掉吗？最后，你回到里，脱下口罩的步骤有正确吗？丢弃的方式有妥当吗？
2.如果你很肯定的回答，以上你统统“百分之一百”做到了！那我先恭喜你一半！(什么？才一半？)
接下来，我要问的是，刚刚那位不幸被你巧遇的病人在咳嗽的时候，他的飞沬会不会只有刚好喷在你的口罩上？你脸上没有被口罩遮住的地方：额头、眼睛、耳朵、脖子、头发、手、袖子、衣服、包包、手机、鞋子... 有没有可能也被喷到了，而你不知道？当然极有可能！那请问你，有没有立即洗脸？有没有洗手？事后有没有揉眼睛？摸耳朵？摸头发？摸包包？滑手机？摸衣服？脱鞋子？这些动作之后，你有没有都洗手？你回家有没有马上洗澡、洗头？
3.再来，那位幸运被你遇上的人，手上也可能都沾满自己的飞沫，他可能摸过地铁或公交车的椅子、拉环、柱子、门、门闸、手扶梯、电梯按键 ... 你都没有接触到吗？如果有，那你有没有都洗手？

#p 21909797 roppo roppo 2020-02-28 08:58:52
1、口罩能够降低被感染的风险，也能减少感染者传播的概率。
2、小区、卡口测量体温、看有无咳嗽等异常症状，就是避免到人群中传播，即使有错判的。
3、通过媒体宣传预防的方法，既为了引起重视，也为了安稳人心。
一切手段，都只是为了降低互相传染的概率，没有什么是万无一失的。
#quote greattreenet

