#t 1465 17559914 lea 2020-02-27 00:23:00 lymh 2020-02-28 11:20:00
湖北要求监狱看守所只进不出

#p 21908853 lea 无爱即无忧 2020-02-27 23:34:37
湖北日报讯（记者李保林、周呈思）2月27日下午，省委书记应勇主持召开省委常委会会议，传达学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，分析当前我省疫情形势，研究部署近期防控重点工作。
中央赴湖北指导组成员、工信部副部长王江平到会指导。
响应党中央对广大党员号召，应勇、王晓东、尔肯江?吐拉洪、黄楚平、王瑞连、王艳玲、王贺胜、王立山、周霁、王忠林、李乐成、马涛同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。
会议指出，习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话，体现了对当前疫情防控形势的清醒把握，体现了对湖北、武汉疫情防控工作的高度重视，具有很强的针对性、操作性和指导性，为我省做好疫情防控工作指明了方向。要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央对疫情形势的科学判断和决策部署上来，在中央指导组支持和指导下，继续毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控工作，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。
会议指出，我省疫情防控工作虽然出现一些积极变化，但形势依然严峻复杂，必须保持头脑清醒，绝不能有丝毫麻痹和松懈。要继续把疫情防控作为全省头等大事和最重要工作，坚决做到防控之弦毫不放松、全力救治毫不放松、排查收治毫不放松、特殊场所防控毫不放松、严防严控毫不放松、物资保障毫不放松、保持政治社会大局稳定毫不放松。
会议强调，生命高于一切，要始终把患者救治放在首位，千方百计提高治愈率、降低病亡率。牢牢抓住全国援鄂医疗队汇聚的重要窗口期，落实“四集中”要求，进一步加强重症患者救治，强化危重症患者“一对一”救治，提高临床治疗精准性、有效性。进一步前移救治关口，强化隔离点和方舱医院救治功能，落实“四早”措施，及时收治轻症患者，尽早实施医疗干预，减少轻症转为重症；排查收治须臾不能放松，要充分运用“网格化+大数据”手段，点对点、不间断、滚动式开展排查，做到底数摸清、人头搞准、数据真实。要做深做细流调工作，针对隐性感染者、发热门诊确诊患者等不同情况，周密筛查密切接触者，确保纳入隔离收治体系。
会议强调，监狱、看守所、养老院等特殊场所疫情防控形势严峻。要压紧压实各地属地责任、单位主体责任和各行业各系统主管责任，采取更加坚决、果断、有力措施，落实好疫情防控、患者救治等各项工作。监狱系统、看守所等单位要严防死守，原则上只进不出；养老院是易感人群聚集地，要加强护工和医疗物资配备，更加悉心照顾老人，暂停外来人员入院。
会议要求，要继续强化小区（村）封闭式管理，进一步堵住管理漏洞，推动机关干部下沉，充实基层力量，确保社区和村庄“干净”；严格管理医院、药店、超市等公共场所，推动社会面“干净”；强化大局意识，继续守牢离汉离鄂通道，外防输出，对放松严控措施的责任人要严肃追责，一查到底。要打好物资的后勤保障战，坚持全国统筹和我省生产自救相结合，精准对接需求，确保医用防护物资和居民生活物资供应。要发挥好国有商贸企业供应托底作用，加大对企业支持补贴力度，引导企业进一步降价让利于民。
会议强调，要从政治和全局角度考虑问题，增强责任意识，常怀谨慎之心，高度重视大灾大疫期间的社会问题，防止疫情、舆情、社情“三情”叠加，严防社会领域风险向政治安全领域传导。要加强舆论引导，强化正面宣传，及时回应社会关切，营造强信心、暖人心、聚民心的舆论氛围。要发挥各类社会组织功能，提高群众自我服务、自我管理能力，打好疫情防控人民战争，确保政治社会大局稳定。

#p 21910465 lymh 泪眼模糊 2020-02-28 11:19:19
有点好奇刑满释放人员继续关押应该怎么处理？狱内应该没有不受监管的住所，那只能继续对其执行类似服刑的管理，这种情况是否合法，合法的话是否应该给予补偿？
#quote lea

