#t 22 17559674 sstar 2020-02-27 19:47:00 sstar 2020-02-27 19:47:00
疫情下，家人的权利意识

#p 21907930 sstar 凝落 2020-02-27 19:46:27
文前声明，地名人名均隐去，无地域歧视，只是就事论事，谈自己的思考，希望能抛砖引玉。个人观点难免片面，欢迎指正、讨论。
年前（疫情报导出现之前）全家出游，途中疫情爆发、多处封路，因此被困在一线城市（下文B城）的一位亲属家。目前所在的家里有一位八十多岁的老人（，三位五十岁以上的女性亲属，一位五十岁以上的男性亲属。我们全家都很关注老家的情况，经常看老家邻居、朋友们发的朋友圈以及各种渠道的新闻。我听长辈们谈论疫情近两月，略有感触。
事例一、老家出现一名新冠病人，曾经去过几家餐馆、商场。ta确诊后，该区又出现感染者，该区逐渐成为市里的“重灾区”。长辈的朋友圈里开始出现这名感染者的视频（大体内容是ta要被120接走了，嘱咐家人照顾孩子），配各种侮辱性话语，而且视频不打码！！后来据官方通报，ta的家属也被感染，这时朋友圈出现很多“活该”言论，更有甚者鼓动大家人肉ta“揍一顿”。该区若干领导干部因为疫情期间治理不当被免职，朋友圈又出现“调侃”：“ta是全区最牛13的人，ta把领导都拉下马了！”然而对此现象，家中所有长辈的反应都是拍手称快。
我觉得这种言行有些“暴民”。首先，该病人不可能在确诊后到处闲逛、传染别人，因为一旦确诊就会被隔离收治，治愈之前怎么可能放ta出院？在封城管制之前，公民都有自由活动的权利，ta也不例外啊。其次，视频不打码随意转发、人肉ta的个人信息，侵犯了ta的合法权利。我们远在B市，尚且看到这些舆论，那么ta在老家，会不会被指指点点，抬不起头呢？而且，该区领导干部被免职，是他们自己的责任，与ta无关，把这都与ta联系到一起，我觉得不合理。
更大的问题在于，面对这么多的不合理，长辈们都在转发、点赞。打开朋友圈，我总会想到托克维尔那句“多数人的暴政”。“多数人”认为应当如此，可是被千夫所指的“少数人”就真的错了吗？“多数人”的声音虽大，却未必正确。
事例二、B城小区管理较严，社区工作人员询问家里人数、身体状况等基本情况。我们借住亲属家，这本来没什么——我们都是在疫情被报导前来这儿的，得知疫情出现后就宅在室内，除了必要的生活物资采购，都不出门。我们没有违反任何规定。但是长辈都高度紧张，在家不敢大声说话、客厅不敢开灯，怕“被社区发现这么多人在家里”，怕“被撵出去”。还总说“如果他们进屋查人数，咱们就躲进小房间里关门”。
我觉得这样“如临大敌”的表现，反映出长辈们对自己的合法权利都很少理解。社区工作者并不会，也无权进入住宅搜查。而且，社区怎么会规定“外地户口不许住在本小区”呢？B城外来人口相当多，疫情期间被困在B城的更不在少数。社区更不可能规定”一家不能住多于x个人“，试想x怎么确定？三代、四代同堂的家庭，多子女的家庭，难道还不能住了吗？
但是这些道理无法说服长辈，他们依然每天提心吊胆，顺便和别人分享躲过社区检查的小秘诀。
事例三、长辈经常往家庭群里发一些堪称暴力执法的视频或文章（然而并不确定真假），以此告诫家人”这时候都要乖乖听话，你看不听话的下场……“。所发的内容有"xx农村封路，跨出家门的人被村干部打"“穿制服的人（我分不清是什么服装，猜测是城管、协警之类）推搡辱骂不戴口罩的人”等等。
看到这些视频、文章，我只觉得“不守规矩者”受到了过度的不合理的惩罚。这些信息或许应当被视作反面教材。最重要的是，它们真假莫辨，有些甚至是从抖音上找的，在疫情形势下转发并不可信的负面信息，也不是合适的行为。
事例四、长辈极其惧怕封号，一段时间内不敢转发任何带”新冠“字样的话，家族群近一周无一条新消息（平时每天刷屏）。我向他们讲言论自由，讲只要不触及敏感词就没事，但他们并不相信。
两个月下来，我看到的家人、邻居、朋友们的言行举止，似乎都缺少权利意识。事例一中，ta的权利被忽视，事例二、四中，自己的权利被忽视，事例三中，”不守规矩者“的权利被忽视。我们常说法制、法治，真正做到这点，恐怕要加强基层人民的权利意识。否则，人们可能在无意识中损害他人的合法权利，或者任由他人损害自己的合法权利。
我还觉得十八线小城的法制建设更需要加强。比起大城市，我们在经济水平、人口素质等方面都显得落后。或许在疫情这样的冲击下，我们会暴露出更多的问题。

