#t 251 17559800 Pyrojewel 2020-02-27 21:55:00 qiyu 2020-02-27 21:57:00
花木兰导演：中方要求删除吻戏 称对中国观众不合适

#p 21908436 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2020-02-27 21:56:31


2020-02-27 21:54:56
[原文由 Pyrojewel 发表在 Movie 版 >>>](post-read.php?bid=83&threadid=17559800)
[https://www.hollywoodreporter.com/features/inside-disneys-bold-200m-gamble-mulan-stakes-couldnt-be-higher-1280999](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.hollywoodreporter.com%2Ffeatures%2Finside-disneys-bold-200m-gamble-mulan-stakes-couldnt-be-higher-1280999)
　　由迪士尼投资的电影《花木兰》即将于三月上映，《好莱坞报道》杂志（THR）日前发表了一篇关于影片的长篇专访，采访了包括饰演花木兰的刘亦菲，以及导演妮基·卡罗等剧组成员。
　　在采访中，参与制片的电影人江志强（Bill Kong）提到，他曾和导演说不必太纠结与影片中与史实不符的地方（比如曾引发巨大争议的，把木兰家设定背景做成了福建土楼），毕竟本来木兰就是一个民间故事中的虚构角色。
　　导演也提到，影片曾面向中国观众和主管部门(local executives，不知指中国方面的投资出品方还是指中宣部)举行过试映。最早片中有一幕木兰与陈宏辉（安柚鑫饰）在桥上的吻别戏，美轮美奂；但中国的主管表示“不，不能这么演，这对中国观众来说感觉不合适”(No, you can't, that doesn't feel right to the Chinese people)，导演遂砍掉了这个镜头。
　　
　　文章发出后随即引发轩然大波，网友直斥“中国观众到底是谁啊？”
<img src="http://img1.doubanio.com/view/status/raw/public/1e0679634c05808.jpg"/>
我：什么叫racism？比起什么亚裔眯眯眼，这才是真·可怕的racism，而且造成的影响远更恶劣。某些无良商家如果助纣为虐侮辱本国人民还没个说法的话，不要说废青们BoycottMulan，我也跟着BoycottMulan

#p 21908447 qiyu 羽羽 2020-02-27 21:56:59
#quote Pyrojewel

