#t 22 16897970 caomy 2018-12-27 00:18:00 chenov 2018-12-27 23:57:00
胡锡进评mh事件：只有中国才能救社会主义

#p 19331334 caomy 帷幕 2018-12-27 18:48:23
《环球时报》总编胡锡进发博评论不可描述的事件，原文链接[https://weibo.com/1989660417/H9byczpTo?type=repost#_rnd1545907385331](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F1989660417%2FH9byczpTo%3Ftype%3Drepost%23_rnd1545907385331)
据老胡了解，北大的邱同学星期三是受到了警方的依法传唤，他有违反治安管理条例的行为。他已于今天回到北大继续他的正常学生生活。
老胡之前从一些报道中了解到，邱同学在北大组织了根据相关法律法规不予显示学会，对工人运动等有一些比较激进的想法。
老胡想对邱同学说，只有中国才能救社会主义，中国是马克思主义学说在未来发扬光大的唯一希望。而中国面临着内外种种挑战，所有支持人类拥抱社会主义理想的中国人，都应该支持国家走稳中国特色社会主义道路，支持在改革开放的现实环境下发展马克思主义。社会主义是极其复杂的社会实践运动，而非理想主义的教条主义追求。可以肯定地说，中国好了社会主义才能好。
老胡希望所有年轻人都能意识到，对中国极不友好的力量一直在寻找各种各样的机会攻击我们。我们都应该尽量避免给那些力量提供这样的机会。
祝愿邱占萱同学在北大的学习顺利、丰富。

#p 19331722 Hotarubi 渊之心 2018-12-27 20:13:41


2018-12-27 20:04:36
看到这个论述，不禁想要皮一下，看一看这几句话的互文参照：
2009年：只有中国才能救资本主义？——美国式社会主义的启示
王冲  来源：《中国青年报》
　　有个顺口溜悄然在网络流传——1949年，只有社会主义才能救中国；1989年,只有中国才能救社会主义；2009年,只有中国才能救资本主义。
　　在大洋彼岸的美国，论调竟然惊人相似。美国《新闻周刊》在2月中旬的一期封面上直接宣称：“我们现在都是社会主义者了。”美国是社会主义国家吗？毫无疑问，不是。奥巴马总统的改革有社会主义元素吗？毫无疑问，有。
　　在竞选时，奥巴马就被对手称作“社会主义者”，被古巴领导人卡斯特罗引为“同志”，最近委内瑞拉总统查韦斯也开玩笑说：“来吧，一起搞社会主义吧！”
　　奥巴马的改革措施中，对通用的破产保护、对金融机构的改革，无不折射出其社会主义特征。通用汽车最大的股东成了政府和工会，于是，这家象征美国资本主义精神的公司，成为“国家和集体所有制企业”。
　　金融改革也是如此，美国要将美联储打造成“超级监管者”，全面加强对大金融机构的监管，还计划设立新的消费者金融保护署，赋予其超越目前监管机构的权力。这一做法符合马克思的学说。在《共产党宣言》里，马克思预言了资本主义的金融危机。美国《外交事务》杂志估计，马克思开出的“药方”，将会是号召金融市场的公有化，并“通过拥有国家资本和独享垄断权的国家银行，把信贷集中在国家手里”。
　　比企业国有化和加强监管更具社会主义特色的，是奥巴马的医疗保险改革。其目的是给所有美国人买得起的医疗保险，手段是设立政府负责的公共医疗保险计划，同私人保险业者竞争。奥巴马就此评论说：“如果私人保险公司和公共医疗保险竞争，将使他们更诚实，也会让保费下降。”也就是说，美国要以政府之力建设“人人有医保”的社会，这完全符合社会主义“人人有饭吃、人人有衣穿”的理念。
　　当然，奥巴马的医改，阻力之大非同一般。因为在联邦医疗保险和私人保险领域，一股深层次的力量推动了医疗成本的激增。要想在国会组织一个多数联盟，提出一项法案来颠覆这种深层次的力量，几乎是不可能的。所谓深层次力量，就是医疗界、保险界和一些政客组成的利益集团，改革阻力正是来自这些既得利益者。
　　奥巴马的对策是，从6月10日开始，启动类似竞选总统的“拉票”活动，发表多场演讲，举行市政厅会议和民众交流，动员遍及全国的200万草根支持者在50个州展开宣传活动，掀起一场全国性的大讨论。
　　走近人民群众，善于利用人民群众的智慧，本是社会主义国家的“专利”，美国的奥巴马总统用起这一招来竟然也得心应手。看来，无论是社会主义国家还是资本主义国家，只有想人民之所想、相信人民，以人为本，才能富强、成功。
　　对奥巴马总统的改革举措，左派杂志《国家》曾经连续几期邀请社会主义者写文章参加讨论，有人号召美国来一次彻底的革命，有人干脆说“资本主义已经死了”。
　　奥巴马自己不这么看，他认为自己是自由派。在美国政治体制里一直存有保守派和自由派之争。保守派支持“小政府、大社会”，自由派推崇“大政府、小社会”理念；保守派为右翼，自由派为左翼，自由派的极左人士，往往对社会主义比较喜欢。在冷战背景下的麦卡锡时代，左翼自由派人士遭遇迫害，因此被封为社会主义者通常不是什么光荣的事。
　　当然，麦卡锡时代是短暂的，多数情况下，社会主义不是禁忌，基本上可以列入中性，马克思的《资本论》也是美国中学生的必读书目。冷战后美国教育界修改教科书，一大举措就是删除了众多有关意识形态的内容。
　　这就是说，实用主义的美国人，对意识形态实际上不墨守成规。奥巴马总统的改革很容易让人想起邓小平20世纪90年代说过的话：“市场不等于资本主义，资本主义也有计划，社会主义也可以有市场。”而今，美国的实践也说明，国有不等于社会主义，资本主义也可以搞国有。
　　这就是美国搞社会主义给我们的最大启示：没有什么事物为社会主义所独有，也没有什么事物为资本主义所独有，有些理念属于全人类，有些价值也为人类所共享。正如温家宝总理所言：“民主、法制、自由、人权、平等、博爱，这不是资本主义所特有的，这是整个世界在漫长的历史过程中共同形成的文明成果，也是人类共同追求的价值观。”
再互文一段：温家宝接受英国《金融时报》专访,就中国应对国际金融危机等答问
[http://finance.sina.com.cn/world/gjjj/20090203/08035808581.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ffinance.sina.com.cn%2Fworld%2Fgjjj%2F20090203%2F08035808581.shtml)
　　巴伯:有人提出这样一种呼吁,希望中国在外汇储备中拿出一部分钱流转到国际货币基金组织,以换取在国际货币基金组织中更大的投票权,作为应对金融危机的办法,中国对于这种说法有何态度?
　　温家宝:我们主张,首先要改革国际金融机构,包括国际货币基金组织。要增加发展中国家的份额,代表性和话语权。同时也要加强对国际金融机构贷款的监管,资金使用的监管。
　　巴伯:我问您这个问题是因为30年以来,很多人说只有资本主义才能救中国,可是现在他们恐怕要转变观点。很多人说只有中国才能拯救资本主义。
　　温家宝:我不这么看。我头脑是清醒的。因为我们是一个有13亿人口的发展中国家。我们面临的任务是十分繁重的。我们要走的路还十分漫长。如果你到中国东部的城市,和伦敦差不多。但是你到中国的西部地区和农村,差距就很大。我坚定地认为,把中国的事情办好,就是对人类最大的贡献。我们坚持“三要”,就是要标本兼治,不要头疼医头,脚疼医脚；要加强合作,不要以邻为壑；要把自己的事情办好,不要把麻烦推给别人。
短短十年，世殊事异啊。
#quote caomy

#p 19331728 himitsu 神必人 2018-12-27 20:06:01
一种主义，如果没有价值，自然是要消亡的，不需要谁去救
#quote caomy

#p 19331784 ChairmanJ 酱还是老的辣 2018-12-27 20:13:40


2018-12-27 20:13:19
温家宝：我不认为只有中国才能救资本主义
[http://finance.sina.com.cn/world/gjjj/20090203/08035808580.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ffinance.sina.com.cn%2Fworld%2Fgjjj%2F20090203%2F08035808580.shtml)
#quote Hotarubi

#p 19331793 Hotarubi 渊之心 2018-12-27 20:14:16
诶对我也刚好翻到这篇
已经补充进去
#quote ChairmanJ

#p 19332182 SilentM 风落 2018-12-27 20:55:16
评论66
还没有人评论
神奇……
#quote caomy

#p 19332199 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-12-27 20:57:55
胡锡进这种人还能在宣传部门当负责人，可见。
#quote himitsu

#p 19332203 himitsu 神必人 2018-12-27 20:58:35
只有朝鲜才能救主体思想、先军政治
#quote munichounia

#p 19332290 himitsu 神必人 2018-12-27 21:09:40
老戈想对大家说，只有德国才能救纳粹主义，德国是法西斯主义学说在未来发扬光大的唯一希望。而德国面临着内外种种挑战，所有支持人类拥抱国家社会主义理想的德国人，都应该支持国家走稳纳粹主义道路，支持在世界大战的现实环境下发展法西斯主义。国家社会主义是极其复杂的社会实践运动，而非理想主义的教条主义追求。可以肯定地说，德国好了纳粹主义才能好。
#quote caomy

#p 19332507 Imple 民 2018-12-27 21:40:10
难以想象这种人也能负责宣传部门。

#p 19332536 Tadashi Hakurei_Reimu 2018-12-27 21:45:12
大 草 原
#quote himitsu

#p 19332545 derekdut 学渣的忧桑 2018-12-27 21:45:36
说道环球时报的总编胡锡进，我就想到了一个跟头就可以环绕地球一圈的由我扮演的齐天大圣孙悟空。明年年初中美合拍的电影版西游记即将开机，由我继续扮演美猴王孙悟空，并努力创造一个正能量的形象来诠释我如何一个跟头就可以环球，文体两开花。
#quote caomy

#p 19332552 sikuto 那我再来一碗 2018-12-27 21:46:57
我还寻思着这是在反串黑呢，不说校外谁知道这事儿…现在得了
刷微博看到此条我立刻注册BBS账户前来吃瓜
#quote caomy

#p 19333018 accept accept1 2018-12-27 23:31:11
总觉得胡主编这条微博似乎有很多想说的没说的样子。
#quote caomy

#p 19333146 chenov 喷子 2018-12-27 23:56:58
老纣想对大家说，只有大商才能救奴隶制，大商是奴隶制学说在未来发扬光大的唯一希望。而大商面临着内外种种挑战，所有支持人类拥抱人人都能有人牲理想的大商人，都应该支持国家走稳奴隶制道路，支持在贵族宗法的现实环境下发展奴隶制。奴隶制主义是极其复杂的社会实践运动，而非理想主义的教条主义追求。可以肯定地说，大商好了奴隶制才能好。
这种东西我一天能炮制一百篇
#quote himitsu

