#t 22 16898449 naiiive 2018-12-27 23:31:00 naiiive 2018-12-27 23:31:00
北大马会会长邱占萱直播“12·26事件”

#p 19333016 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-27 23:30:49
【注：以下文字转自音频，部分文字可能不准确】
      
26号早上的时候，我坐在地铁月台的座位上，大概15分钟过后，海淀分局其他六七个人就过来，说，自己已经站在旁边等了很久了，要和我聊毛诞节邀请函的事情。并且在第一时间就把我的手机抢了过去，我想抢回来就和他们起了冲突，被压在了座位上，其中只有三个人出示了自己的警官证，我说你要谈，就在这里谈，要么就不谈，我还要复习。他说，公共场所怎么谈，要去医院，派出所。不行就先去地铁站警务室把我拒绝，被我拒绝了。
敌人太猖狂了，把我的上一个好话说了一半就疯掉了，但是我们怕封号吗，我们不怕，接下来，我要继续向大家揭露海淀分局对我的所作所为。
他们把我的手机抢走六个人，一个人拿过一只胳膊拿回去腿把我直接抬到了地铁站的警务室。在路上我大喊，我犯了什么错放在什么房间要这么对我，我是一六级本科生圈圈。我的口罩也是在那个时候被他们撕破了。
在警务室，我问他们要传唤证，他们说这是口头传唤，并且说没有给我普法的义务，不懂得自己回去问老师。我就说我要上厕所，他们说现在警力不够，不允许你上厕所。我说我憋不住了，就撂这了，他说那你不要吧。
我实在憋不住了，也不想被他们控制，所以就打开门往外跑，刚打开门后面一个景观就中踹了我一脚我的后脑勺磕到了地上。我躺在地上抱头说自己要去校医院。但旁边站着七八个人没一个人理我，隔了一会儿一个人来问我，现在想干嘛。是去警务室还是页面派出所他们就根本不理会我要去硝烟的诉求，所以我把他们都拒绝了。
我继续要求想要上厕所，这个时候五六个人就陪着我见到地铁站的厕所。我说我要拉肚子他们先是说没纸，然而就在厕所的墙壁上就挂着卫生纸，我都看见了。他们说没纸，又说厕所坏了，这个时候厕所的隔间出来，一个人，我问他厕所能用吗，他说厕所是好的，一个警察马上抢先一步进去说我要上厕所，隔了不到半分钟就出来说不好意思厕所被我上坏了。这个时候其他警察就催我走说厕所不能用了，我不愿意他们就把我摁在地铁和厕所中间的走廊地上。塑身，除了钱包以外所有东西都被拿走，紧接着六个人扛着我上了电梯。我挣扎过程中踹倒一个警察，他就打击报复把我的手又反关节的手段处理。
出电梯是外面滴大马路。你到马路，我就喊我犯了什么法，你要把我带走这几个人就想把我弄上车。但是因为我一直在挣扎在车门处，他们塞不进去，被路过的同学拍到过后他们就特别用力的想把我往车里面塞。最后是一个很别扭的姿势就是我的鞋都被车门给掐住脚都拔不出来。然后一个。警察用他的手卡在我的腿上。把这种姿势我三星车过后车就直接开走了，车就停在医院派出所的门口。
三个人在车里面看着我，我其中一个人，我要他给我出示警官证，他直接把我拒绝了，在车里面，我说我要吐痰，他们说没纸。我说副驾驶地上不是有一张吗，他们说那是他们要用的发票，但那张发票就这么随意，被，就在地上，还被他们的队长踩过，这就是他们所谓用的发票，我说我呼吸门要开后窗，也被他们拒绝了，说，你敢开户，上市仪式，我就开了，马上就被摁回了座位。
这个时候还是在学校里面一人派出所的门口。我看到我们社会学习的党委书记就从门口出来。他进那个路口旁边也看见我了。但是他理都不搭理我一下，所以我就直接在车里开始大声。揭露他们的罪行包括前面所说的一切事实。你猜他们怎么做，他们就打开车载音箱把音箱的音量开到最大，整个车都在随着那个音响共振。我质问他们的时候，他们根本不正眼看我面对我的质问没有一个警察有过正面的回答。
隔了20分钟，他们应该是接到命令了，于是把车开到中关村西区派出所。在车上，他们给我看了传唤证，传唤证上盖的章是北京市海淀分局。长春的，理由是我涉嫌寻衅滋事，我只问他们，我到底学了什么性质了，什么事。他们说，寻衅滋事就是一体的四个字，不存在询什么心思，什么事不存在我说的情况，然后具体的更多的东西统一到了派出所再告诉我。
在二十四小时的时间里，他们对我做了七次笔录在晚上十点的时候，我躺在。那个第一群众接待史的。那个铁板凳上睡着了，一点半，他们把我叫醒开始询问我过去所做的种种事情的具体细节。那个警察还专门强调摆在我面前就是两条路，第一条，我会背上一个处分写进我的人生档案。从此以后成为燕园派出所重点维稳对象。日子会非常难过，他说我不会希望姑娘的日子，还说我室友北大光环的人考上北大也不容易，说我有自己的家庭，有自己的孩子，我怎么这么自私，不替他们想一想我的社会关系怎么就这么单薄。
这是他说他给的第一条路，另外一条路是希望我重新回到和他们正常谈话，正常交流的轨道上来，他，保证我的学业不受影响，之后能做个正常的学生，希望我能多跟他分析和探讨马会的未来，探讨马克思主义者所关心的种种问题，这是他给我的第二条路，我当时给他的回答是我的一切笔录属实。
他的第二条路根本就是骗人，什么学业不受影响，难道关心工人，关心农民就会史学受到影响吗，什么叫做正常学生。难道学习马克思主义就不能成为一个正常学生吗，他的这种问题本身就带着套话的嫌疑，但是非常可耻的。
更卑鄙的是，你是晚上没有被子睡觉，20凌晨一点半把我叫醒，做这个笔录做的时间非常长，一直做到凌晨三点多，而这个时候是人最困的时候，他把睡梦中的我叫醒叫醒，就开始直接做笔录，意欲何为。
我的学工老师，社会学系党委副书记，市场一。全程陪同，在中关村西区派出所。但是对于。警察的所作所为一言不发，甚至还帮着警察来劝我，不要过激，不要冲动，多听警察的话，他们都是过来人，他们有生活经验。
今天早上十点半，他们向我宣读了解除传唤的通知，那个通知我没有签字，因为之前不管是他们所承诺的，还是在传唤纸上都有血，传唤证应该是被传唤人一份，他们自己付卷一份，但我走的时候没有给我传唤证，所以我就说我不拿传唤证，我就不走，他们说这不需要我同意，只是给我宣告，我已经结束传唤了，如果再不走就是另外一件事情，就是占用国家机关办公场所挑衅公安局。
他们说，不是什么写了就要怎么写，怎么执行的，公安机关有自己办案的规矩，不是上面说了要给你一份，就要给你一份。我说这就是你们的白纸黑字吗，他说你走不走，你如果再不走的话，那这个事情的性质就变了，你就严重了。
早上十点多的时候离开中关村西区派出所，我们回到学校，党委副书记时长一想要直接。让那个滴滴快车开到我们细细楼楼下。这样的话我就只能去跟党委书记去约谈，但是我还有自己的事情要做。
同志们，咱们继续吧，就是在一次又一次的群封了，右键号儿，疯了又申请。这样的过程当中越来越多的人了解我们，了解毛泽东思想的
我这一天被带走，回来过后，看到网络上那么多的，不管在韶山还是在全国各地，纪念毛主席的视频，真是感觉到咱们都是站在一起的，都是为了一个共同的目标去前进的。而这次针对我的行动，无非是不想让我去纪念毛主席罢了，无非是一次有预谋，有组织地通过限制我的人身自由，通过这些禽兽和非法的手段。让我不去到纪念毛主席的现场。这个行为的性质已经很明显了。
我用毛主席的一句话作为今天的结尾吧，下定决心，不怕牺牲，排除万难去争取胜利。

