#t 22 16898148 WallaceBbee 2018-12-27 00:20:00 chenov 2018-12-27 22:42:00
为渊驱鱼，为丛驱雀(转载)

#p 19332099 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 钮钴禄品如 瓦坎达皇帝 2018-12-27 20:45:12
[原文由 governcloud 发表在 Marxist 版 >>>](post-read.php?bid=923&threadid=16898148)
我倒不是来坟头蹦迪的，就是想说说一个左翼人士对于旧马会态度的转变。
为渊驱鱼为丛驱雀，不知道旧马会的朋友们知不知道这句话。
15年的工人调研，其实赞同的人占多数，所以真正地起到了效果；18年的各种运动，结果满大街都是自来水，最后把自己搞没了。
朋友们，这是什么？这就是马克思说的民心向背啊。
最后作为一个可能不被你们视为Communist的人，我想提醒一下，国际托派是没有任何前途的，要想搞个大新闻，要么去信毛主义，要么好好地当社会党。
还有在校生请遵守校规校纪，毕业了你愿意投身共产主义事业没人拦着你，在校生幻想拿着北大学生的title当免死金牌，出事了又大呼迫害，频繁地希望北大成为自己的后盾，最后的结果就必然是团委扛不住地方上的压力一劳永逸把你们解决了。
毕竟大家都是要恰饭的嘛，斗争也是要讲策略的嘛，要团结一切可以团结的力量嘛。把大多数中间力量，甚至本来同情自己事业的人生生赶到对面去，那就离灭亡不远了。

#p 19332805 chenov 喷子 2018-12-27 22:41:42
我在大一的时候是自诩马克思主义者的，一直对马会很感兴趣
第一次和马会发生关系是百团大战的时候领了他们的一张宣传单，读了一下，上面写的内容貌似是给中国青年的一封信之类的东西，痛陈当今社会如何如何腐化堕落，要青年奋发之类的内容（具体的我已经记不清了）。我当时觉得这个社团给人的感觉有点神经质，并且有庸俗马克思主义的感觉，好感度下降很多。
第二次是工人调查刚刚出来的时候，那个时候我觉得这个社团果然武德充沛，心甚往之。百团大战的时候又到了他们的社团摊位上区。当时摊位上只有一个人，我上去问社团情况，他一副爱理不理的样子，我也没说啥就走了，后来就没有产生加入马会的念头。
后来我加了一个ACG左派群（莫笑），里面的人每天活动就是辱（吴）京，辱包，玩淫梦梗。我觉得很可笑，就退群了。从群里面也知道了广州的事情。
后来yx的事情发生的时候，我是非常支持yx的，认为院系处理方法不妥。当然我当时并不知道yx同学和原马会有什么联系，想来yx当时可能已经被学校特殊照顾了。
然后就是得知马会人员在广州做了些事情，甚至有人被喝茶了。这个时候我是为马会惋惜的，认为他们做事欠妥。
后来开始看了一些马会雄文，左一个工友，右一个工友，完全的预设立场，并且所行之事也是小打小闹，像极了小朋友玩火。这个时候我对马会的印象就变成完全负面的了。这群人所谓的运动完全如同儿戏，斗争方式十分搞笑到有些cult。我对马会的最后一点好感已经没有了。
至于bbs上的一些著名id，看他们复读，让我仿佛梦回10年前的键盘政治类贴吧
噗
#quote WallaceBbee

