#t 72 16897324 thinky 2018-12-27 10:23:00 thinky 2018-12-27 10:23:00
对于种种嫉妒丑化大韩民国及其国民的现象深恶(转载)

#p 19283848 thinky 披风罗汉 2018-12-27 10:22:02
[原文由 thinky 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=16897324)
我对于种种嫉妒丑化大韩民国及其国民的现象有必要做一个回应。你的提问充满了对大韩民国的偏见，和所谓不知道从什么地方来的无知和傲慢。这是每一个正义有良知的人所是完全不能接受的。
你们了解大韩民国吗？你们访问过大韩民国吗？你知道多年来大韩民国从一穷二白，50年人均GDP是中国大陆的百分之七十到亚洲乃至世界发达国家？你知道大韩民国文化的粉丝和观众有多么热爱和尊敬韩国吗？
了解大韩民国的不是你，而是千千万万个世界人中最优秀的韩粉韩迷。
你没有发言权，而那些亿万人民有发言权。所以，请你不要再做这种不负责任的提问。我们欢迎一切善意的这种建议，但是我们拒绝这种无端的无耻指责。老师们，同学们，这种卑鄙的伎俩阻挡不了中韩两国人民的友谊。
人类的进步，世界的和谐，是历史的潮流，是任何力量阻挡不了的。

