#t 72 16897484 Elon 2018-12-27 13:13:00 Auspicious 2018-12-27 13:23:00
【定向】想对你说--相信自己的眼光，我没有那(转载)

#p 19284452 Elon 已转joke 2018-12-27 13:12:37
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 &gt;&gt;&gt;](post-read.php?bid=414&amp;threadid=16897484)
在放弃找你之前，我觉得有必要给你解释清楚一些事，虽然你可能都不存在。总是希望留给好印象给你吧。时间比较仓促，文字比较乱，能懂意思就行
 
 
 
我不愿意和不喜欢的人（比如我的亲戚）成为伴侣，能否看成是我绝情的标记呢？我认为是可以的。我的绝情来自于我的良知和理智。我的绝情，看似残忍实则保护。
 
我本人极其痛恨滥情，崇尚专情和长情，当然如果某天对方明确表示不喜欢了（无论结婚与否），那我就不带走一片云彩，有尊严的离开，并永不回头。平生最讨厌死缠烂打别人，也不希望别人这样对我死缠烂打。同时我也会感谢她没有欺骗我，让我有再次选择的机会。
 
我一直有个梦想，就是我和对方都是初恋，两个人都是白纸，谁都没有感情包袱，双方绝对忠诚就有了基本保障，家庭成为我们心灵安顿的天堂，可以有小争吵，但绝对不会是因为感情不忠的问题而闹翻，一起成长，一起终老。目前看来，我仍然有这样的机会的。。。所以，我绝不会放弃这个梦想！现在看来，正在逐步靠近这个梦想。越来越觉得自己之前的坚持而未谈恋爱是值得的，是有回报的。不占小便宜才能占大便宜嘛。
 
有人会觉得我绝情冷酷，我确实绝情，我承认，因为我自己不能忍受自己对待一份感情时三心二意。那样我会看不起我自己。我也不会受到感动而去接受某个人，那是欺骗！我的绝情仅仅针对，我一眼就看到我和某个女生没有未来，但是这位女生却认为我们有可能时。我绝情的程度与她的热情程度成正比。应该说，我见过的女生都很聪明，一旦表示不喜欢，人家立即就离开。女生直觉特别好，这一点不得不佩服。你的一个表情她都能猜出原因。有时真的挺赞叹这种果断的。希望未来自己一如既往活得坦坦荡荡吧，对于不喜欢的人，就不要给人家任何希望才是真的对人善良！说实话，反倒是我喜欢的类型，往往拿得起放得下，如果错过连个机会都不给，真是让人唏嘘不已。哎，命运往往就是这样造化弄人。我觉得有任何一个我喜欢的类型能粘一下我，我都应该结婚了吧，哎。
 
之前碰到过喜欢类型的不超过3人，都和你很像，但都有缘无份，连话都没说上。我本人不会和女生交往，不喜欢的话连微笑都不给别人，人家很知趣自然也自行撤退，毕竟我的年龄比较大。目前为止，17年1月到9月份算是我人生中的第一次交往，是第一次这么评价一个女生，而且我还是出于善意。（因为如果平时碰到不喜欢的，也犯不着拿难听的话得罪人家吧。说不准以后还有交集呢？那不是尴尬死。。。但是这是人生中第一次评价女生，竟然还给搞错了她的状态。要是知道她很幸福，说那么多废话干什么呢。祝福就OK了呀）。不过总算彻底结束了。彻底忘记吧。最近看到BBS上一个帖子，就是要慎重谈恋爱，要收敛感情。感觉真是戳中心骨啊。
 
其实，我一直想做个有温情的人。我是一个佛弟子，修习不多，可能不合格，但还在努力。也喜爱传统文化，传统文化算是佛学中的小乘（修习不多，可能不对，还请指教）。我个人把佛学（含传统文化或国学）更多看做是一种正确健康的生活方式。
 
那么佛陀教导我们要慈悲。慈悲之心对谁都是相同的，无论是父母、妻子还是其他人。但是表现方式是不同的。对父母应该孝顺，对妻子应该忠贞良善。对其他人要友善。可是友善是有牙齿的，否则就会造恶。现在问题很清楚，我是否应该对不喜欢的人友善呢？如何友善呢？答案毫无疑问是应该友善，但友善的方式就是彻底让她死心。因为我一旦施舍一点感情，将来情况谁能控制？所以圣贤提到“慎于始”，因此，施舍感情对包括我在内的所有人都是悲剧。很多女生不喜欢别人就彻底拒绝别人，我认为这种女生的人品蛮不错的。
 
对我而言，结婚之前，叫玩弄别人，因为她不是我的菜，我不可能与之结婚。婚后而言，这叫出轨。我很容易自责，所以有此事我会一辈子看不起自己。我深信因果，我担心这样做，哪天会被雷劈死或者被车撞死的。我曾在观音菩萨面前求妻，承诺的其中一条就是做个终身良善之人，终身不邪淫。所以，我对不喜欢的人好，这不等于自己破坏自己的幸福吗？况且观音菩萨很守信用的。
 
一方面，，，我17年9月份在北大碰到你，你是那么美好，但是当时未敢把握机会，你连一丝笑容都不给，哎。。。两次（18年5月和现在）来找你，但你至今未出现，要么藏起来了，要么是不存在的吧（哎，不过存在，或许也不符合你的要求吧。我能给我未来妻子的福利是：“所有感情上的第一次+全心全意的爱必要时包括生命在内+如果被要求离开前的矢志不渝+如果被要求离开时的平静”，没有其他了，你原意吗？？？），反正再未见到你美丽的眸子和安静的面庞（我认出女生一般是看眼睛，眼睛是无法欺骗人的，而且有时换件衣服或者头型，就认不出来了）。
 
另一方面，，，我今年参加了一个国学班。碰到很多端庄沉静的女孩子，形态举止都很像你，就符合我向观音菩萨求的要求。因为当时一直放不下你，竟然对她们也没有想法。说实话，看到她们就想起了你。哎，满满都是你。现在既然你是个幻觉，那可能是找国学班的缘分到了。她们学历不一定高（我能力一般所以不要求学历），但都知书达礼，谦和端庄，每个人一手好毛笔字和篆刻，精通基础性的传统文化。。。对我而言，很符合我的要求啊，都很不错的。反正我还有个将来开一家精品国学班的小梦想呢。写毛笔字的女孩子都很有静气，而且我们都喜欢国学，应该也都有佛缘，有共同话题。我一直希望自己的妻子可以某天私下告诉我说，你某个地方做的不对，原因是啥呢？某某圣人先贤曾说过。。。。有理有据，为何不接受而改之呢？虽然我知道她们比较保守，可能大都有感情洁癖。不过，我至今母单的事实，反倒成了一个优势。这种女生会去做传统文化讲师，潜移默化中对物质要求都不是很高，我自己还可以承受。但她们对精神层面要求应该会很高，我想把自己感情中的所有第一次都送给她做结婚礼物，再一起信佛，一生忠诚于她，我想总有一个这样类型的女生会考虑一下是否接受我吧？按照父母大人的要求，我下年就必须要把结婚提到议程上了，所以过段时间，等内心放下你了，可能就要去国学班看看了。祝福自己早日找到自己的缘分吧。当然也祝愿你早日找到自己的幸福。
 
本人做事的原则是，自己做不到就不要求别人去做。对于女朋友而言，我对别的女生的暧昧是她不安全感的来源，能否走下去都不好说。而且如何启齿让女朋友不和别的男生暧昧呢？？？对妻子而言呢，这是赤裸裸的出轨，即使原谅，又能如何？如果我出轨，哪有脸面要求妻子对自己忠诚？？？那生活在一个不忠诚的家庭中，与地狱有何区别？
 
 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
 
之前一直不愿意在BBS上找你，因为一直不太适应SG版上对感情的风格（无意评价别人，只是自己不太适合），害怕影响这份美好的感情。我在BBS上发的帖子现在感觉很不舒服，带来的几乎全是麻烦。现在对你的话已经说完了，即使你压根不存在。。。
我无法从BBS上去确定一个人，尤其是在SG上。现在也不知道去哪里找你。。。有时候想，只有知道的名字，就可找到学号，就可给校内邮箱发信了。但却不知道你是谁。不管怎么说，祝你好吧。
 
总之：
你选人的眼光不错，不要怀疑自己。我没有别人说的那么不堪，每个人对自己几斤几两应该是最清楚的。所以你将来选男生，依你这个眼光和标准没问题，当然只能保证人品中上吧（我个人顶多就是个中吧，不好也不坏的那种类型，所以还得努力呀，尤其需要别人帮我指出问题来，我现在对自己问题很多根本意识不到，或是意识到了需要督促才能改，比如拖延，哎哎哎。。。）（还需不断学习历练，最好学国学信佛一类的，品行真的是逆水行舟不进则退的，尤其是面对这个花花世界更是如此，另外最好有人在旁边督促指出毛病，而妻子或亲密恋人是这个人的不二选择。比如我评价这位女生这件事情吧，如果当时有你在场提醒，肯定不会发生，也就不会这么尴尬还要网上解释了，哎。所以想和你一起学佛（国学）来着，而且这样你也对我比较放心嘛。。。偷笑。。。），其他方面（比如能力）不知道了，比如我就能力很差的那种。如果我们能见面聊聊，就有机会 检验我所说的是否属实了。别人是否认可无所谓啦。不做亏心事，就有足够的信心在在任何时间都能化凶为吉！信息不对称导致别人的误解很正常，而且平时我们误解别人也很多。无论如何，还是希望留个好印象给你吧。从见你的第一眼起，我总感觉你会来或者正面碰到你（14个月未见，估计正面认出你都需要点时间），也不知道是不是真的，现在看来是我的一厢情愿了。前天晚上竟然想你失眠了，昨天上午想起你，竟然不由自主就哭了。哎，我也不知道自己是怎么了。。。总是觉得你和我都是喜欢安静而踏实的生活的，相似的人才会相互喜欢长长久久嘛。哎，感觉之前的事情，总算是结束了，真想看到你之后大哭一场。。。发帖的这个时候，心里想你时感觉慌慌的堵堵的又空空的，哎。。。

#p 19284479 Auspicious 小国际肠胃 2018-12-27 13:22:06
太长不看
#quote Elon

