#t 923 16898148 governcloud 2018-12-27 00:20:00 shanchong 2018-12-28 09:58:00
为渊驱鱼，为丛驱雀

#p 19332014 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-27 20:36:04
我倒不是来坟头蹦迪的，就是想说说一个左翼人士对于旧马会态度的转变。
为渊驱鱼为丛驱雀，不知道旧马会的朋友们知不知道这句话。
15年的工人调研，其实赞同的人占多数，所以真正地起到了效果；18年的各种运动，结果满大街都是自来水，最后把自己搞没了。
朋友们，这是什么？这就是马克思说的民心向背啊。
最后作为一个可能不被你们视为Communist的人，我想提醒一下，国际托派是没有任何前途的，要想搞个大新闻，要么去信毛主义，要么好好地当社会党。
还有在校生请遵守校规校纪，毕业了你愿意投身共产主义事业没人拦着你，在校生幻想拿着北大学生的title当免死金牌，出事了又大呼迫害，频繁地希望北大成为自己的后盾，最后的结果就必然是团委扛不住地方上的压力一劳永逸把你们解决了。
毕竟大家都是要恰饭的嘛，斗争也是要讲策略的嘛，要团结一切可以团结的力量嘛。把大多数中间力量，甚至本来同情自己事业的人生生赶到对面去，那就离灭亡不远了。

#p 19332029 entropy 四斋蒸鹅心 2018-12-27 20:37:52
说的好！
#quote governcloud

#p 19332129 under stand 2018-12-27 20:49:27
认清形势，摆正位置，守好纪律，实事求是
#quote governcloud

#p 19332868 dajyahao dajyahao 2018-12-27 22:56:01
#quote governcloud
工人调研很受学生们的支持，这种支持最后对改善工人生活有多大用处？某地工人受尽压迫，上访无门，不运动打算怎么解决，上网团结万千网民发声请愿？
马会倒台可不是因为在舆论上失利。马会在舆论上失利也不是因为他们决策有问题。舆论上的失利只是他们被国家机器针对而失败的副产品罢了。
当他们的每句话都可能被删除，当他们的同伴一个一个地被拘禁，他们的言行当然只会越发地愤怒和激进。这个时候再发动中间派和围观群众批判他们，哪有失败的道理？
Lz说他们做的事没前途大概是真的。然而有没有前途不以他们明不明白为渊驱鱼的道理为转移。

#p 19332881 Atlantis 大风车 2018-12-27 22:57:46
我虽然不喜欢胡锡进，但是觉得他有句话说得对，就是别太教条主义，真正的马克思主义者总是要考虑客观的形势，外在的条件，而不是按照书本上的要求或者头脑里想出来的东西去实践
#quote governcloud

#p 19332904 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-27 23:02:59
每句话都可能被删除倒不一定导致激进。这个属于个人性格问题，有的人会倾向于换用更加温和或隐蔽的方式来实现自己的目的。
#quote dajyahao

#p 19332912 cake 带三个表 2018-12-27 23:04:46
原来贵会被是因为“得罪了多数人”，是因为“没有争取到民心”，才引来黑道白道被解散掉了。
那必须感谢黑道白道了，他们完全是为了执行多数人民的意志啊。
#quote governcloud

#p 19332963 visitor visitor 2018-12-27 23:19:34
他们不会懂得这个道理的，他们要是明白这个何至于此，信不信他们还会有人来你这个帖子里把你也批判一番。。。
#quote governcloud

#p 19333129 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-12-27 23:54:05
温和有多温和，隐蔽有多隐蔽……
被抓的律师，到最后也没多大名气。
#quote bery

#p 19333278 guangxiang 花然 2018-12-28 00:16:22
难道青研的删帖就是所谓的民心向背吗
#quote governcloud

#p 19333344 dkwww 高去高回 2018-12-28 00:28:42
#quote governcloud
占座

#p 19333347 bookreadertt 赌输赢 2018-12-28 00:29:04
首先好好上学读书，起码要对得起自己的学费
然后现在是信息时代，人们的脑子早已在过去十几年各种热点事件里给锻炼皮实了，无论什么观点立场都不要幻想振臂一呼万众景从。怀揣各种心思指望马会这帮人去撞抢眼的人，大多也不过是缩在后面随时等着吃人血馒头，失败之后还会“怒其不争”落井下石踩上几脚。
以这种落后盲目甚至愚蠢的方式折腾这些事真没意义，于己于人于社会都是如此。
#quote governcloud

#p 19333421 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-28 00:46:54
#quote governcloud
有些人的阅读还是有待提高啊（当然有些人是揣着明白装糊涂）。
首先我们要搞明白一件事情，为什么截止今年上半年，mh到处搞事情，却没有受到实质性的惩罚，mh的成员即便受到短期的拘留，也会马上被遣送回来。这个道理很简单，mh是在团委学生课外活动指导中心合法注册的社团，虽然mh不是独立的社团法人，但是团委是。地方政府出于维稳的需要，会把自己地盘上的炸药桶遣返回学校，这实际上是一种【优待】，至少在地方政府看来，不直接自己消化掉这些定时炸弹，而是把他们送走，是一种【宽容】。这种宽容是建立在北大这块牌子上，或者是官僚之间的相互尊重上的。
而团委之所以愿意给mh擦屁股，是因为mh尚得人心，而北大学生有广场散步的优良传统，且马克思这块牌子着实不敢乱动。所以mh打着北大的招牌，团委就必然只能给他们背书。但是这种背书是要承受地方政府，以及部分来自上峰的压力的。
而在mh看来，这是他们一次次斗争的成功，官僚是软弱的，他们只要坚持斗争，官僚就会不断让步。这显然是不符合实际的。
那么一旦当mh做的事情失去了人心，mh在危难关头在线下或者线上发动不了大多数的学生，mh也就是失去了免死铁券。团委当然不会错过这个机会。
也正是因为mh失去了免死铁券，所以黑白两道才敢肆无忌惮地打压他们，所以说民心向背就是决定着mh的命运，而不是说黑白两道打压他们是正义的，
我为什么说mh现在的国际托派的路走不通，很简单，因为国际托派小一百年就没有成功过，也没有将要成功的迹象，反倒是社会党和毛主义证明过自己走得通。
我越看越觉得现在进入地下的mh非常像日本新左翼的革共同，而且团委比较像民青。我甚至还可以大胆地预言，mh也会像当年的革共同一样，内部因为斗争路线的问题再度分裂，就像中核和革マル一样。

#p 19333447 dongs dongs 2018-12-28 00:49:54
你等会儿，俺们咋成托派了？
#quote governcloud

#p 19333478 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-28 00:57:44
#quote governcloud
再补充一点吧。不管旧mh的朋友们承不承认，但是实际上北大学生就是有政治特权的，当局对于在校生的政治容忍度是偏高的，所以借着在校生的身份，以及北大社团的身份，利用政治特权乱搞事情，一次两次，中央的大人们会比较宽容，但是地方政府就不会这么想了，毕竟别人还有政治前途呢。
真要想投身共产主义事业，请毕业之后再全身心地投入。毕竟一方面无论如何作为学生和真实的一线工人总是有距离，这种距离不是几次地库蹦迪就能消弭的；另一方面，当局给予在校生政治特权也是有限度的，参考某不可明说事件，仗着这种特权办事，而不是寻求一条具有普适性的斗争路线，迟早完蛋。

#p 19333487 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-28 01:00:40
#quote dongs
那欢迎贵会的朋友来给我科普一下贵会的指导思想具体都有哪些。
（不过反正我觉得把和自己意见相左的人都打成水军的这种做法并不符合毛泽东思想中关于群众路线的叙述。）

#p 19333498 dongs dongs 2018-12-28 01:04:57
马列毛。绝对没有托，托也不认我们。
#quote governcloud

#p 19333521 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-28 01:12:22
#quote dongs
那斯认不认呢？
还有我说了，列要求Communist组织具有高度的组织性和纪律性，毛强调群众路线，而且强调Revolution的彻底性。恕我眼拙，这些东西我一个都没看出来。

#p 19333537 dongs dongs 2018-12-28 01:26:07
斯也认，只是讨论不多。组织性和纪律性这个，只有组织内的人才能看出来。我们讲不讲群众路线，你去问工友嘛！至于彻底性，我们哪里不彻底了呢？
#quote governcloud

#p 19333563 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-28 01:38:48
#quote dongs
组织性和纪律性的问题，最早是在年中一名Y姓同学被遣返的事件中暴露出来的，贵会最开始声称对此事不知情，过了24小时忽然又为此名同学背书，显然贵会内部并未对此事达成一致，如此问题直接暴露在外，让我很难相信贵会内部具有良好的组织性和纪律性。
群众路线这个问题，我有必要提醒您，不光工友是群众，广大同学们也是群众，而且按照我国目前公认的阶级划分，在校大学生和工友们一样，均为无产阶级。（当然了，贵会也可以认为现在的大学生多数都是布尔乔亚）那是不是也该问问同学们你们讲不讲群众路线呢？
彻底性这个问题，我不认为享有政治特权的大学生具有彻底性，这是由大学生的属性决定的。我倒是觉得那些毕业之后到南方深入到工人当中的毕业生挺彻底的，你们可以学习学习。

#p 19333577 GarethCao 气有浩然 2018-12-28 01:47:40
毛选开篇第一句，他们还是没有研究透彻
#quote governcloud

#p 19333591 dongs dongs 2018-12-28 01:57:43
你说的第一件事，所谓“24小时之后”，我表示毫无印象。
学生的阶级划分，是一个问题。无产阶级的两个特征，一是不占有生产资料，二是进行生产劳动。学生不占有生产资料，也不进行生产劳动，如果我们只讨论本科生并忽略勤工俭学的话。我个人不同意将学生划入无产阶级；但是应当划入哪个阶级，我并不知道。
至于最后一条，我认为你说得很对。只可惜这些人被抓起来了。
#quote governcloud

#p 19333597 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-28 02:07:05
#quote dongs
请不要避重就轻，毛泽东同志在新民主主义革命时期提出的群众路线，是包括了学生在内的知识分子群体的。因此，北大的广大同学是群众路线的对象，不因你是否认为他们属于无产阶级而有所转移。
更加具体和现实地说，作为【北大】的马克思主义【学生】组织，【北大】的【学生】是你们立足的基本盘，我不认为有任何理由忽略他们的感受。

#p 19333599 dongs dongs 2018-12-28 02:08:32
这就是你的错误了。现在，中国不是半殖民地半封建社会，我们也不是在进行新民主主义革命。
#quote governcloud

#p 19333613 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-28 02:22:47
#quote dongs
那么我只想知道，北大的同学们是否是群众？他们是否是你们践行群众路线的对象？

#p 19333619 dongs dongs 2018-12-28 02:32:41
需要进行一些分类。
#quote governcloud

#p 19333945 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-28 08:22:21
没人给你讲过“理”，“力”和“利”的问题吗？
学生有什么资格和能力去改善工人生活？就不是他们该干的。
#quote dajyahao

#p 19333958 Neymar 内马尔 2018-12-28 08:25:18
ty
#quote governcloud

#p 19334009 gmaydasla up 2018-12-28 08:44:33
楼上dongs伪装得也太低劣了！
难道lz真把他当mh的？
#quote governcloud

#p 19334067 wks wks 2018-12-28 09:03:44
学生看到学校用工部门违法了，不能揭露吗？
学生不该干，那那些该干的部门、领导去哪了？为什么学生把这些违法现象揭露出来的时候他们不去站在学生、工人这一边，反而要去删帖？
#quote haoba

#p 19334080 xueqy DC400 2018-12-28 09:06:42
Re
#quote governcloud

#p 19334094 dectezr 水军研究协会成员 2018-12-28 09:10:13
不知怎得，一到了这样的问题上就会出现许多路线导师，真正为这些工人们做点什么的行动反而没了
如果真觉得mh有什么不好，为何不用自己的方式宣传马列
#quote governcloud

#p 19334141 dyatpk （PiGmaN） 2018-12-28 09:20:59
exactly!
they just wouldn't listen!
#quote governcloud

#p 19334153 cookies 大白狂浮客舞剑 小红低唱我吹箫 2018-12-28 09:24:03
读书读史很重要
#quote dongs

#p 19334155 dyatpk （PiGmaN） 2018-12-28 09:24:21
mh没被删掉的帖子，已经够做判断了。
#quote guangxiang

#p 19334206 Silvertop Noooora 2018-12-28 09:35:00
保安看到马会违法了，不能揭露吗？为什么保安把这些违法现象揭露出来的时候他们不去站在保安这一边，反而要去侮辱？
#quote wks

#p 19334225 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-28 09:38:54
#DELETED
2018年12月27日晚，一则“关于学生社团马克思主义学会改组的公告”赫然出现在BBS社团文体之家版面。32名“改组发起人”空降学会，社团负责人全部更换，如此荒唐透顶的景象发生在北京大学校内，对此我们深感震惊与愤怒。
短短一天时间，在马会同学毫不知情的情况下，32名“改组发起人”、马院相关老师以及学生课外活动指导中心联手完成了从向团委发函、到召开筹备会议，到表决通过拟任负责人的，再到通过拟任负责人答辩的整个流程，其效率之高、速度之快，显然是校团委、马克思主义学院和学生课外活动指导中心试图以此方式将学会置于校园官僚管控之下。
公告如此堂而皇之地公之于众，看似底气十足，但是我们仍然不得不说其简直是千疮百孔，错漏百出。
首先，为什么涉及社团改组问题的筹备会议，竟然没有一名马会同学参加？难道同学了解社团相关事项的基本权利可以被肆意剥夺吗？ 
其次，公告中附录的32名改组发起人，此前从未参与过学会的活动，何以突然以学会成员身份自居，甚至是当上社团负责人？
据同学了解，32人当中不少是学生干部。其中尤为可笑的是，公告中的新任马会团支书，恰恰是此前曾频频骚扰马会同学的学生干部，国发院2016级本科生王昱博。此人曾按照上级官僚的“旨意”，屡次堵在马会同学自习教室门前，窥视、偷拍教室里的同学，结果此次改组便接任社团团支书，未免过于讽刺。我们不禁要问，他们要成立的马会到底是“马克思主义”的“马”还是“拍马屁”的“马”呢？
再者，关于公告中所述的“现任会长由于受到公安机关治安管理处罚，不具有继续担任社团负责人的资格”，不过是“欲加之罪，何患无辞”。现任会长邱占萱同学因为学会同学接触工友屡次遭到打压，因而带领同学们一起向校级领导反映情况、讨要说法，结果因此被部分官僚怀恨在心，才得到所谓的“治安管理处罚”，结果第二天回校后社团便遭到改组，难道这是机缘巧合吗？
如果再想到未名BBS和树洞上有关马会的言论被选择性删帖，以及学会不少同学（邱占萱同学首当其冲）收到校方的处分通知，那么真相已经呼之欲出了——此次改组闹剧就是一次预谋已久的针对马会的打压。
因此学校官僚以改组为名，上台一批学生干部，实际上正是想成立以官僚利益至上为指导思想的马会。可是在这个过程里，对方完全无视马会同学的意愿、违背起码的民主程序，让他们的改组显得丝毫没有合法性。
我们认为，官僚这种可耻的漠视同学的权利与意愿、漠视社团管理自由的官僚主义做派只能令全体北大师生为此蒙羞。
马会全体新老会员以及长期关注马会的热心同学都不能接受学会无故被代表、被禁言、被取缔！我们坚决反对官僚的改组，我们将坚持保卫社团，保卫属于所有社团成员的学习实践马克思主义的一方净土！
寒冬已至，我们已经做好准备。面对如此卑劣的改组行为，我们将与之斗争到底，希望更多同学的支持和帮助！
岂曰无衣，与子同袍！
联署人：
邱占萱 北京大学社会学系 2016级本科生
董森   北京大学元培学院 2018届毕业生
遇勃铭 北京大学化学与分子工程学院 2018届毕业生
叶天翼 北京大学哲学系 2013级本科生
杨阳   北京大学信息管理系 2015级本科生
孙帅东 北京大学经济学系 2016级本科生
伍旭   北京大学社会学系 2016级本科生
张子依 北京大学生命科学学院 2016级本科生
王瀚枢 北京大学物理学院 2015级本科生
冯俊杰 北京大学医学部 2015级本科生
曹旸 北京大学外国语学院2016级研究生 
张云燕 北京大学物理学院 2016级本科生
汤杰   北京大学物理学院 2016级本科生
孙悠然 北京大学物理学院 2016级本科生
沈雨轩 北京大学医学部 2016级本科生
朱家平 北京大学医学部 2016级本科生
孙嘉言 北京大学医学部 2016级本科生  
王梦洁 北京大学医学部 2016级本科生
焦柏榕 北京大学历史学系 2016级本科生
余洋   北京大学信息与科学技术学院 2017级本科生
薛子威 北京大学物理学院 2017级本科生
张子尉 北京大学医学部 2017级本科生
李子怡 北京大学医学部 2017级本科生
宣弘   北京大学医学部 2017级本科生
李书琴 北京大学外国语学院 2017级本科生
张小玉 北京大学社会学系2017级本科生
林子涵 北京大学社会学系2017级本科生
周达明 北京大学数学系 2017级本科生
张彪   北京大学生命科学学院 2018级本科生
联名邮箱：zhanxuan.qiu@gmail.com 
邱占萱同学telegram账号：@pkumarxists
联名仍在继续当中。此联名不限学会成员，反对校园官僚粗暴改组社团者均可参与！
#quote governcloud

#p 19334227 IvyLu Ivymiaow 2018-12-28 09:39:22
围观一下，虽然不懂发生了什么
#quote governcloud

#p 19334258 wtmsb 肥肥 2018-12-28 09:44:02
楼主啊，马会是毛派，这是政治常识啊。。。你见过哪个托派整天自称“毛主席的好学生”的，托派都是认为毛是斯大林主义者的，通常把马会称为“斯毛派”
#quote governcloud

#p 19334269 zeypku zey 2018-12-28 09:45:07
因为多数人还是利己主义者
#quote dectezr

#p 19334327 wtmsb 肥肥 2018-12-28 09:56:09
你怎么知道别人平常没有宣传呢？你怎么就那么肯定别人没实践过呢？何必这样人身攻击呢，就事论事不行吗？
“君子不以言废人，不因人废言”，哪怕就是个杀人犯、强奸犯，他说“1+1=2”，那他说的也是正确的。
那为啥其他的你不认识的热心同学来说了一些观点，就这么急着给他们扣上“你们都不实践、都利己，你们说的我不听我不听”的帽子呢？
更何况，有人深入工业区，做工人访谈工作很多年了，这样的人在你们看来应该是有足够的资格提点建议的吧？他的文章后来还是被你们大批特批。。
#quote dectezr

#p 19334331 shanchong 空空 2018-12-28 09:57:38
愿诸多“战斗革命家”们早日醒悟，悬崖勒“马”吧
#quote governcloud

