#t 923 16898148 governcloud 2018-12-27 00:20:00 gmaydasla 2018-12-28 08:45:00
为渊驱鱼，为丛驱雀

#p 19332014 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-27 20:36:04
我倒不是来坟头蹦迪的，就是想说说一个左翼人士对于旧马会态度的转变。
为渊驱鱼为丛驱雀，不知道旧马会的朋友们知不知道这句话。
15年的工人调研，其实赞同的人占多数，所以真正地起到了效果；18年的各种运动，结果满大街都是自来水，最后把自己搞没了。
朋友们，这是什么？这就是马克思说的民心向背啊。
最后作为一个可能不被你们视为Communist的人，我想提醒一下，国际托派是没有任何前途的，要想搞个大新闻，要么去信毛主义，要么好好地当社会党。
还有在校生请遵守校规校纪，毕业了你愿意投身共产主义事业没人拦着你，在校生幻想拿着北大学生的title当免死金牌，出事了又大呼迫害，频繁地希望北大成为自己的后盾，最后的结果就必然是团委扛不住地方上的压力一劳永逸把你们解决了。
毕竟大家都是要恰饭的嘛，斗争也是要讲策略的嘛，要团结一切可以团结的力量嘛。把大多数中间力量，甚至本来同情自己事业的人生生赶到对面去，那就离灭亡不远了。

#p 19332029 entropy 四斋蒸鹅心 2018-12-27 20:37:52
说的好！
#quote governcloud

#p 19332129 under stand 2018-12-27 20:49:27
认清形势，摆正位置，守好纪律，实事求是
#quote governcloud

#p 19332868 dajyahao dajyahao 2018-12-27 22:56:01
#quote governcloud
工人调研很受学生们的支持，这种支持最后对改善工人生活有多大用处？某地工人受尽压迫，上访无门，不运动打算怎么解决，上网团结万千网民发声请愿？
马会倒台可不是因为在舆论上失利。马会在舆论上失利也不是因为他们决策有问题。舆论上的失利只是他们被国家机器针对而失败的副产品罢了。
当他们的每句话都可能被删除，当他们的同伴一个一个地被拘禁，他们的言行当然只会越发地愤怒和激进。这个时候再发动中间派和围观群众批判他们，哪有失败的道理？
Lz说他们做的事没前途大概是真的。然而有没有前途不以他们明不明白为渊驱鱼的道理为转移。

#p 19332881 Atlantis 大风车 2018-12-27 22:57:46
我虽然不喜欢胡锡进，但是觉得他有句话说得对，就是别太教条主义，真正的马克思主义者总是要考虑客观的形势，外在的条件，而不是按照书本上的要求或者头脑里想出来的东西去实践
#quote governcloud

#p 19332904 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-27 23:02:59
每句话都可能被删除倒不一定导致激进。这个属于个人性格问题，有的人会倾向于换用更加温和或隐蔽的方式来实现自己的目的。
#quote dajyahao

#p 19332912 cake 带三个表 2018-12-27 23:04:46
原来贵会被是因为“得罪了多数人”，是因为“没有争取到民心”，才引来黑道白道被解散掉了。
那必须感谢黑道白道了，他们完全是为了执行多数人民的意志啊。
#quote governcloud

#p 19332963 visitor visitor 2018-12-27 23:19:34
他们不会懂得这个道理的，他们要是明白这个何至于此，信不信他们还会有人来你这个帖子里把你也批判一番。。。
#quote governcloud

#p 19333129 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-12-27 23:54:05
温和有多温和，隐蔽有多隐蔽……
被抓的律师，到最后也没多大名气。
#quote bery

#p 19333278 guangxiang 花然 2018-12-28 00:16:22
难道青研的删帖就是所谓的民心向背吗
#quote governcloud

#p 19333344 dkwww 高去高回 2018-12-28 00:28:42
#quote governcloud
占座

#p 19333347 bookreadertt 赌输赢 2018-12-28 00:29:04
首先好好上学读书，起码要对得起自己的学费
然后现在是信息时代，人们的脑子早已在过去十几年各种热点事件里给锻炼皮实了，无论什么观点立场都不要幻想振臂一呼万众景从。怀揣各种心思指望马会这帮人去撞抢眼的人，大多也不过是缩在后面随时等着吃人血馒头，失败之后还会“怒其不争”落井下石踩上几脚。
以这种落后盲目甚至愚蠢的方式折腾这些事真没意义，于己于人于社会都是如此。
#quote governcloud

#p 19333421 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-28 00:46:54
#quote governcloud
有些人的阅读还是有待提高啊（当然有些人是揣着明白装糊涂）。
首先我们要搞明白一件事情，为什么截止今年上半年，mh到处搞事情，却没有受到实质性的惩罚，mh的成员即便受到短期的拘留，也会马上被遣送回来。这个道理很简单，mh是在团委学生课外活动指导中心合法注册的社团，虽然mh不是独立的社团法人，但是团委是。地方政府出于维稳的需要，会把自己地盘上的炸药桶遣返回学校，这实际上是一种【优待】，至少在地方政府看来，不直接自己消化掉这些定时炸弹，而是把他们送走，是一种【宽容】。这种宽容是建立在北大这块牌子上，或者是官僚之间的相互尊重上的。
而团委之所以愿意给mh擦屁股，是因为mh尚得人心，而北大学生有广场散步的优良传统，且马克思这块牌子着实不敢乱动。所以mh打着北大的招牌，团委就必然只能给他们背书。但是这种背书是要承受地方政府，以及部分来自上峰的压力的。
而在mh看来，这是他们一次次斗争的成功，官僚是软弱的，他们只要坚持斗争，官僚就会不断让步。这显然是不符合实际的。
那么一旦当mh做的事情失去了人心，mh在危难关头在线下或者线上发动不了大多数的学生，mh也就是失去了免死铁券。团委当然不会错过这个机会。
也正是因为mh失去了免死铁券，所以黑白两道才敢肆无忌惮地打压他们，所以说民心向背就是决定着mh的命运，而不是说黑白两道打压他们是正义的，
我为什么说mh现在的国际托派的路走不通，很简单，因为国际托派小一百年就没有成功过，也没有将要成功的迹象，反倒是社会党和毛主义证明过自己走得通。
我越看越觉得现在进入地下的mh非常像日本新左翼的革共同，而且团委比较像民青。我甚至还可以大胆地预言，mh也会像当年的革共同一样，内部因为斗争路线的问题再度分裂，就像中核和革マル一样。

#p 19333447 dongs dongs 2018-12-28 00:49:54
你等会儿，俺们咋成托派了？
#quote governcloud

#p 19333478 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-28 00:57:44
#quote governcloud
再补充一点吧。不管旧mh的朋友们承不承认，但是实际上北大学生就是有政治特权的，当局对于在校生的政治容忍度是偏高的，所以借着在校生的身份，以及北大社团的身份，利用政治特权乱搞事情，一次两次，中央的大人们会比较宽容，但是地方政府就不会这么想了，毕竟别人还有政治前途呢。
真要想投身共产主义事业，请毕业之后再全身心地投入。毕竟一方面无论如何作为学生和真实的一线工人总是有距离，这种距离不是几次地库蹦迪就能消弭的；另一方面，当局给予在校生政治特权也是有限度的，参考某不可明说事件，仗着这种特权办事，而不是寻求一条具有普适性的斗争路线，迟早完蛋。

#p 19333487 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-28 01:00:40
#quote dongs
那欢迎贵会的朋友来给我科普一下贵会的指导思想具体都有哪些。
（不过反正我觉得把和自己意见相左的人都打成水军的这种做法并不符合毛泽东思想中关于群众路线的叙述。）

#p 19333498 dongs dongs 2018-12-28 01:04:57
马列毛。绝对没有托，托也不认我们。
#quote governcloud

#p 19333521 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-28 01:12:22
#quote dongs
那斯认不认呢？
还有我说了，列要求Communist组织具有高度的组织性和纪律性，毛强调群众路线，而且强调Revolution的彻底性。恕我眼拙，这些东西我一个都没看出来。

#p 19333537 dongs dongs 2018-12-28 01:26:07
斯也认，只是讨论不多。组织性和纪律性这个，只有组织内的人才能看出来。我们讲不讲群众路线，你去问工友嘛！至于彻底性，我们哪里不彻底了呢？
#quote governcloud

#p 19333563 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-28 01:38:48
#quote dongs
组织性和纪律性的问题，最早是在年中一名Y姓同学被遣返的事件中暴露出来的，贵会最开始声称对此事不知情，过了24小时忽然又为此名同学背书，显然贵会内部并未对此事达成一致，如此问题直接暴露在外，让我很难相信贵会内部具有良好的组织性和纪律性。
群众路线这个问题，我有必要提醒您，不光工友是群众，广大同学们也是群众，而且按照我国目前公认的阶级划分，在校大学生和工友们一样，均为无产阶级。（当然了，贵会也可以认为现在的大学生多数都是布尔乔亚）那是不是也该问问同学们你们讲不讲群众路线呢？
彻底性这个问题，我不认为享有政治特权的大学生具有彻底性，这是由大学生的属性决定的。我倒是觉得那些毕业之后到南方深入到工人当中的毕业生挺彻底的，你们可以学习学习。

#p 19333577 GarethCao 气有浩然 2018-12-28 01:47:40
毛选开篇第一句，他们还是没有研究透彻
#quote governcloud

#p 19333591 dongs dongs 2018-12-28 01:57:43
你说的第一件事，所谓“24小时之后”，我表示毫无印象。
学生的阶级划分，是一个问题。无产阶级的两个特征，一是不占有生产资料，二是进行生产劳动。学生不占有生产资料，也不进行生产劳动，如果我们只讨论本科生并忽略勤工俭学的话。我个人不同意将学生划入无产阶级；但是应当划入哪个阶级，我并不知道。
至于最后一条，我认为你说得很对。只可惜这些人被抓起来了。
#quote governcloud

#p 19333597 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-28 02:07:05
#quote dongs
请不要避重就轻，毛泽东同志在新民主主义革命时期提出的群众路线，是包括了学生在内的知识分子群体的。因此，北大的广大同学是群众路线的对象，不因你是否认为他们属于无产阶级而有所转移。
更加具体和现实地说，作为【北大】的马克思主义【学生】组织，【北大】的【学生】是你们立足的基本盘，我不认为有任何理由忽略他们的感受。

#p 19333599 dongs dongs 2018-12-28 02:08:32
这就是你的错误了。现在，中国不是半殖民地半封建社会，我们也不是在进行新民主主义革命。
#quote governcloud

#p 19333613 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-28 02:22:47
#quote dongs
那么我只想知道，北大的同学们是否是群众？他们是否是你们践行群众路线的对象？

#p 19333619 dongs dongs 2018-12-28 02:32:41
需要进行一些分类。
#quote governcloud

#p 19333945 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-28 08:22:21
没人给你讲过“理”，“力”和“利”的问题吗？
学生有什么资格和能力去改善工人生活？就不是他们该干的。
#quote dajyahao

#p 19333958 Neymar 内马尔 2018-12-28 08:25:18
ty
#quote governcloud

#p 19334009 gmaydasla up 2018-12-28 08:44:33
楼上dongs伪装得也太低劣了！
难道lz真把他当mh的？
#quote governcloud

