#t 294 50 cernet 2002-04-25 00:00:00 under 2020-04-10 10:54:00
Re 昌平园：北大的归属？

#p 147439 cernet 一窗明月半床书 2002-04-25 14:33:45


2002-04-25 14:22:14
海淀大概会成为北京的副中心之一，
不仅地价高，其用途也会受到市政府的严格限制
（附一个例子。北大曾计划改造中关园平房区建设教师住宅，被否决
后北大又提出提出建设留学生公寓与国际交流中心，方得批准。
于此也能看出在科技园建学生公寓的想法虽然美好，
但同样因为不符合城市总体规划，难以得到批准）
因此，北大在海淀的活动余地会比较有限，
即使可以应付短期内的需求，
也很难满足长时段的发展要求（例如50－100年）
因此提出，与其耗费巨额资金在海淀置买零碎土地，
不如提前到昌平预留较大空间。
将来燕园校区、学院路校区、昌平校区可以三足鼎立，
分别承担不同功能。
燕园可以主要充当本科生院，也可以安排占地相对较小、
且无污染的学科（如人文学部）。
学院路主要留给医学部和北医三院发展用。
昌平可以作为研究生院和高等研究中心。
未来北大教师住宅将主要集中于西三旗、西二旗等地，
地理上正好位于三大校区中间。
昌平园可以具有四大优势：
一，地大不受限制，既可以充分容纳那些占地面积较大的实验室，
也可以为未来学科的多元发展预留充分空间（如工学院，甚至农学院）；
二，环境好、污染少并且周边清净，利于潜心进行学术研究；
三，可以从头规划，受到既定条件的限制小，正可谓海阔天高；
四，会得到区府的大力支持。
昌平园的主要劣势：
一，从头建设耗资巨大，并且开始会有不少重复建设；
二，多数师生在感情上不愿离开燕园；
三，距离城市中心较远，起初在生活、交通上会有所不便。
对这些问题的看法：
三，距离问题在开始会十分突出，但随着城市的发展会相对次要化。
昌平目前已有高速公路，随着轻轨的延伸，
距离会越来越不成为主要矛盾。
二，在昌平园的条件日益改善，并形成一定规模之后，
人气将会迅速上升，这个困难也会逐步下降。
或者说，对不少人来说，与其住在万柳每日奔波，
还不如住在环境清幽、设施齐全、交通同样便利的昌平园。
一，经费是最大的难题。但考虑到海淀的高昂地价，
昌平的比较优势也会相对凸现。
#quote shinesun

#p 22193617 under stand 2020-04-10 10:54:05
上古
#quote cernet

