#t 22 16998869 xxlyqsl 2019-03-08 00:08:00 kimberley 2019-03-09 09:59:00
求懂相关法律的朋友帮下忙

#p 19690312 xxlyqsl 我是小怪物 2019-03-08 08:51:24
我一个亲戚自己在某省会城市开小超市。前两天从法院领会一份来自外省的公证文件，说超市卖假货（打火机）。公证申请人为此向我亲戚索要5w元（说是包括公证取件费等等）以私了。目前我们已确认该公证文件确实由该单位开出，也在为进货过程中的纰漏和疏忽进行检讨。但是觉得5w索赔过高，也不太打算私了解决。
想问问有没有懂相关法律的校友：在法院解决的情况下，我们对消费者的消费赔偿标准是多少呢？是否需要承担公证费用（若需要，对方是否应该提供相关发票）？另外是私营超市单独赔偿，还是可以申请和其他相关责任方（制作厂家、我们的进货渠道等）一起赔偿？
谢谢大家！

#p 19690521 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-03-08 09:35:54
新消法
三倍赔偿，五百起步
#quote xxlyqsl

#p 19690687 limpidblue MaxMin 2019-03-08 10:18:03
如果是消费者索赔，最多赔500
如果是厂家索赔，以不知情抗辩，提供正规进货渠道，不用赔偿
我感觉这个不是消费者，应该是厂家。
#quote xxlyqsl

#p 19694616 kimberley 问江北江南 2019-03-09 09:34:46
#DELETED
安徽合肥？
#quote xxlyqsl

#p 19694628 kimberley 问江北江南 2019-03-09 09:38:40
#DELETED
他这个问题应该不是消费者索赔
#quote naiiive

#p 19694687 kimberley 问江北江南 2019-03-09 09:58:10
#quote xxlyqsl
目测安徽合肥
应该是浙江。
根据附件内容，只是证据保全公证。在这里是“诉前证据保全”，所谓诉前证据保全就是为了防止以后证据丢失或者难以取得而采取的措施，《民事诉讼法》和《公证暂行条例》均对此作出规定，但《民诉法》规定不够详细。
那就不私了，等着他们向法院起诉，法院是否会支持他们的诉讼请求（公证费用会作为某一项诉讼请求包含在内），那是后面的事情。
根据搜索到的信息，以及你附件的内容（能不能拍全了呢），这不是消费者维权，应该是厂家维护其产品知识产权（无论是专利权还是商标权，提供的信息太少了）行为。
你们现在不愿意私了就等着他们起诉啊，你们也可以提出抗辩，是否需要承担看法院判决——法院判决当然要看他们公证费用单子，
如果这家只是起诉你亲戚超市，法院支持了，那就是你亲戚超市赔偿；如果这家掌握了一连串的证据，可以提起共同诉讼，你们承担连带赔偿责任，（就不止五万了）。
如果法院支持这家的诉讼请求，你亲戚的超市可以要求制作厂家、供货商赔偿，那就是另一回事了。
不客气。感谢你提供机会让我复习了其他部门法。

