#t 438 16999198 mesutoezil 2019-03-08 00:14:00 SFLLIB 2019-03-19 09:14:00
外国语学院所藏过刊完全无法使用，请重视(转载)

#p 19691535 mesutoezil void 2019-03-08 14:00:18
[原文由 Nothingness 发表在 SFL 版 >>>](post-read.php?bid=64&threadid=16999198)
写论文过程中，在Cairn（某法语电子数据库）中查到一篇文章，根据题目和摘要来看，可能是所有已有论文中和我要写的最相关的一篇。但是一连上北大网关，此论文就显示页面错误，无法下载，是不是图书馆与Cairn合同到期什么的，暂时不论。
这篇文章发在Le Magazine littéraire（文学杂志）2017年7月刊上，是外院图书馆订购的刊物。我去了外院期刊阅览室，看到今年和18年的全部刊号都在。但是当我询问图书馆老师更早的过刊放在哪里的时候，老师很遗憾地告诉我，因为外院主书库书架有限，上层要求把已经上架的过刊全部撤下，将位置留给书籍，过刊全部打包叠在一起，已经看不了了。
我还想着碰碰运气，老师便带我去主书库更下面一层的一个没有灯的小房间，整个房间堆满了成捆的期刊，从地上一直堆到天花板。老师遗憾地说，图书馆的老师们都很希望能把它们摆出来，但是没有足够的位置，只好听从安排，把它们暂时放在这里，再看什么时候能转移到大图去。经常有外院师生来查过刊，他只好每次都带他们来这儿看看。
这些期刊的价值并不亚于其它书籍。过刊完全无法查询，对外院乃至全校师生的学术研究会产生什么影响，大家可以想见。希望此问题能尽快得到解决，<u>**要么在外院图书馆上架这些期刊，要么尽快转移到大图供查阅。**</u>另外，Cairn上论文的下载似乎也有问题，点进不少期刊论文，都出现如图所示的情况。

#p 19734872 Rueangrong Rueangrong 2019-03-18 12:35:44
大图在装修……
#quote mesutoezil

#p 19738675 SFLLIB 外院图书分馆 2019-03-19 09:14:11


2019-03-19 09:13:48
同学：你好！
 
感谢你对图书馆资料检索工作提出意见和建议。关于你检索的资料，现答复如下：
1.Cairn法语数据库（电子期刊、电子书）由北京大学图书馆（总馆）出资购买，经与总馆相关工作负责老师以及该库出版商沟通协调：目前，该库可以正常访问。你需要的电子期刊Le Magazine littéraire（文学杂志）是以前的期刊名，现在数据库中的期刊名是Le Nouveau Magazine Littéraire 访问网址：[https://www.cairn.info/magazine-le-magazine-litteraire-2017-7.htm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cairn.info%2Fmagazine-le-magazine-litteraire-2017-7.htm)  使用数据库过程中如有问题，请电话联系：62757167。
2.由于馆舍空间紧张、架位拥挤（目前分馆B3密集书库已经饱和），有电子资源的过刊我们都集中存放。由于目前总馆正在修缮，自身馆藏空间也非常紧张，所以暂时无法上架，我们会尽快寻找可能的解决办法。
3.未来，受馆藏空间的影响，图书馆界已经普遍采用降低纸本资源订购率，加大电子数据库使用。 
 
                                                                                                                                       外国语学院图书分馆
                                                                                                                                        2019年3月19日
#quote mesutoezil

