#t 438 16999198 mesutoezil 2019-03-08 00:14:00 Rueangrong 2019-03-18 12:36:00
外国语学院所藏过刊完全无法使用，请重视(转载)

#p 19691535 mesutoezil void 2019-03-08 14:00:18
[原文由 Nothingness 发表在 SFL 版 >>>](post-read.php?bid=64&threadid=16999198)
写论文过程中，在Cairn（某法语电子数据库）中查到一篇文章，根据题目和摘要来看，可能是所有已有论文中和我要写的最相关的一篇。但是一连上北大网关，此论文就显示页面错误，无法下载，是不是图书馆与Cairn合同到期什么的，暂时不论。
这篇文章发在Le Magazine littéraire（文学杂志）2017年7月刊上，是外院图书馆订购的刊物。我去了外院期刊阅览室，看到今年和18年的全部刊号都在。但是当我询问图书馆老师更早的过刊放在哪里的时候，老师很遗憾地告诉我，因为外院主书库书架有限，上层要求把已经上架的过刊全部撤下，将位置留给书籍，过刊全部打包叠在一起，已经看不了了。
我还想着碰碰运气，老师便带我去主书库更下面一层的一个没有灯的小房间，整个房间堆满了成捆的期刊，从地上一直堆到天花板。老师遗憾地说，图书馆的老师们都很希望能把它们摆出来，但是没有足够的位置，只好听从安排，把它们暂时放在这里，再看什么时候能转移到大图去。经常有外院师生来查过刊，他只好每次都带他们来这儿看看。
这些期刊的价值并不亚于其它书籍。过刊完全无法查询，对外院乃至全校师生的学术研究会产生什么影响，大家可以想见。希望此问题能尽快得到解决，<u>**要么在外院图书馆上架这些期刊，要么尽快转移到大图供查阅。**</u>另外，Cairn上论文的下载似乎也有问题，点进不少期刊论文，都出现如图所示的情况。

#p 19734872 Rueangrong Rueangrong 2019-03-18 12:35:44
大图在装修……
#quote mesutoezil

