#t 22 16846518 woshixiaohao 2018-11-27 00:17:00 monolingual 2018-11-28 08:22:00
当我们在吐槽ofo的时候，你得首先知道我们吐槽什么

#p 19133715 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-27 17:53:39


2018-11-27 17:47:08
**别tm上来就说免费骑车校友企业！**
**太长不看版：**
1.起家的地方过河拆桥，这个应该是黑他的一个起点。 
2.垃圾车比例太高，贯穿始终 
3.客服脑残，贯穿始终 
4.挤占校内停车地，17年夏季开始，之前连车都没有怎么会挤占呢你说是吧 
5.大部分校内车不准出校，等于大幅改动合同
至于学生月卡。。拜托，那时候价格战两边都打成猪头了，8月的时候ofo就推出了一元免费骑，后来基本也都是个位数价格的月卡，你说贵校学生就为了这一元优惠，值得去替一个已经完蛋了的企业辩护吗
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
详细历史（欢迎补充）：
**15年5/6月**：开始发迹，让大家捐车，给终身vip，后来九月份就变成上线自己的车了，这个时候小黄还不算多，摩拜也还没进北京，这个时候因为有小黄用可以方便大家，所以骂声没有，大家基本欢迎，但是也不是没有问题，这个时候小黄车基本上就是难骑和坏车率高的代表，没错不适合身高1.7m以上的人骑，而且开十辆坏八辆已经是常态了，客服脑残也是常态了，报告被侵占他们也不管的。
**16年暑期**，小黄车为了拓展战线，基本上把学校内所有的车都拿走了，校内充了钱的全都炸了，根本找不到车，当然摩拜也不是什么好东西，当起了bvb的爸爸，在校内大规模投放摩拜，40楼北侧，图书馆南门还能找到当时的摩拜停车柱，基本上16-17学年里面ofo车都很少，不只是用的时候找不到车，不用的时候也看不到车，为了解决这个问题，小黄在东门，东南门，南门，小西门还有畅新天桥都安装了大爷大妈，禁止把小黄用出校外，引发一次爆炸，后来迫于压力才改成双号出门单号校内，后来好像又改了扫码车才能出门什么的，不过大爷大妈的执行标准一直特别奇怪。而且小黄有个特别垃圾的习惯，在国关楼西侧放上几十上百辆看起来比较好的车，然后用铁丝穿起来不给用
**17年暑假**，ofo取代摩拜成为某个部门的爸爸，在校内投放了一堆车，严重挤占正常车位，在理教自行车停放区，夜间在博雅塔校医院附近都会有大量小黄堆积，最开始是没有工人搬运车辆的，所以大家晚上就会发现想骑回宿舍没有车，骑自己的车回宿舍tm没地方停，早上会发现楼下没有小黄车，骑自己的车到教学楼会没有地方停。
其实到这里我们会发现，共享单车最开始假设大家的行动上是随机的！这种假设简直是蠢，不管是哪家，后来因为潮汐现象太明显，大家才开始派人搬车
后来嘛，就投放免费月卡什么的，不然你们咋入坑啊，再后来，就退不了押金了咯
还有一些题外话，这些话也不能算ofo自身的黑点，但是至少能让某些人不那么愿意替ofo辩护吧，dw同学的背景大家想必是知道的，光华学生会主席，前途无量无量的，他个人家里背景我不能说，泄露网友隐私会被封的，不是不想说。
另外，dw同学在光华赞助成立了个共享经济研究的部门，好像是叫光华小黄中心，赞助了数据，对，ofo的数据，你们骑车的数据也在里面，有没有赞助钱就不知道了。
高贵的光华曹主席和光华大佬周老师还有马里兰jin老师一起写了一篇NBER working paper，NBER Working paper No.24938
周老师是个很好的人，绝对是个学术大牛，业内人都知道，业外人也很多都知道，你看曹主席和dw这一合作，拿着你们的数据，以后学术道路也是无量无量的了。不过这个不违反研究伦理哦，因为曹主席在文章里面没有泄露用户个人信息，这是没问题的，真的没问题的哦，有问题的同学不妨回去找找ofo的用户协议看看有没有允许使用数据的条款，兴许能咬下两架废品处理的小黄车呢，说不定也只会送你月卡哦

#p 19134217 CommanderY 天罡拳 2018-11-27 20:38:13
还有一段时间搞动态定价 从宿舍骑到教学楼大概需要两块多 疯了
#quote woshixiaohao

#p 19134222 Homagod 不愉快です 2018-11-27 20:40:04
客服脑残倒是没体会过
#quote woshixiaohao

#p 19134335 Itjp 江平 2018-11-27 21:33:50
人家现在已经要凉了，鞭尸又有什么用呢…...

#p 19134742 bboysnow DOC 2018-11-27 23:37:59
诶突然想起一个词
他们这算不算占道经营啊 ？
我觉得很符合
#quote woshixiaohao

#p 19135028 liht 陶禄绅 2018-11-28 03:26:11
跟学校py算不算
保卫部公开推荐小黄车？
#quote woshixiaohao

#p 19135121 liuxunlin 燕南一猫 2018-11-28 06:17:25
估计是斗倒斗臭吧。。
#quote Itjp

#p 19135193 monolingual monolingual 2018-11-28 08:21:29
曾经bwb发通知，呼吁大家不要买车而去骑小黄车，我还是头一次见到学校部门为私企站台背书的；投放量大的时候小黄车把停车位都占了，企业挤占公共资源牟利

