#t 251 17422639 thinky 2019-11-24 00:21:00 Alanlxl 2019-11-25 14:56:00
胡适老校长怒批中国人的劣根

#p 21387758 thinky 披风罗汉 2019-11-24 21:17:07
1.爱讲仁义道德，实则虚伪至极。 
    中国人死了父母，发出讣书，人人都说“泣血稽颡”“苫块昏迷”。其实他们何尝泣血？又何尝“寝苫枕块”？ 
    所以不道德的也觉得道德了，这种不道德的道德，在社会上，造出一种诈伪不自然的伪君子。面子上都是仁义道德，骨子里都是男盗女娼。 ——《介绍我自己的思想》 
    
    2.爱说假话，歌功颂德。 
    明明是男盗女娼的社会，我们偏说是圣贤礼义之邦；明明是赃官污吏的社会，我们偏要歌功颂德。明明是不可救药的大病，我们偏说一点病都没有！却不知道： 
 若要病好，须先认有病；若要政治好，须先认现今的政治实在不好；若要改良社会，须先知道现今的社会实在是男盗女娼的社会.
 ——《胡适文集·二》 
    
    3.空谈道德，不讲规则。 
    一个肮脏的国家，如果人人讲规则而不是空谈道德，最终会变成一个有人味儿的正常国家，道德自然会逐渐回归。 
    反之，一个干净的国家，如果人人都不讲规则却大谈道德、谈高尚，天天没事儿就谈道德规范，人人大公无私，最终这个国家会堕落成为一个伪君子遍布的肮脏国家。 
    ——《介绍我自己的思想》 
    
    4.只会乱喷，不会批判。 
    我受了十年的骂，从来不怨恨骂我的人。有时他们骂的不中肯，我反替他们着急。有时他们骂得太过火，反而损害骂者自己的人格，我更替他们不安。 
    如果骂我而使骂者有益，便是我间接于他有恩了，我自然很愿挨骂。 
    ——《胡适来往书信选》致杨杏佛的信 
    5.堕落的人多，上进的人少。
    堕落的方式很多，总括起来，约有这两大类：第一条是容易抛弃学生时代的求知识的欲望。第二条是容易抛弃学生时代的理想的人生的追求。 
    ——《关于大学毕业后的几条路》 
    
    6.教育失败，进步太慢。 
    中国的教育，不但不能救亡，简直可以亡国。中国并不是完全没有进步，不过惰性太大，向前三步又退回两步，所以到如今还是这个样子。 
    —胡适谈教育
    7.拜金主义，不择手段。
    简单说来，拜金主义只有三个信条：第一，要自己能挣饭吃。第二，不可抢别人的饭吃。第三，要能想出法子来，开出路来，叫别人有挣饭吃的机会。 
    ——《拜金主义》 
    8.人格不独立，满足现状。 
    把自己铸造成器，方才可以希望有益于社会。真实的为我，便是最有益的为人，把自己铸造成了自由独立的人格，你自然会不知足，不满意现状，敢说老实话。 
    ——《胡适自传》

#p 21389266 euio 耳目一心 2019-11-25 06:12:02
>又何尝“寝苫枕块”？
礼失求诸野。
过去农村还真有这样的。孝子守灵，地上不过铺些麦穰，以怀父母生养之不易。
#quote thinky

#p 21389271 euio 耳目一心 2019-11-25 06:15:29
但整体来说，百余年来，进步不大。
不仅是胡适，较诸鲁迅之言，也是一样。
所以我们的国民性倒是出奇地稳定。
因此传统文化就日益又占了上风了。
#quote thinky

#p 21392513 Alanlxl 艾伦 2019-11-25 14:55:11
我咋觉得拜金主义这条，尤其是“第二”，道德水准算是相当高了
#quote thinky

