#t 72 17422728 harovd 2019-11-24 22:41:00 jiamingpku 2019-11-24 22:48:00
【转载】北邮人趣味盒20191121——政治笑话

#p 21388266 harovd 蛤夏沃德 2019-11-24 22:40:56
<img src="https://i.loli.net/2019/11/24/QLE56kaYeOFqypx.png"/>
<img src="https://i.loli.net/2019/11/24/mzbpuUvFGNHjLJq.png"/>
<img src="https://i.loli.net/2019/11/24/s6EtilRKfMVTASB.png"/>
<img src="https://i.loli.net/2019/11/24/J97Hskw1yKBcPXz.png"/>
1.
　　一位公民打电话到纽约电台问主持人：“美国式民主到底是艺术还是科学？”
　　主持人说：“我也不清楚，但我肯定不是科学。”
　　“为什么？”
　　“如果是科学的话，他们应该拿狗做试验。”
2.
　　一老者人行道闲溜，不慎落入道旁河中。随高呼救命！
　　两警察闻之，视若不见，仍边走边谈笑如旧。
　　老者情急生智，随又高呼“我是墨西哥非法移民”！
　　两警察闻之大惊，随急速跳入河中，将老者拖上岸来铐之。
3.
　　伊拉克结束后，一个伊拉克农村老太看到街上贴着的照片就说像自己的外甥。
　　别人训斥她：瞎说什么，这是特朗普总统。
　　老太：他是干什么的？答：他赶跑了ISIS
　　老太急切地问：他能不能把美国人也赶跑啊？
4.
　　特朗普即将访问日本。
　　安倍晋三命令一位著名画家创作一幅名为《特朗普在日本》的大型油画作为献礼。
　　很不情愿的画家在威逼下接受了工作。画完成后，日本一高官前来验收，结果让他大吃一惊：画面上是一男一女在豪华的大床上极尽缠绵，窗外的风景是白宫。
　　“这是什么？这女的是谁？！”高官愤怒的问。“梅拉尼娅。”画家答道。“男的呢？！”“特朗普的秘书。”“可特朗普总统在哪里？”“特朗普总统在日本。”画家答道。
5.
　　白宫，特朗普总统拿起通往埃及总统府的电话：“我是特朗普，我要和塞西总统的遗孀讲话！”
　　“遗孀？ 塞西总统可一直都活着呀？”电话另一端传来惊讶的声音。
　　老特放下电话，冲身旁的CIA头子大喊：“混蛋！为什么把原订的行动时间推迟了？”
6.
　　美国邮政发行特朗普总统纪念邮票， 发行没1个月，邮政宣布紧急停止使用该邮票。
　　理由是：寄信人不知道往哪面吐唾沫。
7.
　　特朗普在冬季奥运会上阅读讲话稿：”O-O-O-O-O。”
　　“不，”他的助理向他低声道，“那是奥运会的标志。”
8.
　　华盛顿表明该如何管理国家
　　林肯表明该如何不管理国家
　　奥巴马试图表明谁都能管理国家
　　特朗普正在表明国家是根本不需要管理的
9.
　　问：普金来华盛顿时，他和特朗普绕克里姆林宫赛并跑了第一，我们该怎么报道？
　　答：“在国际长跑比赛中，我们的总统获得了光荣的第二名，普京先生则为倒数第二。”﻿

#p 21388299 jiamingpku jiamingpku 2019-11-24 22:47:37
喷了
#quote harovd

