#t 1431 17356794 xiaohh 2019-10-13 13:24:00 xiaohh 2019-10-13 13:24:00
一篇软文“吹爆”学一西红柿牛腩套餐

#p 21088417 xiaohh 小灰灰 2019-10-13 13:24:24
一篇软文“吹爆”学一西红柿牛腩套餐
（注：作者是一个工科女，写作水平欠佳，如有语病错字用词不当的地方请见谅）
         国庆之后，北京少见的蓝天白云天气似乎就一去不返，今日更是如此。灰蒙蒙的天空飘洒着稀稀拉拉的小雨，让人一头不免一堵。【作者运用环境描写，烘托出一种悲凉的氛围，也为下文糟糕的心情埋下了伏笔】
        由于上午有课，这怕是我二十多年的岁月里起的最早的一次。【开玩笑的口吻预示作者心情还可以，欲抑先扬。】于是借着这股热乎劲，我阴差阳错地来到了学一食堂吃午饭。【一个阴差阳错说明作者也不知道自己就会去往学一，像是一种魔力，抑或是一种缘分。】提起“学一食堂”，硕红的四个大字似乎也预示着这食堂有一段不为人知的历史。学一地处学生宿舍核心位置，据传为清朝军机处旧址。学校在该处建设校内最早的一处学生食堂，想必也是看中了地理位置实乃兵家必争之地。却不曾想到，学一的饭“死贵死难吃”。而且这个“食堂”的寓意，不同于校内“勺园餐厅”、“农园餐厅”、“兿园餐厅”、“燕南美食”，简单的“食堂”二字似乎走的是亲民路线，拉近与学生的距离感。【众所周知，餐厅是英语canteen的音译，而食堂具有中国特色。】
        走进学一恰是中午十二点，这个时间节点正是学子争抢吃饭的时间点。不同于独特的燕南站立式吃饭，学一虽不至于此，但由于其重要位置，午饭也是人挤人，争先恐后地抢占座位的境地。学生们可以不学习看书，但不可以不占座。
       当我看到一个窗口竟然无人排队时，你们可以想象到我激动的心情。我嗖地一下过去，生怕后来人居上。当我看到售饭窗口写着“套餐”大字时，心里不免更加激动。要知道“套餐”对于我们意味着什么。参考之前的“毕业季套餐”、“国庆系列套餐”、“美食节套餐”，我觉得这就是至高无上的荣耀，这就是美食的降临。但我也不由得想到过往系列套餐登陆各大餐厅食堂时，学一在我心里永远处于垫底位置，这比中文男足的首发和战绩还要稳定，简直就是稳得一批！不过当我看到人流涌动时，也只好作罢，抱着人们常说的“试一试的看法”，我也只有赌上一赌，毕竟富贵险中求。
        打眼一看，有3种套餐，且均为主荤菜+自选一种素菜+米饭+蛋汤模式。第一种是13元油爆河虾套餐。这个我知道，勺园经常售卖。但我觉得略微油腻，不太适合我的口味。并且勺园售价也是13元，但人家是一荤二素米饭无汤，这说明校内虽然名义上没有价格歧视，但个中差别只有鬼才知道。第二种是12元台式卤肉饭套餐，这个我也知道，艺园小白房也是这玩意12元。不过我不太喜欢卤肉，尤其是那段肥瘦相间的。不过据说艺园小白房的卤肉饭口碑不错。【对比描写，说明作者不喜欢前两种套餐，为选择第三种套餐及接下来的故事埋下伏笔】第三种是14元西红柿牛腩套餐。我对西红柿牛腩情有独钟，心想简直就是学一对我的一种馈赠。
       本着“只买对的不选贵的”原则，我买了其中最贵的14元西红柿牛腩套餐。另外多说一句，自选素菜只有3种，没有我喜欢的菠菜、包菜、花菜、芹菜等，只有一个看起来就会令人没有食欲的黑乎乎的貌似带辣椒的麻婆豆腐，一个看起来就没炒熟青青脆脆的西蓝花，和一个我也忘记什么东西的菜。自从进入北方干旱少雨的秋季，我就略微上火。因而我毫不犹豫的选了西蓝花。当我买完时，学一学子数量更多了，座位更少了。这像是美味之前需要等待的常态，而我也早已习惯。但让我怎么也想不到的是，这更像是一种风雨前的宁静。此刻，食堂外雨也下的比之前大了。
        我费劲吃奶的力气找到一个座位坐下，终于可以开动美食了，却不知这竟是悲剧的降临。先说西蓝花，果然如我所料，没炒熟。我怀疑学一大厨还没我的做菜水平。至少我能烧熟，是任何菜都能烧熟。西蓝花花头还能吃，茎部简直就是生的。如果是能生吃的菜我也就忍了，但是西蓝花啊，这玩意茎部就和花菜一样，本来就很难烧熟，你这竟是全生的，和勺园花菜简直一个天上一个地下的水平。难怪你一直名列倒数第一，这是有原因的。再说主荤菜西红柿牛腩，西红柿感觉有一点点生，有一点点酸，我倒觉得无可非议。本来嘛，西红柿生食也可，酸甜都行。但我不能忍的是，西红柿竟软了吧唧的，像是有一些隔坏的烂柿子。而牛肉，看着还不错，有那么炖牛腩的感觉。但入口的刹那我就知道这牛肉，不是小火慢焙的入口极柔，而是大火爆肝的难以嚼烂。所以可以想到，我此刻的心情是多么的糟糕。但是当我想到学一向来提倡节俭，“我国以7%的土地养活全世界22%的人口”，这巨幅字画估计大家都不陌生。“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”也在学一随处可见。所以我只好默默地看着难以下咽的西红柿牛腩西蓝花，伴着尚可的蛋汤把我的二两米饭吃完，心中留下了开心的泪水，毕竟我没有浪费“一汤一饭”，只是把本该特别好吃的西红柿牛腩胜在了托盘里。
      
       此刻，窗外的雨竟下的更大了。

