#t 251 17357253 qiguaia 2019-10-13 19:33:00 Vulcan 2019-10-13 20:08:00
谁被刺杀身亡才可能引起第三次世界大战？

#p 21090317 qiguaia 凛才是正义！ 2019-10-13 19:32:45
看了未名湖那个生命还有九个月打算干什么的帖子我想到的是这个……第一次世界大战的导火索虽然是刺杀，但是好像也是迟早的事，二战基本上和一战有很大关系，三战有没有可能呢？假设拥有核武器的国家都作为幕后支持者让大范围的无核国家爆发战争，是否可能呢

#p 21090403 thinky 披风罗汉 2019-10-13 19:54:15
谁被刺杀也不会引起世界大战。
#quote qiguaia

#p 21090450 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-10-13 20:07:59
刺杀谁其实相对来说并不很重要，被刺杀之后的相应动作其实更重要。
费迪南大公被刺杀之后，德皇威廉二世疯狂搞事情，其他欧洲国家也纷纷准备开战，所以搞出了一战。
与此相关，美国总统肯尼迪被刺杀后，当时被顶包的刺客奥斯瓦尔德自称是共产主义者（事实上，李昌钰按照弹道推断，当时在场的肯定有第二名刺客），但是这人被抓之后就突然莫名其妙在光天化日之下被人灭口了，把他灭口的人不久之后也被灭口了。美国人这事处理的非常好，既准备把黑锅往外甩，又没有搞出任何大条的事情出来。美国人都怀疑是美国内部的FBI等机构暗杀了肯尼迪，但是没有任何证据。同时也没有任何对外宣泄的理由。所以即使是在冷战巅峰的时候美国总统光天化日之下被杀，都没搞出第三次世界大战出来。
所以说，刺杀谁相对来说不重要，谁拿刺杀来搞事情才是更重要的。
假如说川普总统突然被刺杀了，但是凶手不知道是谁派的，而且莫名其妙被灭口了，真相也查不出来。那么第三次世界大战大概率是搞不出来的。
但是，假如说川普总统突然被刺杀了，凶手被希拉里灭口了，但是真相还是被爆出来了。然后希拉里势力照样还是占据了美国政权。此时川普的残余势力和支持者们不停地煽风点火，甚至军队也哗变。这样美国内战就开始了。美国内战打着打着，几方势力决定要引入国外力量，比如共和党勾结俄军进入，民主党勾结日军进入。然后核武器失控。这样的话就能搞出世界大战出来了，说不定还是核战争。到时候咱们全球都可以捡瓶盖了。欧耶
#quote qiguaia

