#t 251 17357327 Brik 2019-10-13 00:20:00 Maxwell 2019-10-14 04:42:00
“犬儒主义”到底是什么意思？

#p 21090570 Brik Brik 2019-10-13 20:50:15


2019-10-13 20:48:35
记得看到过一些文章什么就说得很高级，“呱啦呱啦西方犬儒主义呱啦呱啦”，不明所以，查了一下英文基本上知道英文中对应的cynicism的意思，但是反过来中文的“犬儒主义”还是没搞懂，解释的要么照翻译英文解说，要么还有附会什么“狗狗的故事”的，好像感觉中文的“犬儒主义”别有一层意思？
……主要是想知道一些一本正经的表述里面夹杂“犬儒主义”这个词到底是想表达什么意思
……感觉犬儒主义是个很容易模棱两可的词，干嘛非要用这种容易让人不明所以的东西，话说明白一点不好吗

#p 21091075 Ryn 大酸葡萄 2019-10-13 22:22:04
一种解释是不抵抗的抵抗
“我儿子太混蛋了”
“那你好好管教啊”
“管教有什么用，管教了还不是混蛋”
#quote Brik

#p 21091536 emberjumper 跳余烬者 2019-10-14 00:03:10
犬儒主义背后是一套对客观世界（一般指的是其缺陷与不足）顺从的逻辑系统，当下犬儒主义在各个领域的表现不尽相同，比如常说的“精致的利己主义”其实就是犬儒主义变体。
犬儒主义并不都是消极的，避世的；更多情况下体现为对现有的非理想状态的驯顺，有时候表现甚至是极为积极的。
举个例子，某门课老师可能因为自己的偏好，对课程进行了调整，比如半学期都讲自己研究相关的内容（姑且称之为集合A），远远超过了相关知识在整个课程所安排的知识体系中的分量，并且考试集合A的考题比重也异常大。可以说，这样的教学和考试对于这门课来说并不是最优的，甚至有很明显的弊端，例如该课程其他重要内容被压缩了。但是学生面对老师的权威，或者碍于自己的能力，把绝大部分时间和精力投入到学习集合A中。此时的学生，抛弃了对整门课程系统地学习，抛弃了一种理想状态，甚至不去追问一下该老师为何如此设计课程，只是一味去追求最后分数的呈现，这就是一种犬儒主义，即面对不理想状态的事物时，不选择主动去优化它，而是顺服地去适应不理想的状态。
我的解释也许比较片面，但是从某一角度说明了犬儒主义。
#quote Brik

#p 21091636 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-10-14 00:23:29
其实吧……真要说“犬儒主义”的啥意思的话，也很好理解的。
犬儒主义的代表性人物就是第欧根尼（Diogenes），他的师傅就是“犬儒主义”（cynicism）这个词儿的发明者 安提斯泰尼（Antisthens)。
第欧根尼是个啥样的人呢？他就是活得跟条狗一样，住在一个桶里，吃喝拉撒都在那。不在乎钱财之类的身外之物，每天晒晒太阳，探讨探讨哲学，大白天在市场里打灯笼，说“找人”，别人说这菜市场里不都是人嘛，他回答说，得了吧，这些都不配叫人。
后来啊，亚历山大大帝打到了科林斯，听说了他的大名，专程前来拜访。
看到正在晒太阳的科林斯，亚历山大大帝非常谦卑地说，我能为您效劳些什么吗？
第欧根尼面对这大人物连理都懒得理，说，闪一边去，你挡着我阳光了。
亚历山大大帝退下来，对身边不解的士兵们感慨道，“假如我不是亚历山大，我一定做第欧根尼。”
这是啥意思呢？其实很简单。
假如说，你是个每天996拼死拼活干活的程序员，或是为了个狗屁学位熬掉头发的老博士，这时你看到校园里，野狗和野猫慵懒着晒着太阳，身无分文却根本不在乎什么身外之物，不必每天为俗事所累，只追寻最纯正的自由和快乐，换成你你也羡慕……  
反正我就挺羡慕的……除了一想到园子里的公猫JJ上都挨了一刀每天活得脏兮兮的到了冬天饥寒交迫之外……
而且，虽然我是很羡慕它们不必为俗事烦恼，没必要为了钞票户口职称待遇一天到晚跟条下贱的狗一样四处舔人家屁眼儿，但是我还是会每日为了这些俗事奔波的。所以我特么更羡慕  TAT
亚历山大有多羡慕第欧根尼，我就有多羡慕那些猫和狗
差不多就这个意思吧。
当然了，在现在的中文语境里，说你是条“狗”一般不是什么好话。所以中国的“犬儒”听起来是真的不是啥好词儿
#quote Brik

#p 21092002 Maxwell Demon 2019-10-14 04:41:42
我不很懂但是有个印象，古希腊早期的犬儒主义与现代语境中的犬儒主义是两个不同的含义，甚至有点相反的意思。
因为古希腊取了狗敢咬敢斗张扬本性的一面，现代取的是狗从属于人低三下四的一面。
#quote Brik

