#t 72 17356415 niisikhsurg 2019-10-13 06:39:00 niisikhsurg 2019-10-13 06:39:00
学了一点相面真是太痛苦了(转载)

#p 21087245 niisikhsurg 三年赶上袁三爷，五年超过海张五 2019-10-13 06:39:00
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17356415)
LZ一直对中华文化感兴趣，特别是古代的一些很有意义的哲学思想，之前有学习黄帝内经，最近在学习相面。今天看到朋友圈有人秀恩爱，也不知道是拍照的角度问题还是别的原因，那男的一看就特别阴郁，无情，再仔细看他的面相，也有渣的特征。但是我啥也不能做，连提醒都会是错的，看着朋友圈的妹子那么真诚的晒图，那么喜欢和幸福的样子，我感到一阵唏嘘。
我和那个妹子因为公事互加了微信，至今没说过一句话，完全属于路人。如果她要是我朋友的话我应该会去提醒，去给她浇浇冷水，但是作为路人这样是不行的啊，今天在这立个flag，等验证正确了回来汇报，希望她早点发现，少受点伤害。
就酱。

