#t 1431 17262820 wutongliubo 2019-08-21 11:08:00 wutongliubo 2019-08-21 11:27:00
请帮一下我这个两夜未睡觉的老博士

#p 20708856 wutongliubo caicaiwoshishui 2019-08-21 11:08:03
发完这个帖子，我已经很久没有深度睡眠了，求大家帮帮我。
故事前情概要：
大家好，我是信科的一位博士，住宿畅新2号楼，室友今年7月已经毕业，我明年毕业，所以空出来一个床位。
故事：
前天宿舍搬进来一位哲学系住在同一栋楼里面的博士生。我们在同一宿舍住宿两晚，两人性格不合，急切需要分开住，其中原因已经向值班人员反映，涉及隐私不便细说，但是由于这些问题我已经两夜没睡着了。
为此我找了一是宿舍楼下阿姨。阿姨查看了系统，系统里面确实已经更换了寝室，阿姨没办法。今天（8月21日）上午我找了宿管中心，但是由于万柳学生住宿搬移，负责人不在。宿管中心一个负责修理宿舍设备的人在值班，其中问题我已经向他反映，感谢他联系某主任，但是某主任说要等到下周一。我说事情比较紧急，再住下去可能某主任可能发生冲突，他说让我找是宿舍阿姨，先别让他搬，但是他已经搬来了一箱书，在宿舍住了两晚。所以我没找阿姨。
我自己的反思：我是一个不好意思人，很多与人交往的事情我不会斤斤计较。这件事情我不太好意思再次找阿姨，阿姨也是执行上级任务，我人微言轻。我也反思了这两天我的行为，很多原因是因为我们不是一个学科，一些细节我不变多说，我对寝室的定位是休息和娱乐，搬砖狗回宿舍也就为这事了，但是新室友这样认为的。学校住宿紧张我理解，我也知道学校这几年在住宿上的努力。
我的疑问：
一是为什么我有新室友，我是最后知道的？依据2019年7月6日第964次校长办公会审议修订《北京大学学生公寓管理办法》第三章第十条【第十条  根据学校相关安排，需要进行调宿的，公寓服务中心或学生所在院系应提前告知相关学生。学生有义务配合学生公寓调宿安排。因学生个人原因和特殊情况需要调换宿舍或床位的，应通过所在院系向公寓服务中心提出申请，根据宿舍空余情况，经批准后方可进行调换。办理调宿手续后，应在7日内搬离原宿舍。学生公寓内临时空出的宿舍和床位，由公寓服务中心统一管理，学生不得私自占用和调换。】流程不是这样的，为什么今年7月份通过的管理办法得不到执行？
二是我们学校暑期放假，是不是意味着这些问题只能忍着？
三是为什么宿舍管理中心和宿舍阿姨处没有申请表？【为什么7月份的管理办法到8月份就执行不了了？这个问题是我不该问的】
我的诉求：
一是我不同意该生入住，并尽快搬走，除非有正式手续；
二是我们两个隶属于不同学科，如果他手续补办齐全，我们是真的性格不合，不要安排一起；
三是我同意宿舍安排19级或者其他人，我至始至终支持学校缓解住宿难才去的措施。
发完这个帖子，我已经很久没有深度睡眠了，求大家帮帮我。

#p 20708902 CoreM AMDYES 2019-08-21 11:18:56
你找一个适合跟你的，然后俩人互换一下寝室，不就解决了？
还是说，你就想住单间？
#quote wutongliubo

#p 20708958 wutongliubo caicaiwoshishui 2019-08-21 11:26:58
怎么可能住单间，学校的住宿这么紧张…看，诉求第三条。
#quote CoreM

