#t 251 17263850 danielho 2019-08-21 00:23:00 morse 2019-08-22 10:31:00
如果中国学者也能用code和数据解释美国如何渗透香港

#p 20712380 danielho whhh 2019-08-22 00:35:39


2019-08-21 23:44:08
建议大家不要参与没有实质内容的讨论，或者回答没有根据的问题。。这样只会是对骂，没有意义
由哈佛大学的研究人员进行的这项研究称，网络评论员大军中，并非所有人都是按发帖数量领钱的自由职业者。实际上，研究称大部分人是政府工作人员。他们在地方税务局或县政府办公室上班时，便会在社交媒体上宣扬中国共产党的原则。
他们的发言也越来越多。加里·金(Gary King)、潘婕(Jennifer Pan)和玛格丽特·E·罗伯茨(Margaret E. Roberts)本周发表的这项研究估计，中国政府每年在社交媒体上编制和发表的帖子约为4.88亿条。也就是说在中国的商业网站上，大约每178条社交媒体发帖中便有一条代表政府发言的帖子。呈爆发式出现的帖子往往和政治敏感事件，如抗议或关键性的全国政治活动有关，并且通常是为了转移民众对坏消息的注意力。
中国东部省份江西某地的网宣办2013年和2014年的大量电子邮件遭泄露。根据这些电子邮件，该报告研究了4.3万个已被证实由政府支持的帖子，并给出了评论行动得到政府支持的大量例子。其中一个例子是，2013年中国西部新疆地区发生骚乱后，该网宣办汇报称发布了数百条有关当地经济发展和中国梦的评论。中国梦是习近平的宣传倡议之一，强调中国日渐增强的全球影响力。该研究追查了几乎全部4.3万个帖子的源头，发现它们来自属于200个不同政府机构的团体和个人。20%的帖子出自该区网宣办，其他评论则出自当地的镇一级政府，甚至更不相关的该区体育局和人力资源局的工作人员。报告称，大部分评论员是政府雇员这一点，可能有助于迅速有效地进行协调。
为了确定中国的帖子总数，研究人员利用他们对中国一个县在2013年发布的政府编制帖子数量的了解，推测那里每一个互联网用户对应的由政府指导的帖子数量。报告的作者还从理论上说明，政府认为在舆论引导上，找评论员发帖比审查更友好，审查让很多网络用户感到懊恼。评论员的“另一个优势是，他们能够让政府在不用进行大量审查的情况下主动控制舆论”。随着中国用户离开大体上所有人都能访问的社交媒体服务，追踪政府活动的难度加大。他们越来越多地使用移动聊天应用，如中国的微信。在微信上，只有通过该应用联系的好友才能看到对方的帖子。
[https://dataverse.harvard.edu/dataset.xhtml?persistentId=doi:10.7910/DVN/QSZMPD](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fdataverse.harvard.edu%2Fdataset.xhtml%3FpersistentId%3Ddoi%3A10.7910%2FDVN%2FQSZMPD)
复制论文的code和数据

#p 20713130 morse 小甜甜 2019-08-22 09:11:32
如果你明白每一个接受了西式民主教育的人都是他们的网络评论员，就不会有这种想法了。
#quote danielho

#p 20713340 changshouhan wrzxdw 2019-08-22 10:03:04
看来自由意志可以随意否定的
#quote morse

#p 20713457 morse 小甜甜 2019-08-22 10:30:59
希望你能发挥你的主观能动性查查SEP，了解一下自由意志是个(哲学)问题，而不是一个有定论的人具有的东西。
#quote changshouhan

