#t 294 17263006 MYKINGDOM 2019-08-21 13:22:00 MYKINGDOM 2019-08-21 13:23:00
四问北大退档河南考生事件是否利用“内幕信息”为考 

#p 20709549 MYKINGDOM a560pi5d3 2019-08-21 13:21:39
[https://m.toutiao.com/i6727207064684200451/?W2atIF=1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fm.toutiao.com%2Fi6727207064684200451%2F%3FW2atIF%3D1)
大众网·海报新闻济南8月20日讯 (记者 吴
军林)北大退档河南考生一事再起波澜。北大河南籍教授张海霞15日凌晨的一篇炮轰河南考试院的推文被网友翻了出来，该文称，这几天陆续看到这起招生事件的真实过程展示出来，真的是为河南考试院在其中的龌龊作风感到气愤。
上述题为《那些年被河南老乡坑过的招生》的推文先是回忆称，尽管不参加招生工作，但是她几年前也因为爱家乡心切，在自主招生中被自己的老乡坑过。
紧接着，张海霞直指以河南考试院为首的各位师长以程序正义的名义，“帮助”这次河南招生中那些不合格的学生，实现逆袭，对于学生是福是祸，尚未可知。
打开今日头条，查看更多图片
北大教授张海霞炮轰河南考试院
“作为河南人，我为河南考试院的卑鄙龌龊做法向你们道歉，感谢你们忍辱负重为河南考生所做的一切努力。作为在北大的河南人，为河南考试院在招生中的龌龊操作和小伎俩给学校带来的巨大负面影响，真诚表示歉意，为北大对河南的包容表示感谢。” 张海霞向北大河南招生组和北大招办致歉称。
不过张海霞并未在推文中明确此次招生事件中有哪些不合理的操作，更没有提供任何证据。记者通过微信公众号后台留言联系采访张海霞时，她回应称，“要问的都发在博文里了，您直接用我的博文报道就行。”
结合上述推文的留言及此前报道，大众网·海报新闻记者梳理了四大疑问。
疑问一：河南省招生办是否涉嫌利用“内幕消息”为考生不当谋利?
“张老师，我怀疑这两个学生是提前知道北大有断档才报的，招生办涉嫌严重违规!现在没人敢查。”前述推文的第一条评论如此说。
张海霞的回复疑似默认这一评论，她说，“相信时间一定会给出答案。天网恢恢，疏而不漏。”
网友质疑两名学生提前知道北大断档才报考
另一位网友也评论称，赞成张海霞对招办的质疑，但不认同这是程序正义的恶果。如果沒有违规拿到内部信息，有多大可能完成这一操作?表面看是利用规则，其实本质是违规操作。
“从这个新闻一爆出来当时我就想，怎么这么凑巧，又是新蔡。如果我没记错的话，我复读那一年，听从新蔡高中来的同学说过，之前她们学校有一个考了530分左右的文科生，通过国家专项被上海交大录取了，当时就有点怀疑，这也太幸运了。后来我发现上海交大第二年文科国家专项就不在河南招人了，我怀疑可能就和断档录取有关。今年新闻爆出来的时候我真的服了，怎么又是新蔡，这也太邪门了吧，这里面如果没点猫腻，我自己都说服不了自己。”网友Circle Circle说，国家专项实施的目的是好的，她也是从中受益的一员，但是如果有人想通过国家专项不正当地来进行某些谋划，抱歉，这对河南每年近百万考生不公平。
与此同时，还有网友质疑河南省招办对涉事两位考生特殊照顾。
“我儿子2017年以理科617的分数在提前批次被中国科学技术大学投档，第二天以分数低退档，后来看到比中科大一批录取分数线只差30分，省招办无视，我们觉得这是理所当然。今年省招办为了两个离北大最低分差146分的考生连续推荐，最终使这两个考生被录取，真的让人唏嘘不已!”
疑问二：河南省招生办一杜姓领导是否与被补录考生班主任关系不一般，是否暗箱操作?
另外，有人在微博上曝出群聊截屏，称河南省招生办一名杜姓副主任和被补录考生班主任袁树华是大学同学。
有人在微博上曝出群聊截屏，称河南省招生办一名杜姓副主任和被补录考生班主任袁树华是大学同学
在河南省招生办公室官方网站，一名杜姓副主任的简历显示，他出生于1963年，河南师范大学数学专业本科毕业，1986年参加工作。2002年4月任省招办成人教育招生处处长(副处级)，2007年6月任省招办成人教育招生处处长(正处级)，2009年11月任省招办科技信息处处长，2016年2月任省招办副主任。
他的工作分工为：负责招生考试命题制卷、试卷安全、招生考试舆情安全、招生考试宣传、驻村扶贫工作等;分管命题制卷处、河南招生考试信息宣传中心及河南省招生考试学术交流中心。 而据潇湘晨报查证，袁树华是新蔡一高副校长兼此次退档风波中的赵某岩的班主任，他与前述杜姓领导简历有交叉。袁老师出生于1963年，1986年7月河南师范大学数学系本科毕业，8月分配到新蔡县一高任教。 网友据此提出疑问，他们两人或上级部门，有必要向公众说明，国家专项招生报名人数信息是否有被提前泄露。
疑问三：河南招生办把北大坑了?
“据可靠内部人士透露，是河南招办要求北大放弃五百四的一志愿，改招六百七的二志愿的。三次退档是标准流程。”在张海霞推文的评论区，网友MYZ称，至于此事的后续，河南招办大概要么是为了反咬一口，可以借此机智地多录两个北大，要么是走漏了风声，自己不肯担。而北大一贯校怂耐骂，外战外行，也不敢撕出来。
记者注意到，在百度贴吧也有类似说法。有网友在百度贴吧发帖称，事实的真相是，北大与河南招生办联合好退掉第一志愿第七542分、第八538分，换上两个第二志愿北大的(分数671)，可是北大补录完那两个671分的，试图退档第七、第八时，被河南招生办拒绝了，招生办还将此事发酵，在网络暴躁老哥和黑子的“努力下”第七、第八均被补录，相当于河南获得了10个名额，得了便宜还卖乖。
有网友在百度贴吧发帖称，河南招生办把北大“坑了”
如果上述爆料属实，近来深陷舆论漩涡的北大显然不想再引起舆论关注，很可能将会继续哑巴吃黄连、有苦说不出，个中内幕也就只有涉事双方知道了。
另外一个蹊跷在于，北大发布决定补录的通报后，多家媒体联系河南省招生办，均无实质应答，作为曾经主张为考生权益据理力争的一方，为何默不作声了?媒体记者试图接触涉事新蔡一高时，几乎每位老师和工作人员都对此表示沉默，而且，复读班原本是已开学，却在11日起全部放假，校方为何三缄其口?是否有见不得人的内幕?
疑问四：张海霞为什么发文?
张海霞前述推文经过自媒体在网上传播后，引起了网友的热烈讨论，有人认为张海霞敢于揭露黑幕，也有人认为她借助此事炒作。8月19日下午，红星新闻就此事联系文章作者、北大信息科学技术学院教授张海霞。她称，记者不需要采访她，应该采访河南考试院和教委，“网上披露的事实非常清楚地指向了问题方。”而对于这封道歉声明是否得到校方授意，张海霞回应称：“我是一个学者，精神自由，不受任何限制也不会为任何组织写文。”
在回复网友评论时，她说，写之前犹豫了很久是不是要写，发之前纠结了很久要不要发，最终还是决心解开自己曾经的丑陋伤疤，不再被某某身份自我绑架。既然发了就不怕，不是为了别人理解或者误解，更不是为了别人表扬，是为了对得起自己。不惧一时风迷眼，沙子散尽才见金。
大众网·海报新闻记者尝试采访她时，她也回应称，“要问的都发在博文里了，您直接用我的博文报道就行。”
记者注意到，这篇推文的发布时间是上周四也就是15日零点，在14日河南省招生办公室发布《关于我省报考北京大学国家专项计划两名退档考生补录情况的说明》之后。情况说明称，两名国家专项计划退档考生补录工作14日完成。针对网络流传的考生退档过程信息，河南省招办通过网传“退档流程图”上的IP地址、用户账号等，于7月31日锁定该信息来自某县招办工作用机。经该县查明，系县招办工作人员疏忽大意，考生退档过程信息被他人擅自拍照并上网传播。为此，河南省招办于8月1日约谈并致函该县有关部门，要求进一步调查核实情况并依规依纪进行处理。
河南省招生办公室《关于我省报考北京大学国家专项计划两名退档考生补录情况的说明》
针对这起退档事件，北大已经回应称退档处理过程中存在不合规之处，并申请补录。河南省招办除了调查处理退档流程图的泄露问题，对于上述种种疑问，也应调查说明，回应公众关切。

#p 20709552 MYKINGDOM a560pi5d3 2019-08-21 13:22:12
这篇报道好丰富
#quote MYKINGDOM

