#t 1431 17484470 Youns 2020-01-01 12:58:00 Youns 2020-01-01 12:58:00
关于外卖小哥的校内交通方式

#p 21644893 Youns 宋 2020-01-01 12:57:25
想问一下学校当时是为什么不允许外卖的电动车进入校园？
如果是担心校内电动车数量过多的话，外卖小哥没有动机把电动车留在学校（自己的肯定舍不得，公家的肯定不敢），这个应该不是问题。而且学校里面快递的一些工作人员就是骑着电动车上门取件的。
如果是担心交通事故的话……比较有道理，因为总的车辆数增加了，但是外卖小哥的驾驶技术应该是比大部分学生要好的。而且，自行车也是有可能出现交通事故的。
如果是担心校外人士假冒进入学校的话，根据我的观察，至少在南门，门卫一般不会细查送外卖的人的身份，穿着工作服提着外卖一般就放进去了，所以加一个电动车并不会导致假冒者更容易成功。
如果允许电动车进入的话，比较好的一点当然是配送速度会加快，我们需要等的时间更少，外卖小哥超时被惩罚的概率也会降低（很多时候看到他们到了校门找不到换乘的自行车只能冲刺进去），应该算是一个双赢的局面
希望可以知道大家的意见

