#t 22 17484226 dawnlan 2020-01-01 08:06:00 dawnlan 2020-01-01 08:06:00
2019最后一天，与所有“南”题说再见

#p 21644069 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2020-01-01 08:06:10


2020-01-01 08:05:46
【转载于微信公众号：“心之声文化”】
那个在印象中似乎非常遥远的2020，明天就到了。去年年末写文章时仿佛就在昨日。每当这时，就会感叹：时间就像个假象。
 
一到年底，大家仿佛就不约而同地感叹生活不易。每年的流行词中都能看出生活的状况，比如今年的“南”，“柠檬精”...似乎都传递着一种尽管生活不易，但仍要怀揣着希望好好活下去。就这样不知不觉中，我们都成为了契诃夫笔下的人物。
 
那么我们看看“南”在哪，不然2020还要糊里糊涂地“南”下去。
 
最让广大劳动群众忧心的莫过于996了，当然你也可以调侃自己是007（工作从0点到0点，一周工作七天）。996是在3月27日，由一个程序员发起，上线了“996.ICU”，受众可以添加自己所知道的公司加班情况，阿里、京东、华为等均榜上有名。网站发起者还帮996的员工们算了一笔经济账，按照劳动法规定，996工作制下只有拿到当前工资的2.275倍，才在经济上不吃亏。
 
在对996的大讨论背后，是现代人对自我生活状态的一次集体审视。人们常说“时间就像海绵里的水，挤一挤总会有的”，但当生活被工作大规模侵占时，许多人却怎么也挤不出哪怕一点点与自己相处的时间，但我们又总勉强自己挤出那么一丝微笑，掩盖自己面对工作压力、社交压力、家庭压力时的委屈与不甘。
 
在这样的工作压力背景下，保卫发际线成为了一场旷日持久且无声的战争，年轻的80、90后也成为了保卫发际线主力军。各式各样的植发广告也悄然占领了写字楼里每部电梯的广告屏幕。
 
我们心中仿佛有一种执念，只要守住了发际线，青春就不会走远。可据世界卫生组织统计显示，全国有超过2.5亿人存在脱发现象，男性脱发率为25%，把中国男性的谢顶面积加在一起，差不多4725km²，也就相当于1/4个北京。
 
不只是谢顶，研究表明，超8成劳动者处于过劳状态，越来越多的劳动者在工作岗位上猝死，而其中不乏年轻人。这类事件的增多以至于已经算不上是新闻了。
 
在这样一种恐惧下，人们开始注意自己的身体。比如今年的双十一，膳食营养补充剂成为一个爆红的品类，超过十家品牌的成交额较去年上涨超过100%，这说明“健康危机”已经渐渐爬上每一位年轻人的心头。应酬多了怕痛风，水喝少了怕结石，敲电脑久了还怕自己的脊柱侧弯，你永远不知道自己身上藏着多少病灶。
 
然而承载着家庭责任且渐渐成为社会中坚力量的80、90后们又病不起，也倒不下，这才催生了膳食营养补充剂的畅销。据社科院《人才发展报告》指出，上一年有76%的白领处于生活压力所造成的亚健康状态，7成人存在过劳死风险。在同样的背景下，相信许多人都发现自己身边越来越多的人开始关注保险，尤其是重疾险类的险种，它与膳食影响补充剂一起，成为了守卫我们健康和规避生活风险的最后屏障。
 
除了身体上的劳累，我们的感情生活也面临着考验。今年人民日报曾发布过一组数据，全国结婚率近四年来呈断崖式下跌，从2013年峰值时的9.9‰，暴跌到7.7‰，比股市大盘还要过山车。不仅如此，目前的生育率也在逐年下降，国家统计局原总经济师姚景源表示，二胎政策放开前，有人预测一放开大家就会“猛生”，但事实恰恰相反，今年相比去年新生婴儿数量减少200万。不仅结婚率低，根据民政部数据显示，从2003年起，我国的离婚率连续15年上涨。
 
结婚率、生育率双低，离婚率高，究其原因无非是在经济和精神的双重压力下，让人们丧失了去爱的勇气，可不会爱人，便也渐渐忘却了如何爱自己。
 
尽管这么多“南”点，可谁不是一边流泪一边奔跑呢？王尔德曾说：“**凡是诚实地过日子，并且遭遇到许多麻烦与失败而不气馁的人，要比那种一帆风顺，只知道安逸的人来得有价值，一个人永远不要相信天下会有毫无困难的事**。”
 
岁末之际，回望这么“南”的一年，回忆那些“扎心”的瞬间，我们才会知道，那些当时以为过不去的坎，最终都过去了；那些当时以为好不了的伤口，最终都愈合了。原来不知不觉间，我们已经走了这么远。
最后借一句伟人说过的话结尾：“**如果你有能力把问题解决，那么你为什么要为此而忧虑呢；如果你解决不了，忧虑又有什么用呢。**”

