#t 251 17484904 thinky 2020-01-01 00:19:00 thinky 2020-01-03 15:56:00
检察官居然办公室杀了20多人都没事，堪称世界纪录了

#p 21646287 thinky 披风罗汉 2020-01-01 19:39:12
「403大案纪实」震惊全国的黑龙江省检察官蒋英库涉团伙杀人案
2000年11月11日，两个家庭来到哈尔滨南岗区公安分局报案，说他们的家人失踪3天。让公安局震惊的是，这两个失踪人并非普通市民，而是哈市省高检农林处的2个检察官。
报案人声称， 2000年11月8日上午11时左右，检察官袁成（男，42岁，住哈市南岗区宣化街97-3楼），果东梅（女，31岁，住南岗区比乐街177号楼），两人从单位出来后在南岗区中宣街一带，被一辆紫红色桑塔纳轿车拉走后失踪，从此下落不明。检察院领导派人多方调查走访未果。
2个检察官一起失踪，并非小事。
公安局、检察院等部门立即介入调查：由于果冬梅临走时电脑都没有关闭，这说明两人遇到意外的可能极大。袁成的妻子被请到了检察院。她带着哭腔说：“走的前一天，他和我说第二天去给肇东市一个朋友蒋英库去办事。还说，他要和他的同事果冬梅一起去，到蒋英库那里拿点钱。第二天早上，他还问我他穿什么衣服，我说你就穿墙上挂的那件吧……”
于是，侦查员找到了蒋英库。面对盘问，蒋英库则面不改色：“我最了解袁成了，他和果冬梅早就好上了，我估计他俩是私奔了！”对于他找袁成“办事”一事，他矢口否认。线索断了。
调查得知，果冬梅家庭条件好，家庭观念强，夫妻感情很好，为人正派，失踪前没有出走迹象，随身携带的背包没带，电脑没关，并与同事说一会儿就回来；袁成社会交往复杂，虽夫妻感情不是很好，经常吵架，但也没有出走的因素。所有调查汇总，都说果冬梅和袁成不过是普通同事，没发现有任何私情，二人没有私奔的准备和迹象。
两位检察官的神秘失踪，迷雾重重。
由于案情重大，南岗区公安分局，正式立案侦查，逐级上报到黑龙江省公安厅。
厅长陈永才听完汇报后高度重视，指示主管副厅长孙邦男，刑侦总队长闫子忠听取案情汇报后，立刻派省厅大案科长朱宝率哈市南岗分局刑警大队长赵迎秋赴肇东了解与案件有关的情况。同时派追查小组搜索蒋英库的行踪，在追查中蒋英库神秘的消失了。
11月30日，肇东市公安局刑警大队中队长刘旭东，在黑龙江省公安厅汇报工作时，得知哈市警方正在调查检察官失踪案件，失踪人是蒋英库的好友袁成。
刘旭东顿时联想到一系列的怪事。多年来，围绕着蒋英库和他的陶瓷公司出现过多起神秘失踪事件。刘旭东觉得事情不简单，冒险越级向省厅汇报了有关蒋英库的情况。
黑龙江省公安厅听到刘旭东的报告后，非常震惊，决定将此案与肇东失踪人员并案侦查。
肇东市公安局立即成立专案组，调集警力开展侦查。一份本市失踪人员初步统计名单很快摆到了专案组的案头，让专案组目瞪口呆。
李海，男，39岁，个体户，1996年12月22日从单位取公章与蒋英库去办理贷款业务后，神秘失踪。
宋立国，男，37岁，个体户，做钢材生意，1993年夏季，将一批钢材卖到蒋英库的陶瓷公司大厦工地，多次去工地要账，未讨到一分钱，后失踪。
吕宝珠，男，46岁，个体户，做钢材生意，1993年11月30日失踪，其亲属反映，失踪前曾去陶瓷公司向蒋英库要过钢材款。
孟宪明，男，34岁，失踪前任陶瓷大厦工地责任工长。陶瓷公司屡屡拖欠工程款，原定1994年10月中旬同陶瓷公司结算工程款后给工人发工资，在发工资日失踪了。
女个体老板刘秀丽，邵明芹、刘小梅（均和蒋英库有不正当关系），原陶瓷公司工作人员刘德、王英利、原陶瓷公司经理贾永全家等先后失踪。
公安厅厅长陈永才得知这么多人在和蒋英库联系后，神秘失踪，却居然没有立案，勃然大怒。
调查之下，原来这个蒋英库并不一般，他也是一个检察官。
-----------蒋英库此案案件侦破本身没有难度，就是因为蒋英库有保护伞，导致连杀26人都没出事。可见，肇东这个地方是多么混乱。
黑白两道通吃的蒋英库
蒋英库，男，48岁，绰号“三哥”，原籍黑龙江省双鸭山市集贤县人。后在肇东做陶瓷生意，1990年靠不法手段，被肇东市人民检察院录为正式干部，后又被借调到黑龙江省检察院。1992年12月，时任肇东市人民检察院控审科书记员的蒋英库个人筹建了陶瓷大厦，挂靠肇东市二轻局。由于不便公开任职，他让手下贾永做总经理，刘德当副总经理。但是，实际上是他掌握着所有权力。1996年，省人民检察院盖楼，将其调到省人民检察院。
蒋英库在肇东这个小地方颇有实力，三教九流都有朋友，是响当当的人物。最关键的是，1993年1月起，蒋英库为寻求保护伞，结交了肇东市公安局副局长张照伟，并结拜为兄弟。
以上这么多失踪案，均在张照伟示意下不得立案，以普通的失踪对待。
此次2个检察官失踪上报到省厅，就并非肇东市公安局副局长张照伟能够搞定的。
办案人员凭借职业敏感，认为短短7年内蒋英库身边这么多人失踪，绝非偶然，很可能是谋杀系列案件。案情重大，被列为2000年黑龙江省打黑除恶1号案件，公安部第6号案件。当时的公安部长贾春旺亲自阅读了案件资料，下令一定要侦破此案。
在立案以后，朋友众多，消息灵通的蒋英库很快得知这个消息。“11·8”以后，蒋英库潜回肇东，把白色桑塔纳轿车改为红色。肇东检察干部李国辉接触频繁，将案件进展情况告诉蒋英库。蒋英库知道案发，于12月1日仓皇逃出肇东，与亲属好友断绝通信联系。
鉴于蒋英库有重大作案嫌疑， 12月1日肇东市公安局局长傅长才、政委刘文权高度重视，积极配合省厅联合专案组工作，要人给人，要车出车，指令现任局长助理刑警大队长丛广文全力配合工作将这起案件列为全局工作的首位。同时，公安局副局长张照伟被停止工作，另案处理。
经过认真分析蒋英库近4年来的社会关系与交往面，发现在案记录的失踪人员中有七人与蒋英库交往密切，然而都不知所踪。深入调查后，发现失踪人员增加到二十多人。尤其是原陶瓷公司经理贾永的失踪，引起了办案人员的特别关注。
专案组认为，贾永是蒋英库多年好友和主要的助手，
贾永自98年开始承包了陶瓷大厦，担任总经理，是蒋英库的左膀右臂。奇怪的是，自从刘秀丽在北方饭店失踪后，贾永随后神秘的举家失踪了。专案组分析有两种可能。
A、贾永可能参予了蒋英库的犯罪活动，为怕罪行败露举家逃往外地躲藏。
B、蒋英库怕罪行败露杀人灭口，将其全家杀害。
根据现有线索分析，似乎贾永举家逃亡可能性较大。由于目前蒋英库团伙的成员全部外逃，短期内恐怕无法擒获，贾永就成为一个非常关键人物。
---------------蒋英库的杀手蒋英权，杀了很多人。
抓获蒋英库重要助手贾永
12月上旬，重案队长梁玉平率领侦察员，查找贾永的下落，几乎跑遍了肇东的城乡和邻近的大庆。查访了贾永在当地的所有社会关系，发现很多奇怪的事情。
梁玉平发现，98年至2000年这段时间里，贾永和所有的亲属断绝了关系，全家就像消失了一样。
但在走访贾的朋友时，意外发现另一条关键线索。贾永在刘秀丽失踪后不久，蒋英库就将刘秀丽的饭店转让给了贾永，后来蒋英库干脆就将这房子以十五万元的价值卖给了他。按照肇东市的房屋价格，这个房子显然非常廉价，似乎是蒋英库在收买贾永。
但不到半年后，蒋英库对贾永的态度发现很大转变。蒋英库逼着贾永搬了三次家，并且要将房屋收回。
贾永这段时间惶惶不可终日，曾经对从小的好友刘某暗中诉苦。贾永认为，他知道很多蒋英库的秘密，怕蒋会杀人灭口。现在蒋英库逼迫他多次搬家，就是想让他和之前的亲友不联系，便于杀他。蒋又让他把房子还给他，可能是怕杀了他以后，再拿回房子有难度，这毕竟算是贾永的财产。
刘某建议他赶快卖房逃走，并且答应帮他火速寻找买房人。在刘某的联系下，贾永以低于房价3万元的价格卖给了做生意的陈德安，然后举家逃走了。
刘某的信息非常重要，这表明贾永对蒋英库的犯罪行为是知情的，也并没有被杀。
只要找到贾永，就可以知道蒋英库团伙的所有秘密。
专案组找到刘某反复做工作。刘某很讲义气，开始一口咬定不知道贾永在哪里。后来专案组说，贾永现在很危险，一旦被蒋英库找到全家都难以幸免，被捕其实是在保护贾永的家人。
如果贾永犯了大案，迟早还是会被抓住，逃得了一时逃不了一世。刘某知情不报，隐瞒重大案犯，也属于包庇罪，要坐牢的。
刘某左思右想，终于说出贾永在肇州县鑫鹏火锅城烧锅炉，妻子在这个饭店打工，
3月18日星期日中午11时左右，重案队长梁玉平、中队长刘旭东，组成特别行动组，带领侦查员陈武、卢锦东、崔宏涛、张玉国、吴国良，分乘两台警车向肇州方向驶去。
下午1时左右，肇州县鑫鹏火锅城的门前停下了两辆轿车，从车上下来7个人，留下两人在门外守候，其余5人迅速推门进屋在靠边的一个坐位上坐下。正是吃中饭的时候，客人很多。梁玉平用锐利的目光在屋里扫了一圈，没有发现贾永的踪影，他有些失望，刚准备坐下，忽然通向后屋的门开了一条缝，一个老头正在弯腰给锅炉烧水。梁玉平根据背影判断，这个人很像贾永。马上给坐在一旁的刘旭东使了一个眼色，两人站了起来，向后屋走去，其余侦察员紧随其后心领神会地包抄过去，梁玉平走到那个老头身后，突如其来的大喊一声：“贾永！”那人头也没回，下意识地应了一声。猛抬头见面前站着两个威武的大汉，双腿发软，马上改口说：“不，不，我叫贾庆”。梁玉平说：“别演戏了，你就是贾庆也得和我们走一趟。”
贾永以为这几个人是蒋英库派来杀他的，突然转身撒腿就跑。还没有跑出十步，就被埋伏的侦查员按倒。贾永拼命挣扎，大喊大叫，引来了很多食客。
梁玉平对众人解释：我们是公安局的，执行公务。同时掏出了警官证。
听说公安局三个字，贾永似乎如释重负，不挣扎喊叫了，还长长的舒了一口气。
押到公安局，梁玉平先问贾永：你跑什么？
贾永回答：我以为你们是蒋英库派来的。
梁玉平又问：用不着我们多说，你也知道我们找你为了什么？你现在最需要的是和我们合作，早日抓住蒋英库，不然你全家都有危险。
贾永说：我犯了罪，要杀要刮都是咎由自取，一定同你们合作。我唯一要求就是你们把我的老婆孩子保护起来。
梁玉平表示，已经将贾永妻儿接到公安局的招待所。
贾永非常感激，将蒋英库犯罪集团的滔天罪行暴露在光天化日之下。
同专案组预料的一致，这几年围绕蒋英库失踪的二十多个人，都是被他杀了，尸体都被他焚烧灭迹。让人震惊的是，所有凶案现场，居然都在蒋英库的公司甚至办公室里。
蒋英库的身份是检察官，这在小小的肇东市还是颇有面子的。蒋英库这人性格凶残，狠毒，任意妄为，是隐藏在公检法队伍里面的饿狼。
蒋英库是所谓黑白两道通吃，他在白道有很多保护伞，包括公安局副局长；黑道上，蒋英库也颇有恶名，还养着一帮歹徒做小弟。蒋英库以陶瓷公司这个合法实体做掩护，先后纠集蒋英权、蒋万忠、刘一东、蒋树渊（自杀身亡）、刘德、王英利（被杀灭口）等人，进行杀人、抢劫犯罪，逐步发展成为具有黑社会性质的犯罪组织。蒋英库成了“老大”。
蒋英库为控制该组织成员，对“下属”非打即骂，甚至杀死不可靠的手下，使该组织其他成员对蒋英库存有惧怕心理。
----------肇东本是个小地方，但竟然在萨沙大案中出现了两次。前一次是肇东“11.18”持枪杀人案，2个歹徒光天化日之下持枪打死打伤近50人，其中包括一名警察。可见，肇东治安有多混乱。
肇东是个无法无天的地方
在肇东，蒋英库无人敢惹，标准的黑老大。
在肇东市四道街的南直路的拐角处，有一幢高高耸立的陶瓷大厦，这里是蒋英库的老巢，在他的南侧300米新立小学的北侧有一个大院。常年紧闭大门这里从来不向任何人开放，院内两条大狼狗虎视耽耽，令人望而却步，院内有一栋低矮的平房，这里就是蒋英库经营数年的小“渣子洞”，有一个角门可通院内的车库，在车库的一角有一个炉子，这里就是蒋英库用来杀人、焚尸的魔窟，整个院子神秘莫测，阴森恐怖。
92年下半年，蒋英库个人筹建陶瓷公司，为了弄钱他便紧锣密鼓开始筹建陶瓷大厦，他以陶瓷公司这块招牌做诱饵，取得了开发陶瓷大厦的承包权。其实陶瓷公司是一个空壳公司，一开始建陶瓷大厦是蒋英库精心策划的一个骗局。他从银行骗贷数百万元，建成了大厦。对于如何还款，蒋英库却从未考虑过，他将大厦内的摊位逐一出租，收取租金，收入颇丰。
大厦完成后，某建筑公司工长孟宪明承包了大厦的装修工程。在大厦施工期间孟宪明投资资金数十万元，又从各关系单位赊购的红砖、钢材、水泥等建筑材料50余万元，再加上工人的施工费20多万元，加在一起上百万元。竣工后，孟宪明找蒋结算讨要这些款项。
蒋英库以黑老大自居，根本无意给钱，对孟宪明多次恐吓欺骗。
但工程已完工，工人、货主都上门找孟宪明追债，已经垫付所有积蓄的孟也没有办法，只能硬着头皮顶住蒋英库的恐吓，天天跑陶瓷公司办公室要账。
蒋英库勃然大怒，认为孟宪明不识相，自己找死。一边让贾永、刘德等人拖住孟宪明，一边加紧实施“处理”孟宪明的计划，孟宪明身处危险中尚没查觉。
1993年10月6日，蒋英库指使得力爪牙贾永找到孟宪明，骗他说：“今天到陶瓷公司清结工程款和材料款”。
孟宪明不知是计，高兴的随着贾永进了陶瓷公司办公室，蓄谋已久的蒋英库露出了狰狞的面目。当孟宪明步入二楼楼梯时，埋伏在一旁的蒋英权，手持东风3式小口径运动手枪（射击场打靶训练用的），对准孟宪明的右太阳穴开了一枪。
子弹射入脑部，孟宪明当即死亡，尸体沿着楼梯滚了下去。
杀人以后，蒋英库狞笑的看着孟的尸体，骂道：让你要钱！现在去阎王爷那里要钱吧！
随后，蒋又狂妄地大叫“快把他拖下去处理了！”
第一次杀人，对于如何处理尸体没有经验。
副手贾永对蒋英库说：“把尸体运到城外，埋了吧！”“被人发现就完了！”蒋英库说。贾永略加思索：“埋在锅炉房地底下吧。”听到贾永的这句话，蒋英库突然有了一个想法：“干脆用锅炉把尸体烧了！”贾永略有所思地问：“尸体太大，能塞进去吗？”“把尸体卸掉，一块一块地烧！”蒋英库咬着牙，恶狠狠地说。夜幕中，蒋英库和他的杀手们将尸体大卸八块，扔进锅炉，焚尸灭迹。
鲜血四溅，锅炉上、墙壁上、地面上，留下了满是罪恶的痕迹。尸体足足燃烧了3个多小时，锅炉上方的烟囱被烧得布满了火光，似乎是孟宪明在表述他对命运的不屈。当众人打开锅炉时，锅炉内除了人的少许头盖骨外，剩下的只有灰烬了。蒋英库捡起一块头盖骨，放在地上，一脚踩了下去，将其碾成了粉末。
这是蒋英库第一次杀人，对于如何善后，他早已想好了。
第二天，蒋英库指使贾永等人，向外放出风说：“孟宪明的账已经结清了”。工人和货主一听说孟宪明账已结算，追着找孟要钱，但是找遍了城乡不见他的踪影。
人们都怀疑他卷款私逃了。过了几天，蒋英库又放出风来说：孟宪明携巨款逃到了四平。公司有人看见过他在四平某宾馆，与他的小姘在一起花天酒地。
大家听后信以为真，以为孟故意赖账逃走。债主一怒之下来到孟家，见啥拿啥，愤怒的债主将孟家洗劫一空，最后孟妻也被轰出房子露宿街头，其状惨不忍睹。其实蒋英库一开始都将圈套设计得天一无逢，那些善良的工人和货主，只不过是被他装进罐子里涮来涮去罢了。
孟妻也以为丈夫和小姘逃走，开始没有去公安局报案。
后来孟妻见丈夫长期不和家里联系，觉得事情不对，去公安局报案却遭到冷遇。
蒋英库早已经和公安局的结拜兄弟副局长张照伟，打了招呼。公安局以有人看到孟宪明躲债携款潜逃为借口，不予立案。孟宪明失踪案，就这样不了了之。
--------------杀人凶器，就是运动手枪。在当年，这种手枪在东北只要有关系，就可以买到。
接二连三杀人
蒋英库杀害孟宪明的阴谋得逞后，使他更加胆大妄为，开始了疯狂的杀人行动
事过仅仅半个月，也就是孟宪明遇害之后的10月21日，某单位推销员宋立国到陶瓷公司讨要建楼的钢材款。
刚说了几句，蒋英库就开口骂人：老子就是不给钱，你能把老子怎么样？
宋立国气的说：欠债还钱，杀人偿命，我们都是在外面跑生意的，怎么连个信用都不讲？
蒋英库说：什么狗屁信用？你在肇东打听打听，谁敢跟我要账。老子心情好了，给你个万儿八千的。心情不好，一分没有。
宋立国气不过，忍不住说了一句：这不是耍流氓吗！跟无赖一样！亏你还是社会大哥呢？
蒋英库大怒，又故伎重演。
他说：你敢骂老子？行，有种你别走！
随后，蒋英库指使手下歹徒刘德持枪进屋，对准目瞪口呆的宋立国连开2枪。宋立国倒在地上挣扎，蒋英库亲自抢夺手枪，对准他的头上补了一枪。
之后，蒋英库气急败坏地对手下沈显贵等人狂喊：“你们还楞着干啥，还不抬出去处烧了”，从此宋立国神秘地失踪了。
由于宋立国并无仇人，又是去向蒋英库要账时候失踪，他家里人很快报警。
不过，在副局长张照伟的干涉下，该案又没有立案，仅仅将宋定为失踪人口。天大的杀人案，又这样不了了之了。
原肇东市涂料厂业务员吕宝珠，是第三个因讨要建材款惨死在蒋英库的枪口下的。
吕宝珠和蒋英库认识多年，也算是朋友，开始并没有追着要债。
但债拖了1年，一分钱也没拿到，吕宝珠只得去要了几次。
93年11月30日，蒋英库约吕宝珠到肇东镇四南的某饭店吃饭。吕宝珠在饭桌上又提出建材款的事，蒋英库敬了一杯酒说：“咱们是哥们，我的钱还能黄了你，咱俩交情这么多年了，吃完饭你就到我单位找老刘（副总经理刘德）算帐，然后把钱全给你。”吕宝珠听蒋英库的答复心中很满意高兴，不觉被蒋灌了个半醉。吃完饭，醉醺醺的他坐着蒋英库的车来到了陶瓷公司。他哪里知道，取的不是建材款，等到的却是一张催魂牌。上楼后，吕宝珠坐在一会计室的一张单人床上，蒋英库从会计室给吕宝珠倒了一杯水。这杯水便把他送上了黄泉路，原来水里下了安眠药。喝完水后，本来就有些醉酒的吕宝珠，只感到昏昏沉沉，于是便躺在了单人床上昏睡过去。
这时，蒋英库凶相毕露，发狠地命令手下说：“沈显贵，你他们还等什么，快把他处理掉。”说罢扔给沈显贵一把手枪，对准吕头部连开几枪，吕宝珠就这样糊里糊涂地死在了朋友的枪口上。
同另外两个人一样，吕宝珠的家人去公安局报案，得到只是一个失踪人口登记。
连杀了3个要债的，蒋英库又将债主张国臣等人相继杀掉。此时肇东商场已经风传蒋英库杀了债主，剩下的债主也再不敢向他要债！蒋英库就把所有外债赖掉了，白白得了几百万。
更有甚至，蒋英库还利用自己在法院的关系，反咬一口。杀完人后，他不但对外声称他的欠款已经归还，而且还称又交给了死者新的订金。他还伪造相关法律文书，去法院起诉死者不能履行合同，最终弄得几个死者一家倾家荡产，厂子关闭，人员下岗无数。
不单是债主，一切跟金钱有关的人，他会一律“干掉”。
宋金仲夫妇并不是蒋英库的合作伙伴，而是陶瓷大厦的回迁户，由于回迁补偿问题一直和蒋英库纠缠。
1994年11月14日，57岁的宋金仲带着55岁的妻子孙淑芹接到蒋英库的通知，从家里带2万元钱到陶瓷大厦交回迁款。
蒋英库以找会计为由，领宋金仲来到车库。隐藏在一边的杀手王英利，突然冲出来，朝宋金仲颈部连刺数刀，直到他血淋淋的身体一动不动。随后，杀手王英利回到办公室，一步蹿上来，揪住孙淑芹的头发就往车库里拖。一路挣扎的孙淑芹看见躺在血泊中的丈夫，绝望地闭上了双眼……
接着，蒋英库等用刀将两人尸体各自卸成八、九块，然后随手一一抛进锅炉内。
区区2万元，送掉2条人命。
----------打手之一的蒋树渊，他也杀了好几个人。
贪财好色
除了贪财以外，蒋英库还非常好色，为色杀了很多人。
原肇东市南直路五道街恒利五交化商场老板李海，在生意场上春风得意。他原来只有一个小门面，现在变成了一个商场，可为腰缠万贯。
93年蒋英库因盖陶瓷大厦需要五金配件，与李海接触后，经常有业务来往。
一天蒋英库来到商场，找李海。李海不在，接待他的是一个30多岁身材高挑，面皮白嫩，面带风情的女人刘小梅，这是李海的老婆。
蒋英库本是个色魔，看见刘小梅如此的漂亮，心里动了邪念，谈成了这笔买卖后蒋英库有意让她赚了二万多元钱，博得了刘小梅的好感，后来他使尽浑身解数，在刘小梅身上下功夫，终博得了这个女人的欢心，于是两人开始频频幽会，做起了野夫妻。不久，李海发现了蒋英库与妻子的不轨行为，碍于蒋心狠手辣，加上还有借给他的一大笔还没收回的，只好忍气吞声。他想尽快结束这一切，要回钱后，带老婆去别的城市。
丈夫忍气吞声，并没有换来蒋英库的手下留情。
为了达到长期霸占刘小梅的目的，蒋英库让司机沈显贵将李海骗至陶瓷公司院内蒋英库的办公室。
李海落座后，蒋英库向李海摊牌说：“你媳妇刘小梅已经和我好上了，你和她分手吧吧。”李海听蒋英库说出这话气得暴跳如雷，威胁说：“蒋英库你听着，我在肇东也不是平头老百姓。你的检察官还想当的话，就离我老婆远点，否则我和你没完。我去纪委检举你，让你吃不了兜着走”
李海哪里知道，他进了这个院子后，就已经不能活着走出这个大门了，蒋英库下决心要霸占刘小梅，岂能留着李海。两人在楼上互相漫骂时，沈显贵提枪进来，对准李海后脑就是一枪。可怜李海还不知道怎么回事，稀里糊涂的送了命。
李海的突然失踪，刘小梅猜疑与蒋英库有关，开始恐惧蒋英库。但是，刘小梅通过和蒋英库的交往，知道蒋骨子里藏着残忍、凶狠，只得委屈求全，恐怕有一天丈夫的遭遇在自己身上重演。蒋英库不但霸占了刘小梅，还窥视商场的财产，让刘小梅继承丈夫财产以后，全部转交给他。刘小梅考虑自己有孩子要抚养，咬牙拒绝了。蒋英库于是心中怀恨，常常对刘小梅进行恫吓，有时逼得刘小梅夜深人静一个人独自涕哭。她知道蒋英库早晚要对她下毒手，霸占她的财产，她时常对姐姐说：“以后我死了，就是蒋英库害死的我……”
后来，刘小梅果然被蒋英库杀死，焚尸。
蒋英库不但杀了李海、霸占刘小梅，他对资色貌美的女人都垂涎三尺，只要他看上的女人，犹如狼吞羔羊一样，很难逃过他的魔爪，一旦玩腻了，就会毫不犹豫地杀掉另寻新欢，
刘秀丽是北方饭店（饺子城）的老板娘，当时才28岁，人长得柳眉凤目，风姿绰约，打扮入时，再加上一张巧嘴左右逢缘，为饭店拉了不少回头客，蒋英库就是其中之一。
自从他领略了刘秀丽那眉目传情，万种风流的招待之后，心中就欲火中烧，一再光顾妆英的小店。蒋英库不愧是风月老手，几次接触打撒钱之后，刘秀丽便投怀送抱。随了蒋英库的心愿，成了蒋英库砧板上的一块宰割肉。
后来蒋英库建陶瓷大厦，建成后刘秀丽就将北方饭店搬到了大厦下面的门市房，生意更加红火。蒋英库这个色魔，在肉体上占有了刘秀丽，在金钱上也时常露出要将刘秀丽的饭店据为已有。自从蒋英库有了这个野心之后，被刘秀丽查觉，两人的关系便开始紧张起来。再加上蒋英库在一次喝醉酒后，向刘秀丽揭露了自己杀死多人的老底，刘吓得浑身发抖。
酒醒后，蒋英库感到这个女人对自己的安全构成了威胁。他决定致刘秀丽于死地。
97年1月5日，蒋英库派人将她骗到蒋英库的杀人魔窟内，借故走开。两个青年冲了进来，他们是蒋助手刘德的儿子刘东、刘勘。这两人进屋后，不由分说将刘秀丽拖到车库内。刘秀丽知道蒋英库要杀人灭口，吓得跪地求饶，但毫无作用。
他们猛地将她按倒在地，用绳子将刘秀丽捆绑结实，又拿破抹布堵上她的嘴。不过两人都是第一次杀人，弟弟刘勘早已吓得瑟瑟发抖，说什么也不敢下手。哥哥刘东壮着胆拿起一把锤子，照着刘秀丽头部猛砸一下，刘秀丽头上的血溅了他一脸。见刘秀丽在地上抽搐，刘东一慌，锤子掉在了地上。蒋英库见半天没动静，进屋查看。见刘还没死，他气的朝地上吐了口唾沫，骂了声：“废物！”便上前亲自动手。他从地上捡起锤子，对准刘秀丽的头部一连砸了十几下，直到刘秀丽一动不动，他才扔掉锤子，对二人说：“烧了！”
在蒋英库冷酷的内心世界，杀人是一件平常的事情。早在建陶瓷大厦时，蒋英库就结识了开粮油经销店的女老板邵某。邵某特别钟爱饰品，浑身上下总是珠光宝气。
1997年8月，蒋英库将安眠药掺在果酒里骗邵某喝下，趁她昏迷之际，用尖刀刺进了她的心脏。
蒋英库把染了血的手洗干净，然后开始从容地摘取“成果”：一条金项链、一只金手镯、一条金脚链、5枚金戒指。这些价值2万多元的饰品被蒋英库以6000元低价销赃后，很快挥霍一空。蒋英库在爪牙蒋树渊的家中找“三陪女”时，发现“三陪女”的首饰价值不菲，将3名“三陪女”一一除掉，谋财害命。
蒋英库好色成僻，杀人成隐，凡是被他看中的女人很难逃脱他的魔爪。在短短的8年间，被蒋英库所玩过的女人就有二十多个，其中被他杀害的就有6人。
----------这些女人贪图小利，被蒋英库搞上手，最后都送了命。
亲兄弟也杀
在蒋英库的犯罪集团里，有一个小弟是他的叔伯兄弟，叫蒋树海。
在参予谋杀李海的犯罪中，蒋树海被蒋英库逼着参与了杀人分尸，事后被吓得精神失常。蒋树海产生了一种恐惧心理，后来无论在什么场合碰上着警装的人，就条件反射浑身颤抖，口中念念有词在说：“我没犯罪、我没杀人、我没杀人”。
这样的场合令蒋英库在场也惊出了一身冷汗，想将他杀掉灭口，不过蒋树海毕竟是本家兄弟，杀了他有些不忍，又无法向叔叔交代。后来蒋英库怕蒋树海到处乱说：“在肇东市七南五委租了一个房子，将疯子关了起来！”
这个秘密住宅只有蒋英权知道，将房门上锁，门窗都用木条钉死，每天两顿饭由蒋英权送来，连大小便都在屋里。
时间一常，蒋英库觉得也不是办法，决定将蒋树海领回集贤县老家处理掉。但老家人多，叔叔婶婶时刻不离的看着有病的蒋树海，实在没有机会下手。蒋英库无奈，只得又将蒋树海带回肇东软禁。这时，他对蒋树海更加苛刻，每天由两顿饭改成了一顿饭，想让他在这个小屋里自己死了完事。
蒋树海有些精神失常，但是还没有失去理智，有些时候还是清醒的。他知道蒋英库把他关起来是什么用意。然而三哥蒋英库对他看的太紧，没有脱身的机会，这间小屋把他憋得快要发疯了。
在他的哀求下，蒋英库同意带他回海城一趟，其实蒋英库是在寻找机会处理掉这个心腹之患。
蒋树海回海城后，将一肚子的话向自己的亲哥哥蒋树涛倾诉，把蒋英库在肇东杀人的事实，和逼他杀人的经过都告诉了蒋树涛。
听完弟弟的一切诉说之后，蒋树涛气不打一处来，找到蒋英库当面质问他为什么逼蒋树海杀人。蒋英库矢口否认，说蒋树海精神有毛病，胡说八道。蒋树涛说，疯子才不会说假话，你还把我们当亲戚吗？
两人大吵了一场，兄弟反目，海城呆不下去了，蒋英库把蒋树海又带回肇东。蒋树涛对弟弟兄弟情深，执意要送蒋树海回肇东精神病院治疗。蒋英库怕蒋树涛到肇东后，把他的罪行暴露给公安机关，在火车上开始对蒋树涛下毒手。他派得力杀手沈显贵、王英利、蒋树渊三人一路追杀到沈阳。
蒋树涛很聪明，他偶然在后撤上看到王英利在跟踪他，知道自己的生命有危险。情急之下，蒋树涛冒险跳下行驶的火车逃走，腿部摔伤成了残疾。就这样，他还是被王英利赶上刺了一刀。双方激烈搏斗中，蒋树涛胳膊又被刺伤。本来是活不了的，正巧此时乘警下车，调查为什么有人跳车、王英利见有警察赶来，慌忙逃走，蒋树涛捡了一条命！他想报警，又畏惧蒋英库有很多警方的朋友，只得放弃。蒋树涛从此不敢在家中居住，整天东躲西藏怕蒋英库再派杀手来暗算。
蒋树涛逃走以后，蒋英库立即将无人照顾的蒋树海领回。
在陶瓷公司的车库里，蒋英库致使手下把蒋树海活活勒死，然后焚尸灭迹。处理掉后，蒋英库认为可以瞒天过海，松了一口气。
杀朋友全家，杀同伙
蒋英库六亲不认，连本家兄弟都杀，何况朋友。
有个在火车上做买卖的刘少贝和蒋英库是好哥们，住陶瓷大厦2单元5楼。平时刘少贝嗜赌如命，还喜欢说大话，吹牛。
刘少贝由此酒后吹嘘自己很有钱，还有手枪。蒋英库听说刘少贝有钱有枪，马上在刘少贝身上打主意。蒋英库以向他借钱投石问路，探看他的虚实。
于是，蒋英库在四南一饭店，安排了一桌丰盛的酒菜请刘少贝吃饭。在酒桌，刘少贝举着杯说，你要别的我没有，要钱你就说吧，用多少，蒋英库对着刘少贝伸出5个手指说：“我借5万元”，刘少贝一听哆嗦了一下，但是已经吹了出去，话也不好收回，只得回家将5万元现金取来，蒋英库给刘少贝出了借据。没想到，这5万元反而让他送了命。
蒋英库火力侦察成功之后，就决定等时机成熟干掉刘少贝，洗劫他全家，将钱和枪抢来。
1995年9月1日，中午蒋英库按着设好的圈套，将刘少贝骗到陶瓷公司车库里，蒋指使蒋英权、蒋万忠（蒋英库外甥）、王英利下手！刘少贝做梦也没想到，好朋友会来杀他，被蒋英权从背后一棍子打晕，随后又被刺了七八刀，送了命。
蒋英权发现刘少贝穿着一双三A牌棕色皮鞋，说：“这双鞋是高档名牌不能扔，得留下来”，说完扒下来穿在脚上，之后，蒋英库说，抄他家，把5万元借条找回来，把他的枪拿回来。
接着，嚣张至极的歹徒蒋英权、王英利、贾永、万忠4人，居然大摇大摆开车来到陶瓷大厦2单元5楼，刘少贝的住宅。
刘少贝妻子朱小琴闻听敲门声，将门打开，蒋英权首先冲进屋。朱小琴刚问一句：你们干嘛？
蒋英权就用手枪，对准朱小琴头部开了一枪，朱当时被打死。王英利随后进屋，看到刘少贝的儿子刘少龙8岁，刘少莽6岁放声大哭，凶残的将孩子掐死。这几个歹徒居然就在刘少贝的家里，用菜刀碎尸。
然后由贾永推着自行车驮着两丝袋碎尸块，运回蒋英库的魔窟焚尸灭迹。
杀了朋友，同伙也不放过。
王英利，男，38岁，陶瓷公司业务员，蒋英库犯罪集团骨干成员，曾参与多起杀人犯罪。
93年10月，王英利在肇东陶瓷大厦光天化日之下，同收取暖费的尹汝海发生争吵厮打。已经有几条人命在身的王英利，用尖刀连刺对方多刀，将他杀死。随后，王英利潜逃到蒋英库在哈尔滨市太平区的一个饭店内，向老大寻求保护。
在饭店里，王英利把杀人过程向蒋英库和盘托出，希望老大给他些钱，让他逃走。凶残的蒋英库听后心头一惊，认为警方肯定追查杀人案。一旦王英利逃亡期间，被警方抓住，难保不会供出自己的罪行。
蒋英库连本家兄弟都杀，何况一个闯祸的手下小弟。蒋心生杀机，暗中吩咐蒋英权，蒋树渊两人藏在厨房内，诱使王英利走进去。王刚刚进屋，就被两人用匕首刺倒。两人一阵乱刺，将这个同伙活活杀死。然后，在饭店厨房内，两个歹徒将王英利尸体支解，在饭店炉子内倒上柴油焚烧。当时正赶上西南大风，烟囱窜起火苗和浓烟。好心人的邻居前来告知，防止火灾。邻居进屋后，蒋英库怕罪行败露，告诉蒋英权，蒋树渊准备好，一旦被发现，对邻居下手。万幸的是，邻居只在门口喊了几声，见没人答应，就没有往里走，返回了门外，只差一步就送了命。邻居走后蒋英库等人虚惊一场，继续焚烧尸体。
刘德，原陶瓷公司副经理，蒋英库犯罪集团骨干成员，曾参预杀害吕宝珠等人多起犯罪。刘倒是没有闯祸，但他酒品不好，喝醉了嘴上无锁，无话不说。蒋英库对他不满，认为他难保不会泄露几句杀人的秘密，决定除掉他。于是，设计将哈市太平区先锋路6道街姚淑华找来，共同设计。98年11月以找刘德办事为由，将其骗至肇东镇北八道街玻璃厂铁路线附近的平房内。
蒋英库手下歹徒持枪，将刘德、姚淑华两人同时杀死灭口。
最后一个案子，就是杀了两个检察官。
-----------杀人焚尸的场所。一个检察官居然能在办公室里面杀了20多人都没事，堪称吉尼斯世界纪录了。
杀检察官导致垮台
2000年，蒋英库借调到省检察院搞基建工作，他刻意结交认为有用的人物，当时在省检察院工作的袁成就是其中一位。两人天天混在一起，称兄道弟。同年3月，蒋英库偶然见到袁成与债主潘淑珍吵架。潘淑珍指着袁成鼻子：“姓袁的，这件事你要办不了就把钱还给我，否则，我让你扒下这张皮。” 原来，袁成曾答应为潘淑珍办事，但收了钱后，却一直未办。见兄弟被骂，蒋英库火上来了：“兄弟，你先走，我替你解决这件事情！”袁成将信将疑地离开了。
蒋英库对潘淑珍说：“咱俩谈谈吧，他的钱，我给还！”在交谈中，他给了蒋树渊一个眼色，蒋树渊趁潘淑珍不备，用尼龙绳勒住了她的脖子……潘淑珍被焚尸灭迹之后，其家人报了案。得知潘淑珍失踪后，袁成吓得一身冷汗。本以为蒋英库也就是吓唬吓唬潘，最多打她一顿，没想到居然杀了人。袁成越想越怕，他开始慢慢地疏远蒋英库。老谋深算的蒋英库又何尝看不出：“好你个袁成，你不够意思，我替你杀了人，你还不理我了？”他心想：“既然你知道潘是我杀的，那我也得杀了你！”
由于袁成身份特殊，蒋英库心想：“别说我不仗义，我给你找个陪葬的。”他精心制订了一个杀人计划：私奔！
蒋英库计划杀袁成的同时，再杀一个和袁成比较熟悉的女人，随后借口两人私奔。
在两检察官失踪前的数小时，哈市道外区南七道街184号楼的一套一屋一厨的住宅里，蒋英库、蒋英权、蒋树渊，正紧锣密鼓地策划着杀害袁成与果东梅的犯罪阴谋。
早7时许，蒋英库坐在床沿上，两手扶床，用眼睛看一眼四弟蒋英权和叔伯弟蒋树渊，他眼神抖动了一下，咬牙切齿地说：“他妈的，袁成和我过不去，今天就是他的祭日。你们俩是我的亲兄弟，别人我是信不着，呆会买点菜和果品，炒上几个菜，请他俩喝酒，在酒中下药让他们酒药进肚迷糊去，然后把他俩处理掉”。两人见蒋英库如此说，心里打了个冷战，他俩跟着蒋英库没少杀人，但是，听蒋英库说要杀检察院的人心里有些害怕。蒋英库眼里闪着凶光盯着二人，令两人不寒而栗，他俩心知今天这事做也得做，不做也得做。蒋英库的脾气他们是知道的，如果不答应，五弟蒋树海的下场就降临到他们头上，（蒋树海是参与了蒋英库杀人之后灭口被杀的）。两人一齐点头应允，蒋英库见两人答应了，收回了逼人的目光。眼角闪出一丝狞笑说：“蒋树渊，快去买菜准备好，我去把袁成、果冬梅调出来，还是老办法，制造一起桃色陷阱，让这对男女一起失踪，一切都按我说的办，”说完他开门走了。
上午10时左右，蒋英库用手机给蒋英权、蒋树渊打电话，催问准备好没有？蒋生春回答：“已经准备好了”。蒋英库叮嘱说：“他们来了之后你就说是搞装璜的，有人欠你三十万元，请他俩帮忙打官司，事成之后给好处费10万元”。说完，他将手机关了。
中午11时许，一辆紫红色桑塔纳轿车，停在了184号楼的楼下，从车上下来两男一女，女的是果冬梅，男的是袁成。蒋英库殷勤地将两人朝楼上让，两人那里知道，自从他们上了蒋英库的车，就已经摸着阎王鼻子了、三人顺着楼梯进了屋，酒菜已经摆好。蒋英库指着蒋树渊说：“这是小刘，就是为了他的案子”。说着话袁成两人便坐在了床上，蒋家三兄弟开始陪二人喝酒。渴酒中三个人假意地谈了一些打官司的事情，每人喝了一杯白酒后，果冬梅表示没有酒量，不能喝酒。蒋英库又陪果冬梅喝了一杯果酒，这酒蒋树渊已经做了手脚！两人喝完酒后就被迷倒在双人床上，蒋英库见两人都药倒了，就起身出去了，临出门时，对蒋英权、蒋树渊说：“快点收拾他们，干利索点”。并且叮嘱：“谁来也别开门”，说罢开车走了。
过了半个多小时，两人心有余悸不敢下手，这时蒋英库又打来电话催两人快下手，蒋英权在电话里说：“三哥，能行吗？”将英库在电话里骂道：“真完犊子，杀那么些人都不害怕，他俩你咋就不敢了，快点干我马上回去，别让我看见活口”。两人一见三哥发怒，心里不敢不从，从床底下抽出了一根准备好的白色尼龙绳，先将果冬梅勒死，然后又将袁成勒死。蒋英库从外面回来，马上从床底下拿出一把剔骨刀，一把菜刀和二十多个黑色塑料袋，开始、碎尸灭迹……
事后统计，蒋英库在8年内一共杀死26人之多。
2000年12月18日贾永落网。
2001年1月9日蒋英库集团主要成员刘东被肇东警方抓获，集团其他成员李国辉、苏国才、蒋英纯相继落入法网。
2001年1月14日，蒋英库犯罪集团骨干成员蒋英权被肇东警方抓捕归案。
2001年1月19日，主犯蒋英库在双鸭山市集贤县被警方抓捕归案，这一天蒋树渊在集贤县福利屯卧轨自杀。
法院认定，自1993年至2001年间，蒋英库团伙先后在哈尔滨、肇东等市，采用枪击、刀刺、绳勒等手段，进行杀人、抢劫犯罪，杀死26人，并全部将被害人的尸体肢解，焚烧灭迹，手段残忍、作案隐蔽。蒋英库等5名犯罪分子分别犯有组织、领导黑社会性质的组织罪、故意杀人罪、抢劫罪、故意伤害罪等被判处死刑，立即执行。

#p 21646306 thinky 披风罗汉 2020-01-01 19:44:08
蒋英库在肇东这个小地方颇有实力，三教九流都有朋友，是响当当的人物。最关键的是，1993年1月起，蒋英库为寻求保护伞，结交了肇东市公安局副局长张照伟，并结拜为兄弟。
以上这么多失踪案，均在张照伟示意下不得立案，以普通的失踪对待。
此次2个检察官失踪上报到省厅，就并非肇东市公安局副局长张照伟能够搞定的。
重点，多失踪案，均在张照伟示意下不得立案，以普通的失踪对待。
均在张照伟示意下不得立案，以普通的失踪对待。
均在张照伟示意下不得立案，以普通的失踪对待。
警察局舞弊不立案，在牟林翰和翟欣欣这种情况下，也是存在这种可能性的。
#quote thinky

#p 21646490 euio 耳目一心 2020-01-01 20:28:38
是啊，最后张照伟是怎么处理的？
#quote thinky

#p 21646575 thinky 披风罗汉 2020-01-01 20:50:54
不知道，只是显示为，同时，公安局副局长张照伟被停止工作，另案处理。
不知道结果，类似的是湖南新晃校园埋尸案，当地公安也是不立案，直到今年。
公安局舞弊不立案，就阻断了调查。在牟林翰和翟欣欣这种情况下，也是存在这种可能性的。
#quote euio

#p 21647147 mofashi SHADOW 2020-01-01 23:12:08
#DELETED
呵，黑龙江的。
#quote thinky

#p 21647293 hypothesis 安知千里外，不有雨兼风 2020-01-01 23:54:25
警察叔叔都忙到猝死了，哪有时间立案？
#quote thinky

#p 21647543 monolingual monolingual 2020-01-02 01:09:04
#quote thinky
新年第一坑 又是这个挖坑id

#p 21648323 euio 耳目一心 2020-01-02 09:30:14
蒋英库确实是魔鬼，
张照伟却是魔鬼的保护神。
没有张照伟的包庇，
绝对死不了二十多个人。
#quote thinky

#p 21648465 niisikhsurg 三年赶上袁三爷，五年超过海张五 2020-01-02 09:57:47
上下句字数怎么不一样了
#quote euio

#p 21648680 weeklyme 奇美拉 2020-01-02 10:42:27
讲个笑话，尼国司法人员
#quote thinky

#p 21648817 Leihaoran . 2020-01-02 11:05:17
禁止歧视尼日利亚同胞
#quote weeklyme

#p 21648947 YaeSakura 八重樱 2020-01-02 11:22:31
#quote thinky
最大的黑社会.jpg

#p 21649156 weeklyme 奇美拉 2020-01-02 11:58:54
尼日尔民众表示谴责
#quote Leihaoran

#p 21649348 jackray 嘻嘻嘻 2020-01-02 12:42:13
哈市省高检，还农林处。。。
#quote thinky

#p 21649376 euio 耳目一心 2020-01-02 12:46:50
那就把最后一句改一下：
蒋英库确实是魔鬼，
张照伟却是魔鬼的保护神。
没有张照伟的包庇，
蒋英库绝对杀不了二十人。
（看来字数相等这个对偶的最基本特征都会让人上瘾的）
#quote niisikhsurg

#p 21649576 euio 耳目一心 2020-01-02 13:12:51
(ZZ)
王金力
哈尔滨市人民检察院党组书记
人物履历
1988.07--1993.03 【黑龙江省人民检察院农林处】书记员。
1993.03--1993.05 【黑龙江省人民检察院农林处】副科级助检员。
#quote jackray

#p 21649866 cwxpkulaw 水是醒着的冰 2020-01-02 14:00:07
必惩！
#quote thinky

#p 21650072 kissme 臭薯条酱 2020-01-02 14:38:25
挖坑宝才，bbs捡到鬼了
#quote thinky

#p 21650083 RayWuGEASS Ray 2020-01-02 14:40:32
知乎上看过了
#quote thinky

#p 21650175 thinky 披风罗汉 2020-01-02 14:56:01
应该是萨苏写的犯罪实录中的一个。
#quote RayWuGEASS

#p 21650270 Sanho Bearlover 2020-01-02 15:12:58
忙到猝死的警察和舞弊不立案的警察并没有交集吧（
#quote hypothesis

#p 21650352 biaoge 彪彪啊 2020-01-02 15:30:07
这样的现实，比一些人臆想的小说都天马行空难以置信
#quote thinky

#p 21650615 qiyu 齐羽 2020-01-02 16:07:58
现实往往比小说更魔幻
小说可能需要逻辑 但现实生活却不需要
#quote biaoge

#p 21650996 HMG 一丁不识Homagod 2020-01-02 17:07:53
别打死一大片吧= =
#quote hypothesis

#p 21651172 jackray 嘻嘻嘻 2020-01-02 17:50:41
“（ZZ）”什么意思？
#quote euio

#p 21651238 euio 耳目一心 2020-01-02 18:08:51
转载
#quote jackray

#p 21651452 pangguanOOOI 追风少年王二狗 2020-01-02 19:02:55
这ssfd
#quote thinky

#p 21651631 euio 耳目一心 2020-01-02 19:58:14
有一位希望《来生不做中国人》的挪籍港人就说《中国比小说还离奇》
声明：层主对其说法持保留态度，对其立场持批判态度。
#quote biaoge

#p 21651674 ortuskun ortus 2020-01-02 20:09:47
真的恐怖
#quote thinky

#p 21651902 yegucheng 叶孤城 2020-01-02 20:58:54
我家六线城市
去年这时候，一个国土资源局长被当街枪杀
几个同学告诉我我都不信，直到有个jingcha同学亲口这么说
消息封锁得很6
#quote thinky

#p 21652124 biaoge 彪彪啊 2020-01-02 21:50:01
或者说林子大了，什么鸟都有。
一部分出格的鸟儿的逻辑不是包括作者在内的其他人所能够想象的。
#quote qiyu

#p 21652130 biaoge 彪彪啊 2020-01-02 21:51:42
香港的爱国教育在我看来也比小说还要离奇
#quote euio

#p 21652170 thinky 披风罗汉 2020-01-02 22:00:37
柳州银行董事长被砍案引发的吴氏家族骗贷312亿大案和柳州市长离奇跳河自杀案。
#quote yegucheng

#p 21652213 xylbxuexi e宇航员 2020-01-02 22:10:10
杀人案的动作细节都有，是怎么写的如此真实的？
#quote thinky

#p 21653195 euio 耳目一心 2020-01-03 07:17:06
那是
#quote biaoge

#p 21653326 thinky 披风罗汉 2020-01-03 08:41:02
萨苏写的根据真实案例的文章，他文笔不错。
#quote xylbxuexi

#p 21653527 peking 朝向光明 2020-01-03 09:32:28
可怕!
#quote thinky

#p 21653718 kakasika 漪洛 2020-01-03 10:13:39
哇，黑势力都能渗透到检察院，还不是卧底，黑老大是检察官，不寒而栗
#quote thinky

#p 21654082 hypothesis 安知千里外，不有雨兼风 2020-01-03 11:19:07
---他还伪造相关法律文书，去法院起诉死者不能履行合同，最终弄得几个死者一家倾家荡产，厂子关闭，人员下岗无数。
如果这事不抖搂出来的话，像张局长这种优秀人民警察算不算是为了帮蒋先生遇到的不能履行合同之类的案子忙的不可开交呢
#quote Sanho

#p 21654202 dcbush 米开朗基罗 2020-01-03 11:49:02


2020-01-03 11:48:01
禁止歧视尼加拉瓜同胞
#quote weeklyme

#p 21655374 zhanglingxin 再联系 2020-01-03 15:35:12
这是2001年的事情，经过二十年的努力，包括重点打黑除恶，感觉现在风气似乎好了很多。
#quote thinky

#p 21655475 thinky 披风罗汉 2020-01-03 15:55:16
的确这种恶性杀人的案件减少了，但是各种金融犯罪增多，比如柳州银行的三百多亿被骗贷的和全国到处的金融集资诈骗，全国上百亿的集资暴雷案件很多，家里的不少朋友都被骗了，基本追不回来了，这几年各种高利贷的案件也导致很多人家破人亡，高利率可以借五千半年滚到几十万，而这些高利贷报警前一阵子大多都作为私人纠纷不处理，现在稍稍好一些。
#quote zhanglingxin

