#t 438 17484785 zhouyankai 2020-01-01 17:43:00 zhouyankai 2020-01-01 17:43:00
建议学校在上课期间叫停万柳电梯工程

#p 21645900 zhouyankai kai 2020-01-01 17:42:54
尊敬的老师们：
     万柳公寓在2019年10月开始了电梯更换工程，更换电梯本来是增进安全，促进就业的好事，但是混乱的管理和野蛮施工给学生造成了极大的不便：
    1. 学生出行受到了严重影响。万柳公寓是高层，人员密集，两台电梯尚且难以满足需求，拆除后高层学生经常花费5分钟甚至更长的时间等电梯，如果电梯满员，还要等好几班。浪费大量时间。
    2. 影响安全。晚上经常有大型工程车出入。
    3. 影响身体健康。施工没有合理的保护措施，烟尘、化学气体影响学生健康。
原因在于**工期管理出现严重问题，三天两头停工**，近三个月仍未完工。一般电梯更换，如果不停工，两周内完成是较为容易的。
和工人聊天后了解到，下学期还要开展这类施工，为此，我们深表担忧。通常，这类大型工程都是在寒暑假开展的，因此，我希望学校采取以下解决方案：
**   1. 将下学期的施工调整到7月初（学期结束）。**
   2. 严格管理工期，如果超期，要依据合同让电梯安装公司付出违约金。
   3. 禁止在宿舍楼道乱堆施工杂物，电焊前提前提醒同学关门，做好通风，避免有毒气体进入室内。

