#t 1431 17183392 Naive 2019-07-01 10:50:00 Naive 2019-07-01 10:50:00
【吐槽向】毕业搬家-德邦使用体验

#p 20485431 Naive  2019-07-01 10:49:16
坐标畅新，某天回宿舍时看到门口停了辆德邦的车，想起之前听人说他家便宜，就问他们多少钱一公斤。回答到四川不到三块钱，估计是我问过所有快递里最便宜的了。留了个电话，昨天叫他们来取了
      德邦只能下午来取件，打电话很快就过来了，跟门卫说一声车可以直接开进来停到宿舍楼门口
      我一共有2个大箱子，4个小箱子。大箱子装衣服鞋子，装的不是特别实在，不算那么重，小箱子是书
      因为这几天宿舍楼道里有很多来封箱子搬箱子的快递小哥，我就默认为所有快递都可以这么干。跟德邦打电话时也说了我的箱子还没封口，就是怕自己封的不结实，他们能不能负责，答曰没问题。昨天打电话之后快递员先说上来看看，上楼后发现是4楼，就说这搬箱子费事情，言下之意不能帮我搬，但又没给准话。我三番五次确认究竟能不能搬箱子下楼，最后说他搬两个大箱子，4个书箱我搬，同时径直推着一个大箱子往楼梯口走。我想着真让我搬书我肯定搬不动，要是大箱子下楼了小箱子不下楼那时候再说不寄了可就不好办了。就叫住他说我搬不了，如果他不能搬的话我就找别家了。他先是问我哪家可以搬，然后就帮我搬下去了。
      箱子到楼下开始封箱。我看他封的特别随意，口子随便一合还没凑拢就开始粘胶带了，就让他挤紧一点。他说不着急，先随意粘一下，待会再仔细封。我以为是这样先固定了好使力，没想到最后就全部这样装车了。问难道就这样寄了吗，答曰要回到公司重新装车。然后说四个小箱子会合并成两个大箱子，给我按4件算，一件10块钱包装费，现付40。我有点懵，明明现在的样子用胶带好好缠几圈就可以了，为啥还要重新包装。之前电话里一口答应，也没说帮封箱子要收费。
       接着快递员开始签单子算钱。问我保价多少。2000交12元，3000交18元。又问要不要送货上门。我又懵了，问他难道现在还有不送货上门的快递吗？答曰他们是物流，不是快递。如果选默认方式的话就要自己开车去他们的服务站自提，而且他不知道成都的服务站在哪。选送货到楼下就要交55。
       箱子没有称重直接拉上车的。我问怎么付钱，答曰明天（也就是今天）会给我发短信联系。
       当天晚上我收到一条短信，说我的单总共379元，包括运费300元，保价费18元，送货费55元，其他费用6元。这不包括已经给的40包装费。
       总之，我到结算时才知道他们很多“奇怪”的政策，感觉是临到头了被人按住交这个钱交那个钱。尤其是什么“其他费用”，这是什么鬼啊，虽然只有几块钱，但让人很不爽。回想最开始快递员不清不楚地搬箱子，以及不说好就开始搬箱子，总感觉是先把事实做成最后什么结果你都得接受的做法。
       这七七八八的杂费加起来，平均运费也4块多一公斤了。我之前问邮政是这个价钱，包装搬箱子免费（不过看十大第一有吐槽），之前我问了中通也是这个价钱。顺丰稍微高一点，但毕竟服务周到，质量靠谱。
       总之非常不推荐德邦！！！！要不是当时已经到楼下了，要不我肯定选别家了

