#t 438 17184044 Hanrubing 2019-07-01 00:17:00 sssxxy 2019-07-01 18:49:00
关于垃圾分类在我校试行的倡议

#p 20487406 Hanrubing 阿八 2019-07-01 17:58:01
郝平校长：
您好！今日有关垃圾分类的新闻在社交媒体上引起广泛关注。而这一举动对环境保护和节约资源有极大好处，为了营造更好的校园生活方式，希望学校能向在垃圾分类方面做的较好的国内外高校学习，在学校内试行垃圾分类。另外，由于长期生活方式影响，也希望学校能做一些垃圾分类知识的宣传和普及工作，让学校内的分类规则细化，给其他兄弟学校起到示范作用。
此致
顺颂时祺
学生 韩如冰

#p 20487600 sssxxy sssxxy 2019-07-01 18:48:03
赞同。但是我觉得可以循序渐进。
我认为适合我校情况的一个最基础的步骤就是，分成“纸类”和“其他”。大学生有很多草稿纸，都会扔进垃圾桶，这些纸本可以循环利用，但是在宿舍楼里会和餐余垃圾等混合在一起，平白无故被污染，加大了垃圾处理的成本。要注意的是，这里的“纸”不包含被有机污染的纸，比如饭后擦嘴的纸不应该放入，而只应该放入未被有机污染的纸，这点需要告知大家。这是我在荷兰Erasmus大学交换时看到的做法，我认为挺有效的。推行起来，大家也容易理解，容易操作。
在此基础上，可以慢慢增加，比如塑料瓶可以放一类等。这样循序渐进，会比较好操作。
#quote Hanrubing

