#t 438 16849386 naiiive 2018-12-01 00:01:00 pkuzwb 2018-12-01 14:08:00
对“我的校园我做主”座谈会的几点建议

#p 19144628 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-01 01:54:57


2018-12-01 01:53:33
“我的校园我做主”座谈会，或者说，品质校园座谈会，是一个很好的传统。2016年，总务部承诺，每学期至少开两次座谈会。第一次座谈会的时间已不可考，第二次在2017年5月26日，第三次在2017年9月18日，第四次在2017年12月14日，第五次在2018年6月15日，2018年春季学期只面向全校召开了一次，虽然还有院系座谈会和校友座谈会。如果一定要说昨天的座谈会是第几次的话，那么可以勉强算作第六次。
　　座谈会采取面向全校和走进院系相结合的形式，二者各有利弊，一方面，面向全校的座谈会无法吸引到某些院系的同学，另一方面，座谈会走进院系又是的其他院系同学无法参与其中。**本人认为，每学期面向全校的座谈会必不可少。**在每学期全校范围的座谈会保持一至两次的基础上，可以通过走进院系的形式轮流了解某些特定院系的声音。
　　前三次座谈会，总务部召集了所有后勤部门，包括餐饮中心、房产部、基建工程部，也邀请到了保卫部、团委等非后勤部门。各部门轮流介绍工作情况，然后学生质询，会议从下午三点持续到晚上八点多。所有的部门混在一起，学生代表问题很多，老师们的回复又都很长，导致会议拖沓，也浪费了学生和老师的时间。第三次座谈会，同学们针对保卫部的问题尤其多，因此保卫部后来单独召开了一次座谈会。
　　鉴于所有部门一起召开座谈会效率低，后来的座谈会转变为围绕特定主题的座谈会。众所周知，餐饮工作是重点难点，“全国稳定看北大伙食”，餐饮中心承担了两次专题座谈会，而且也是承担专题座谈会的唯一一个部门。事实上，关于各部门的问题都是有的，如果一学期只轮两个部门，其他的后勤部门就失去了在座谈会上倾听学生意见的机会。**本人认为，把所有后勤部门都召集在一起，还是非常有必要的。**如果能邀请到非后勤部门，当然更好。至于会议拖沓，并非没有解决办法。
　　每学期的座谈会时间，最好有大致的规划，比如，刚开学的时候，学期中，还是学期即将结束的时候。“我的校园我做主”座谈会，因该是一个常态化的制度，不能因为品质校园问题变少了就取消。另外，如果有特别的热点事件，相关部门可以单独召开座谈会，比如保卫部曾召开过共享单车座谈会、餐饮中心召开过农园咖啡厅座谈会，不一一列举。
　　两次餐饮主题座谈会持续了四个小时左右，看起来时间长，实际上可以压缩的地方也非常多。根据本人多年参加座谈会的经验，很多无聊的问题被同学们翻来覆去地问，学生代表内部也可能会产生分歧，最后陷入无所谓的争论和非理性的交涉，沟通效率大大降低。学生代表内部产生分歧，能否说明维持现状更好呢？能否说明改革没有必要了呢？**本人认为，座谈会的改进可以从学生代表和会议流程两方面入手。**
　　目前的情况是，只有到座谈会现场，才能知道其他的学生代表都是谁，而且还根本不知道其他人的观点。没来参加座谈会的同学，可能也有很好的问题何建议，但没地方提，只能一边直播一遍跟帖，非常容易错过。所以，本人建议，座谈会前一天可以先公布与会学生代表的身份，如果不方便公布姓名，也可以公布联系方式或BBS的ID，如果同学们有建议或意见，可以先向学生代表提出，再由学生代表汇总，学校可以按照问题做相应的准备。
　　更多的部门参与，就意味着对控制时间的要求更大，这需要座谈会开始前的准备。座谈会一般是下午两点开始，参会的学生代表可以提前到场，比如一点就到会议室，整理一下要问的问题。相似的问题，合到一起，按部门排序；内部有分歧的，先讨论好，给出一个“通稿”。各个部门轮流介绍近期工作和未来规划，就热点事件作答复，最后学生代表提问。学生代表提问时，要简短有序，老师们回答时，也不要太冗长，负责记录的学生助理及时做好记录并发到BBS上。
　　昨天的座谈会结束时，总务部说这学期还可以再开一次“我的校园我做主”座谈会，请所有后勤部门参加，也试着邀请非后勤部门。希望下一次座谈会能吸取之前座谈会的优秀经验，克服之前暴露出的缺点，把座谈会办成一个高效、和谐的学生和后勤部门的交流平台。
注：我参加过几次“我的校园我做主”座谈会，关于座谈会暴露出的弊病（特别是冗长的争论），写过一篇题目大致为“我所经历的品质校园座谈会”的文章，发在“深约一丈”公众号上，然而该公众号被屏蔽，我电脑里又没有存档，因此已找不到原文。另外，我参加座谈会认识了很多朋友，这大概是值得怀念的一件事吧，如今有的毕业了，有的失踪了，有的躲进小楼成一统去了，昨天座谈会，来的人不多，大多已是新面孔了。

#p 19144635 himitsu HelloKodoku 2018-12-01 02:00:40
资瓷一个
#quote naiiive

#p 19144669 ybtq 月白天青 2018-12-01 03:10:16
建议中肯，有理有据
#quote naiiive

#p 19144768 jiamingpku jiamingpku 2018-12-01 07:45:13
可以枪毙了
#quote naiiive

#p 19145719 pkuzwb 北京大学总务部 2018-12-01 14:07:26
同学：
       您好！
       非常感谢对“我的校园我做主”师生代表座谈会的关注和对校园建设的关心！
       “我的校园我做主”师生代表座谈会自2016年底举办至今，已成为全校师生代表同后勤系统沟通的重要途径。截止至2018年11月底，座谈会采用“请进来”和“走出去”两种方式已经成功举办11次，其中4次后勤各部门综合性座谈、2次专题性座谈，4次走入院系与师生交流座谈、1次校友座谈。后勤相关单位在座谈会前广泛了解全校师生关注的热点和建议，并在会上同师生深入交流探讨，共同为学校校园建设发展贡献力量。
       根据师生的意见和座谈会主题，我们将适时调整座谈会举办的时间和方式，以便提高效率和提升效果，共建美丽校园。
                                                                                                                        总务部
                                                                                                                  2018年12月1日﻿
#quote naiiive

