#t 1431 17658483 winkwink 2020-05-09 00:27:00 winkwink 2020-05-09 00:27:00
北京高校开学时间最新动向，近期推出特殊情况返校学

#p 22384144 winkwink 123 2020-05-09 00:26:14
提问：高校什么时候可以开学？高校学生因为特殊的一些情况必须要返校的怎么解决？
▌ 市教委新闻发言人答：
这是每次发布会当中必然提到的问题，我们也很理解。在初、高三开学之后，其他年级，包括高校、幼儿园和培训机构都在关注这个时间，各级各类学校开学时间的总体考虑我们在紧锣密鼓的研究。总体原则：稳妥审慎、分批分类、逐步有序、严防严控。
我们做到四个推进：
一是积极推进。我们切实高度关注社会的呼声和师生家长的关切，随时跟进并进行研判，科学统筹推动。
二是稳妥推进。相比社会面，教育系统的疫情防控的标准要求更高。它是不同类型、不同年龄阶段学生的大规模聚集。要稳字当头。
三是循序推进。综合考虑不同学段年级特点，学校防疫的条件以及学生目前所处的位置等实际因素，循序、次第、错时推进开学复课。
四是安全推进。坚持把防控放在首位，修订完善了与疫情防控响应级别相适应的学校防控指南，确保防疫标准不降低。
具体时间会在确定之后第一时间向社会发布，也为师生家长留够一个充足的时间。
这里我们特别谈到几个特殊群体，比如高校。实际上这次北京市的响应机制下调到二级之后，我们教育系统的疫情防控领导小组高度重视，迅速启动了各高校的加快推进高校学生返校的准备工作。特别是按照国家卫健委和教育部印发的《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》的相关要求，指导在京的各所高校全面落实常态化的疫情防控举措，组织专家逐校进行评估检查，为将来的学生分批、分期的返校做好充足的准备。
同时，我们也考虑到当前部分毕业生、研究生因毕业、就业、科研等急需返京返校的迫切愿望，加紧研究和学校的准备，近日推出因特殊情况必须返京返校学生的解决方案，请同学们耐心等待。

