#t 606 17619087 Hotarubi 2020-05-09 00:21:00 Hotarubi 2020-05-09 00:21:00
Re 在中国有政治大数据吗？(转载)

#p 22388296 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-05-09 21:53:59
[原文由 eagle 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=17619087)
首先，对高华使用史料的批评确实存在，比如在您楼上我转引的周锡瑞访谈中就提到：“当然，高华在书中所使用的材料也招致了不少批评。一些学者不认同高华对于回忆录的使用，认为不少现存档案已经证明中共领导人的回忆录经常是不可靠的。尽管高华当时在材料上受到了极大限制，但在书中一些部分本可以更多使用已经出版的一些原始文件（比如《毛泽东年谱》中的一些文件与会议记录）而不是完全依靠回忆录”。
其次，是否存在拥有内部解密权限的学者能接触到更多材料的情形？我想是有的，只不过存在这样一种悖论 (出处见上一段)：“这类档案对于绝大部分研究中国近现代史的学者而言，是求而不得的，而有特权接触官方档案的部分党史专家们却限于各禁区不能秉笔直书，十分令人失望”，也就是说，看得到的不能做，能做的看不到，所谓“敏感”材料的学术价值正在于研究“敏感”问题，在上述困境下，所谓内部解密其实无法发挥这一价值，也不应以 “接触不到内部材料” 来苛求一般研究者。
然而，在您回复的那层楼里，我举沈志华考证毛泽东电报这个例子是想提示存在另一种情形：假设《党的文献》没有说谎，那么理论上能完全查阅所有内部档案的中央档案馆说查不到这封电报，说明了它在所谓内部档案里确实不存在，然而事实上是有这封电报的，那么所谓内部档案的完整性也就存疑了，换句话说，在这种情况下，即便是有内部解密权限的学者，也无法保证能完整获取所有材料。周锡瑞访谈末尾也提示了这种情形：“中国又格外强调这一控制，历代都要为前朝修正史。而正史之所以为‘正’，是因为在修毕之后都会将所有档案付之一炬，从而正史成为唯一的权威。在中国，历史学家显然是受到党的各种正统或是《决议》的限制的。但我想强调的是，这些官方党史记叙中的史实通常都是准确的。他们扭曲历史的方式不是通过编造虚假史实，而是通过刻意筛选或是遗漏信息”
回到这帖楼主的原意，即是否能够获取 “政治大数据”，我个人觉得有一种方案：一方面依法监督信息公开，在新形势下要特别注意 “不得上网” 训令的合法性边界，另一方面借助网页缓存技术，监督公开信息的完整性与可靠性，尤其强调不可事后擅自篡改增删。反面的例子包括各央媒在病毒污名化口水仗后修改早期英文版用词，以及 [https://bbs.pku.edu.cn/v2/mobile/post-read.php?bid=1465&threadid=17561607&from=timeline](mobile/post-read.php?bid=1465&threadid=17561607&from=timeline)
#quote Nameless

#p 22388300 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-05-09 21:54:58
[原文由 eagle 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=17619087)
比如去年发表在《近代史研究》上的这篇《动机判断与史料考证——对毛泽东与斯大林三封往来电报的解析》
[http://wap.cnki.net/qikan-JDSY201905008.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwap.cnki.net%2Fqikan-JDSY201905008.html)
注意这一段：“《党的文献》在刊登译文时就加编者注指出：“经中央档案馆查找，没有发现毛泽东拍发过此种内容的电报”
#quote Camford

