#t 72 17658975 HBnobody 2020-05-09 17:43:00 HBnobody 2020-05-09 17:43:00
我身边的男生家长都现实得可怕……(转载)

#p 22387376 HBnobody 北京保安大学不是我的母校 2020-05-09 17:42:22
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17658975)
女生的家长一般都是说，找个门当户对的，对你好的，就可以了。至少我爸妈从来没有不对男生经济条件有不切实际的要求，也不会让他买房什么的，我自己也是觉得感情和人最重要。
然而男生家长，真的没几个这么想。三任男友家境都没我好，但是他们的爸妈都想让他们找一线有房的女生，男生嘴上不说，其实心里明镜似的。我也是逐渐成熟了才认识到男生都不简单。
家里有个叔叔的儿子，高中文凭，毕业十年都没找到可靠的工作，到处打工一直需要爸妈给生活费。就这，他爸还看不起儿媳妇。儿媳妇专科学历，公务员，170身材颜值都很好，生了儿子。按说女方条件比他儿子好，也找不到可挑剔的。但是他爸嫌弃儿媳妇家是农村的，但是叔叔自己家，也不过就是县里的啊？好那么一丢丢，有必要吗？
就因为看不起儿媳妇，叔叔从来不允许他们两口子回娘家，一有假期就必须回婆家。两口子在省会租房过得特别穷，6岁的儿子没有户口都只能放娘家农村去读书。但是叔叔明明家里有几套房和存款，在省会买房绰绰有余，但他一分钱都不给。就是要看小两口越穷越好。
舅舅的儿子，专科毕业，毕业后干过销售，开过淘宝网店，然后舅舅认为自己儿子天下第一优秀。尽管他儿子满世界旅游，花钱买奢侈品，33岁了一分钱存款没有。然后舅舅看不起任何一个媒人介绍的女生，总之都是有缺点可以挑的。
舅舅联系我，说想让我介绍我的同学。我寻思着可能舅舅不懂吧，也没当回事。然后这个表哥也联系我，说只看得起北大的女生，最好是博士，本科他觉得低了。说让我介绍，说他爸在县里有好几套房，这个事先隐瞒一下，他不想要只看物质的女生。那意思简直是他可以随便挑。

