#t 1431 16901163 suyinqian 2018-12-29 00:00:00 lowgalaxy 2019-05-01 03:15:00
燕南一楼的锅包肉到底是个什么样的存在

#p 19340718 suyinqian 李素念 2018-12-29 19:25:47
入口就是一股油味儿，除了油味儿之外没有别的味道。也吃不出肉的味道，也吃不出任何酸甜酱的味道，就这么味道寡淡地油腻着。关键是有强烈对比啊！吃了两块豉油鸡之后再吃一块锅包肉，感觉腻到怀疑人生了......
以及......
谁能告诉我，南信双皮奶为什么做出了蒸水蛋的感觉？这一点都不南信......厨师大大是欺负我在广州逛了那么久只吃了一次南信咩？

#p 19341198 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士· 2018-12-29 21:22:59
因为换厨子了。。。🤤🤤🤤
#quote suyinqian

#p 19342186 SAlmond 行不改名 2018-12-30 03:06:24
反正最近学校各个食堂的东西都不好吃～～～  而且还有越来越贵的趋势
#quote suyinqian

#p 19377689 cherrycherr 我就是小可爱呀 2018-12-31 10:06:49
超级难吃
#quote suyinqian

#p 19380814 stevezhang shiGaRo 2018-12-31 12:43:59
emmm我觉得锅包肉还不错啊最近一直吃...是我要求太低还是太嗜油了...
#quote suyinqian

#p 19393879 ADMlN 本账号不拥有管理员权限 2018-12-31 22:12:02
就锅包肉这菜，是个悖论……
能做出好吃的锅包肉的师傅，那至少是厨子里中上的水准了。（因为锅包肉这道菜，不好做，非常考验厨师水准，很多饭店入职就考厨师这道菜）
那他为什么要在北大里窝着，不出去找个饭店呢？
凭学校包吃包住？还是凭北大的光环加成？
所以……能吃口味好的锅包肉，我觉得是不太可能了。
也就能要求肉的数量足够……
#quote suyinqian

#p 19397003 ycly 熊喵 2019-01-01 12:42:13
同意 看到这个版里的推荐去吃了一次，en。。。一言难尽，我发现一个bug 这个菜是在鲁菜窗口打的，锅包肉没记错的话(当然不会错！)是东北菜啊哈哈哈哈_(:з」∠)_
#quote suyinqian

#p 19397010 ycly 熊喵 2019-01-01 12:45:46
有道理！不过就我这样的食肉动物而言，不怕油腻。单纯从肉片角度说，真的就是肥肉加大块淀粉，吃不出啥瘦肉TVT
#quote ADMlN

#p 19407715 pengqi Trinity 2019-01-03 08:30:07
燕南的双皮奶太可怕了，，，，不好吃
#quote suyinqian

#p 20168324 zhangbob Dream Fighting 2019-05-01 00:16:13
分析的太对了，赞一个！
这种悖论不仅适用于咱们北大，也适用于全国所有学校的食堂。
学校的大锅饭，就不能指望太多，
只要味道不太差，价格相对低廉，能吃饱，这个就是大学食堂的宗旨
#quote ADMlN

#p 20168571 lowgalaxy lowgalaxy 2019-05-01 03:15:21
其实呢我倒觉得食堂根本就不应该做这道菜。食堂食客多人群固定、用餐时间短、几乎不可等待烹饪的特性就要求他必须做耐存放(两个小时色香味变化不大)、易烹饪(方便大量快速烹制)、适口(要长期食用)。适口性可以通过增加品种来平衡，其它特性则是硬要求。
哈尔滨名菜锅包肉完美避开了这三点。
它不耐存放。油炸食品稍微放置，就会变软、变干，失去了油炸的酥脆感。凉后更是有高温油冷却后不可名状的气味。而锅包肉则是油炸食品中最为不耐存放的，因为淋有酱汁，可以想象十几分钟内就会变软；菜品是硬薄片状，冷却速度极快并且不易保温。想想吧: 麦当劳薯条蘸满了番茄酱，并且凉了以后是什么感觉。
它不易烹饪。锅包肉要将猪里脊肉切成薄片，腌制上浆后先低温油炸定型炸熟，再高温油炸膨化炸出酥脆感，然后立刻淋上酸甜酱汁。下油锅时，只能一片一片地下，防止粘在一起。之所以只能用里脊，是因为油炸时间不能太长，太老的肉不长时间烹饪必然咬不动，太肥的肉——你确定油炸猪油裹淀粉糊也是菜？所以非用里脊肉不可。而里脊是一头猪身上最值钱的部分。这个过程费工费时费钱，而出品量非常低。
它不适口。锅包肉偶尔食用非常美味，但一顿吃太多或者接连吃几顿就会非常有油腻感。本来嘛，脂肪、盐、糖、蛋白质是人类营养的超级来源。而这四样东西结合在一起，就注定了这东西不能多吃。本来限于条件，锅包肉烹制状况就不良，何况还要在食堂中极不妥善的环境中(半热不热的保温，其它菜品的湿热蒸汽)存放一两个小时，可想而知其口味和真正的锅包肉相去甚远，甚至可以说云泥之别。
综上，锅包肉是最不适合食堂出售的菜品中最不适合食堂出售的。燕南所谓锅包肉，完全是披着锅包肉外皮的伪菜。厨师意图改善师生伙食、创新食堂菜品的想法是至善的，然而大厨在这道菜下功夫最多，得收益最少，性价比极低。这样美味但不适合大锅饭的菜，完全可以在艺园二楼等小灶餐厅(指的是点菜后即时烹饪的那种)出售，方便嘴馋的师生吃到真正的美食。
那么，何为适合食堂的菜品呢？像土豆烧牛肉、红烧排骨配酸菜、炒圆白菜就是很好的例子。大家也可对照上述的标准，评价一下食堂各种菜品: 是不是发现符合标准的菜不一定惊艳，但绝不会踩雷？食毕肠胃非常舒适？而名字唬人，试图惊艳你引诱你购买的菜，往往吃下去以后就有种说不清道不明的味道，甚至吃完以后肠胃翻江倒海？这就是菜品不适合食堂烹饪，而失去了其灵魂的缘故。吃了没灵魂的菜，能舒服得了？
#quote zhangbob

