#t 923 16900717 Lebesgue 2018-12-29 00:13:00 lawistherule 2018-12-30 14:09:00
中国的马克思主义研究在国际上的水平怎样？(转载)

#p 19339474 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-29 13:55:05
[原文由 Lebesgue 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16900717)
        Top？medium ？or just so-so?目前国际上对马克思主义研究的比较深入的有哪些人？他们的文章一般发表在什么杂志上？他们的代表性观点是啥？他们是如何看待中国的马克思主义研究和中国的马克思主义研究者的？
        本人小白，感情上左翼，但对于这方面来说了解的实在太少。

#p 19339672 dongs dongs 2018-12-29 14:42:22
大卫科兹？以前来办过讲座，李健老师做的翻译。
#quote Lebesgue

#p 19340527 uniqueMartin uniqueMartin 2018-12-29 18:33:49
你这个问题问的好大。其实中国对马克思主义的研究水平一直在稳步上升，毕竟这么大的实践材料在这里。其实世界上对中国是不是社会主义国家的判断也已经慢慢歇息了，毕竟再骂没意义，中国已经算是走出来了
至于国际上对马克思主义的研究现在比较热的比如阿甘本的《神圣人》《例外状态》，巴丢，福柯的生命政治学
还有左翼的标准也是有待商榷的哦
#quote Lebesgue

#p 19340555 dongs dongs 2018-12-29 18:39:50
还有你在另一个贴问的为什么“有机”的问题，我觉得可能是因为含碳？
#quote Lebesgue

#p 19349392 hitonls hitonls 2018-12-30 11:05:21
不是相关专业学生，说一点自己的主观感受，借这个帖子请各位指教
在思想上，中国在国际上有影响的就只有maoism了吧，国际上影响大的马克思主义理论家应该还是阿尔都塞、葛兰西等等？
个人觉得中国对马恩著作的翻译整理水平应该还不错，可能甚至连带黑格尔，贺麟在《小逻辑》引言里就指出过英译本的很多问题，所以至少跟英美学界相比，马恩著作的中文和俄文翻译水平可能并不差？毕竟集中央编译局的人力物力。
至于国际上的马克思主义学者都在做什么，搞文学理论的应该有一大波人都是走马克思主义路子的吧？感觉在20世纪，马克思主义和精神分析应该是最重要的两个理论方向了。
从具体各学科来看：
经济学上，主流的西方经济学是以已然符合当前经济规律的主体的前提性在场为出发点，以资本主义经济规律已然确立，生产关系的再生产已经成熟为基础，再进行进一步的研究。马克思主义经济学研究资本主义（或某种其他经济形态）如何可能，研究人类经济活动的规律本身如何在历史上演变。这两种经济学的研究不在一个层面上，个人觉得基本不能算是同一个学科。
历史学上，刨去那些“呈现史实如何”的研究，从“如何解释史实”的研究里看，个人感觉唯物史观几乎已经成了所有人的基本共识？最近翻的《新教伦理》和《摩西与一神教》里面都有“唯物史观当然是大家都知道的主流，但是自己的偏离唯物史观的研究也依然有意义”这种段落，给我的感觉好像是偏离了唯物史观才算是新鲜东西。
哲学上，我自己完全不了解，可能是作为调鸡尾酒的一味调料？
以上说的是使用马克思主义进行研究的人（马克思主义作为研究手段，研究其他研究对象）。至于把马克思主义本身作为研究对象放进人类思想史中进行考察，把马克思主义作为思想史的一环进行历史性的考察和研究的，我不知道当今世上是否有这样的能人，只能等待各位指教了。
#quote Lebesgue

#p 19350749 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-30 11:52:17
含碳也不一定是“有机”呀！CO2就不是有机化合物。
#quote dongs

#p 19354173 lawistherule 嗤之以鼻 2018-12-30 14:08:12
现在世界上主流马克思主义研究是阉割了无产阶级专政和共产主义理想的新马克思主义。国内对应的叫新左派。
#quote Lebesgue

