#t 923 16900717 Lebesgue 2018-12-29 00:13:00 munichounia 2018-12-30 18:02:00
中国的马克思主义研究在国际上的水平怎样？(转载)

#p 19339474 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-29 13:55:05
[原文由 Lebesgue 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16900717)
        Top？medium ？or just so-so?目前国际上对马克思主义研究的比较深入的有哪些人？他们的文章一般发表在什么杂志上？他们的代表性观点是啥？他们是如何看待中国的马克思主义研究和中国的马克思主义研究者的？
        本人小白，感情上左翼，但对于这方面来说了解的实在太少。

#p 19339672 dongs dongs 2018-12-29 14:42:22
大卫科兹？以前来办过讲座，李健老师做的翻译。
#quote Lebesgue

#p 19340527 uniqueMartin uniqueMartin 2018-12-29 18:33:49
你这个问题问的好大。其实中国对马克思主义的研究水平一直在稳步上升，毕竟这么大的实践材料在这里。其实世界上对中国是不是社会主义国家的判断也已经慢慢歇息了，毕竟再骂没意义，中国已经算是走出来了
至于国际上对马克思主义的研究现在比较热的比如阿甘本的《神圣人》《例外状态》，巴丢，福柯的生命政治学
还有左翼的标准也是有待商榷的哦
#quote Lebesgue

#p 19340555 dongs dongs 2018-12-29 18:39:50
还有你在另一个贴问的为什么“有机”的问题，我觉得可能是因为含碳？
#quote Lebesgue

#p 19349392 hitonls hitonls 2018-12-30 11:05:21
不是相关专业学生，说一点自己的主观感受，借这个帖子请各位指教
在思想上，中国在国际上有影响的就只有maoism了吧，国际上影响大的马克思主义理论家应该还是阿尔都塞、葛兰西等等？
个人觉得中国对马恩著作的翻译整理水平应该还不错，可能甚至连带黑格尔，贺麟在《小逻辑》引言里就指出过英译本的很多问题，所以至少跟英美学界相比，马恩著作的中文和俄文翻译水平可能并不差？毕竟集中央编译局的人力物力。
至于国际上的马克思主义学者都在做什么，搞文学理论的应该有一大波人都是走马克思主义路子的吧？感觉在20世纪，马克思主义和精神分析应该是最重要的两个理论方向了。
从具体各学科来看：
经济学上，主流的西方经济学是以已然符合当前经济规律的主体的前提性在场为出发点，以资本主义经济规律已然确立，生产关系的再生产已经成熟为基础，再进行进一步的研究。马克思主义经济学研究资本主义（或某种其他经济形态）如何可能，研究人类经济活动的规律本身如何在历史上演变。这两种经济学的研究不在一个层面上，个人觉得基本不能算是同一个学科。
历史学上，刨去那些“呈现史实如何”的研究，从“如何解释史实”的研究里看，个人感觉唯物史观几乎已经成了所有人的基本共识？最近翻的《新教伦理》和《摩西与一神教》里面都有“唯物史观当然是大家都知道的主流，但是自己的偏离唯物史观的研究也依然有意义”这种段落，给我的感觉好像是偏离了唯物史观才算是新鲜东西。
哲学上，我自己完全不了解，可能是作为调鸡尾酒的一味调料？
以上说的是使用马克思主义进行研究的人（马克思主义作为研究手段，研究其他研究对象）。至于把马克思主义本身作为研究对象放进人类思想史中进行考察，把马克思主义作为思想史的一环进行历史性的考察和研究的，我不知道当今世上是否有这样的能人，只能等待各位指教了。
#quote Lebesgue

#p 19350749 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-30 11:52:17
含碳也不一定是“有机”呀！CO2就不是有机化合物。
#quote dongs

#p 19354173 lawistherule 嗤之以鼻 2018-12-30 14:08:12
现在世界上主流马克思主义研究是阉割了无产阶级专政和共产主义理想的新马克思主义。国内对应的叫新左派。
#quote Lebesgue

#p 19354603 uniqueMartin uniqueMartin 2018-12-30 16:06:57
那我表达下我的观点：
当代中国拿得出手的马克思主义理论，毛泽东思想依旧是闪光点。
不管是前段时间在法国的游行还是世界上普遍存在的毛泽东主义政党（尼泊尔）
但是据此认为中国的马克思主义拿不出东西有失偏颇。北大在马克思主义的研究上有些奉行原教旨主义的意味，追求最大限度还原马克思本人的思想脉络（参见黄楠森先生著作）。比如改革开放总结下来的市场社会主义理论经验，正在进行的生态马克思主义实践，探索城市空间分布理论的空间哲学，社会主义对公平正义诉求——社会主义政治哲学；据说前段时间还在搞有机马克思主义，实践马克思主义。
至于现在国外马克思主义学者在研究的进路的话：苏东的经验教训往往是绕不开的一环，也使得大量国外马克思主义学者发生了理论转向。目的依旧是对资本主义社会进行批判。
举个例子吧：科恩。
科恩的《自我所有，自由与平等》的写作主要就是由于受到了来自自由左翼学者诺奇克的挑战。
诺奇克认为既然马克思主义认为剥削意味着对他人劳动时间的占有（占有其劳动成果），而不给予相应的补偿的话
那么任何一个收税的国家都是在进行着剥削
社会主义国家在《哥达纲领批判》中明确表示过人民并不是得到不折不扣的劳动所得，而是有折有扣的。这种折扣既包括生产方面的折扣，也包括消费资料方面的折扣。
进而，在诺奇克的语境中，社会主义国家也是剥削的。
但这还不是最根本的，诺奇克指出马克思主义与自由主义可能共用了“自我所有”这一前提，让马克思主义学者感到了恐慌
科恩对这种观点进行了极其详尽的批驳（科恩大佬的思维进路逻辑非常清晰，才疏学浅不能两三句话将之总结完毕）
------------------
至于在文学理论这方面的，我可能不太了解。但是马克思主义卷帙浩繁，没有调查就没有发言权嘛
#quote hitonls

#p 19354612 uniqueMartin uniqueMartin 2018-12-30 16:11:46
这个世界的地理范围可否指明？
质疑原因如下：我不认为现在依旧存在某种主流马克思主义
我对主流马克思主义定义如下：主流马克思主义意味着得到世界上绝大多数绝大多数马克思主义学者与政党的认可与使用
如果上述定义太强的话
那么至少应当是建立在对其理论基本概念和逻辑进路观点一致的情况下
但观察现在的世界马克思主义的发展，我认为事实上不存在可称之为“主流”的马克思主义研究
理由如下：当代马克思主义学者产生了视域上的分化，有些进入生态政治领域，女权领域，经济领域，政治哲学领域，法哲学，心理学等领域
在视域不同的情况下，难以想象存在超然状态的主流
以上
#quote lawistherule

#p 19354643 lawistherule 嗤之以鼻 2018-12-30 16:26:29
西方（美国、西欧）学术界
#quote uniqueMartin

#p 19354710 uniqueMartin uniqueMartin 2018-12-30 16:50:32
我的观点已经极其着急的在上一条表达出来了
#quote lawistherule

#p 19354726 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-12-30 16:59:40


2018-12-30 16:57:12
正如毛泽东的思想不等同于毛泽东思想一样，马克思的思想也不都等同于马克思主义。
马克思出生都两个一百年了，MEGA2才编了三分之二，难道之前的马克思主义就都是在瞎搞？
列宁没读过马克思的绝大多数著作，照样解放了俄国。毛泽东读的更少，照样解放了中国。难道列宁毛泽东搞得都不叫马克思主义？
哪有这个道理。
马克思的思想中，不值得被实践证明、没被实践证明过、被实践证明过是错误的，都不叫马克思主义。
#quote uniqueMartin

#p 19354795 uniqueMartin uniqueMartin 2018-12-30 17:19:33
几点观点：
1.“列宁没读过马克思主义的绝大多数著作”，是否缺乏史实依据？
“毛泽东读的更少”同理
2.Mu君回复中是否包含没读过马克思主义，同样可以开展马克思主义实践的观点，我暂时没有清晰理解
3.“马克思的思想中，不值得被实践证明、没被实践证明过、被实践证明过是错误的，都不叫马克思主义。”这个判断太强了，造成了极大的误判
不值得被实践证明，请具体指明哪部分？
没被实践证明过，共产主义社会同样没有被证明过，如果Mu君认为可以将其归为“值得被实践证明”这一范畴下的话，烦请展开这三点判断之间的递进关系
被实践证明过是错误的。首先，错误如何界定？归结于行动的失败？那么怎么理解巴黎公社？
                                        其次，被过去的实践证明是错误的，能否证明其观点是错误的？马克思主义中实践是检验认识的唯一真理，但是这个实践并不是某一次实践，实践具有着社会历史性的局限，某次实践证明是成功的，某次实践证明是失败的都无法论证某一观点的正确与否。马克思主义明确指出，这里的实践是全部人类实践的总和。
以上
#quote munichounia

#p 19354884 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-12-30 18:02:03


2018-12-30 18:01:31
#quote uniqueMartin
史实依据？多新鲜哪！
马克思的许多作品生前都没有出版，《1844年经济学哲学手稿》这种重要的著作都是十月革命之后才翻出来的，MEGA2计划114卷到现在才编到三分之二，你觉得列宁老毛他们看了多少？14卷？所以卷帙浩繁的马克思著作，能等同于带来重大历史影响、被实践证明是正确的马克思主义嘛？
还有，我说的是列宁没读过马克思的绝大多数著作，你随便给里面加字篡改原意，算不算学术道德有问题？
按照你的观点，马克思主义卷帙浩繁，那老毛上井冈山之前才读过几本马克思的著作？他搞的是不是马克思主义实践？
马克思早年的思想是启蒙主义，你觉得值不值得被实践？
共产主义社会怎么没被实践证明过？空想社会主义搞得都是什么？
你看上一条我说的是这个意思吗？
那为什么道教炼丹是错误的？为什么文革是错误的？
这种把针对马克思以及涉及到马克思的思想开展的研究等同于马克思主义研究，完全是把马克思主义研究的外延肆意扩大化，最后就是虚无化马克思主义、否定马克思主义。

