#t 923 16900128 keepheadup 2018-12-29 00:03:00 dongs 2018-12-29 20:58:00
虽然只是两条树洞而已

#p 19338054 keepheadup 抬起头不为挡住泪流（9‘OO’）9 2018-12-29 04:01:25


2018-12-29 03:48:11
<font color="#0000c0">rt</font>
#565753
最近mh的事情闹的沸沸扬扬的，其实作为一个农民工的女儿来说，不是很能理解前mh的进步青年们。每次看到他们在文章中说起工友这个词都会有一点不适，因为感觉他们对工人是有一点利用的成分在的，真正站在工人的立场上最应该考虑的是工人的安全和利益。对于我爸他们来说，出来打工挣钱是为了养活一家人，而作为家人最大的担心是他们的安全和健康。进步学生们为了某种程度上的压迫进行抗争，组织工友活动，不断利用舆论工具搞事情，但大部分工人其实是不清楚他们在做的事情和政治有关的。事情闹大了，学生们还有学校保护，工人们又向谁寻求庇护呢？最后还有可能被拉出来当替罪羊。 可能我的想法还是偏向保守吧，对于改善农民工生活工作来说，还是倾向于从上至下的政策，从下至上抗争的话，最先受伤害的还是农民工。 好想快点毕业参加工作啊，爸爸年纪大了，不想让他再打工了。
#565743
有些矛盾是改革开放后必然产生的，抓住这个矛盾不放首先不是什么大的问题，因为在一定程度上这是实现理想所必然要解决的问题。但是一味的用这个来动员群众是何居心？用这种事捅给外媒又是何居心？中国要富强就必然要发展工业生产，实现制造业上的转型和赶超。看得清楚一些吧有些同学们，打着所谓维权的称号，行的却又是和美，法，德的某些一贯以来敌视中国的媒体和组织越走越近的事，到底是不是在救中国？制造2025已经让有些人已经害怕了，有些人已经行动起来打击我们了，你们都是北大人，明白什么叫中国利益吗？我坚决支持你们期待的目标，我也愿意相信你们中的一些同学只不过是被裹挟的。睁开眼睛看看世界吧！《西藏旅行对等法案》刚刚通过，贸易战的烽火仍未熄灭，孟晚舟女士还在监牢里，看清局势，一致对外，才是同学们，作为北大人真正应有的抱负！ 相信中国共产党不是因为他是唯一的执政党，而是应该相信这个党的初心还在，权力和金钱到现在直至以后还是不像某些国家那样来回循环（参见乔姆斯基《美国梦的安魂曲》）。 另外：稍有常识的人都应该明白，至少上了任何一节政治课的人都应该明白，没错，游行示威是你的权利，但是，非法集会在任何一个国家面临的都是法律的惩罚，某些同学，你们的集会行为申请了吗？没有任何一个国家会允许未经申报的游行集会吧？还有，对待违法者，我们难道不应该使用暴力？警察也好，安保人员也好，明白不明白什么是暴力机关，他们就是做这个的，这个是宪法和法律赋予他们的权力和义务。醒醒吧，不要犯新的“幼稚病”了，把你们的热血投身建设吧，如果你不希望美国在全球的几百个军事基地在旅顺，天津，上海，深圳，广州，北海再开几个。 #坚决反对马会粗暴对抗学校管理，坚决反对境外势力介入，坚决反对颠覆行为。你们的行为，和碰瓷何异？
-----------------------------------------------------------
目的对，过程也要对，也要合法合规
初衷好，途中也不能跑偏，不能乱来
光目的对，过程不合法不合规，赶紧教育 <u>（教育之外，还要该怎么处理怎么处理</u>
光初衷好，途中给整跑偏了，得马上调整 <u>（调整之后，继续接受大家监督，不断进步</u>

#p 19338115 deepriver 江深林静 2018-12-29 05:00:27
发帖时间03:48:11，最后修改于2018-12-29 04:01:25，这是在万柳教工宿舍，还是在办公室熬通宵啊？
#quote keepheadup

#p 19338126 deepriver 江深林静 2018-12-29 05:08:49
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=72&postid=19250970](post-read-single.php?bid=72&postid=19250970)
#quote deepriver

#p 19338442 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-12-29 14:52:40


2018-12-29 09:16:14
王老师你解决那个马会组织了活动的证据的问题吗？
#quote keepheadup

#p 19339605 hankyang 青研公关 2018-12-29 14:34:30
这位老师把树洞号记得这么清楚，不亏是专门搞这行的呀。不过目前马会版还没那么火，您要引导舆论去三角地啊，话说这么晚还为团委工作，真是辛苦了
#quote keepheadup

#p 19339676 dongs dongs 2018-12-29 14:44:12
长的那条明显是伯恩施坦主义嘛。
短的那条还可以讨论讨论。
#quote keepheadup

#p 19339707 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-12-29 14:55:00
拿那份工资，就得操拿那份工资的心，这不很显然吗？
#quote hankyang

#p 19339833 Elon 已转joke 2018-12-29 15:37:24
老师你有这功夫加班看来还是蛮努力，不如刷刷leetcode去美帝做码农，私信我内推
#quote keepheadup

#p 19340689 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2018-12-29 19:18:39
#quote dongs
长的那条连伯恩斯坦都不是，泛着狭隘民族主义的恶臭。

#p 19341094 dongs dongs 2018-12-29 20:57:19
三角地的贴，我回不了，在这里和你说罢。
你说我们不读书，我不同意。今年春天的时候，《路易波拿巴的雾月十八日》、《法德农民问题》、《论住宅问题》，这三篇文章我是认真读了的。至于秋天，实在是发生的事情太多了。
#quote munichounia

