#t 72 17761222 Fredship 2020-08-18 10:53:00 Fredship 2020-08-18 10:53:00
你曾经做过最羞耻的事情是什么？(转载)

#p 22966412 Fredship 弗莱.湖小小 | 弗瑞德.熙浦 2020-08-18 10:52:26
[原文由 Fredship 发表在 Water 版 >>>](post-read.php?bid=103&threadid=17761222)
小时候，胃不好，高二我妈给我买了西药，说吃几个周期就好，利于恢复胃黏膜，
但是副作用是，尿尿会是<font color="#c00000">**红色**</font>的。
重点是，我妈告诉我，有点红看不出来！于是我没在意。
﻿于是，周一课间操后，旱厕嘘嘘，大家知道旱厕只有坑没有挡板，一排男儿当自强，大家都是坦诚相待的。
当我掏出鸡儿，舒服的嘘嘘时，唰，一道红色液体喷薄而出，自我惊讶之余，发现旁边，身后几个尿友同样瞪大的双眼。
愣了几秒钟，脸上写满了惊讶、疑惑、同情、敬佩！
然后，某人一句：卧槽！你尿血了！
我至今都记得那些表情。那句话，那帮人，以及我被围观，下边一边撒血红色尿，嘴里一边给大家解释这是我吃的药，副作用是怎么怎么一回事......
你以为这就完了吗？！
我们楼每层都有水箱，大家去打热水的时候会给自己其他同学捎水杯打，这样也可以节省时间可以多学习一会。
当天下午我来到教室，拧开被子，发现已经有人给我打了热水，于是开心地喝了一口......
尼玛！这味道......
红糖水！红糖水！红糖水啊！
谁给我放了红糖水！
红糖只有班上女生有啊，问题女生这是怎么知道的？！
我也不敢问，我也不敢声张，也没女生主动过来问我，我一大男生用最快的速度，一边吹一边喝完了红糖水，生怕被人发现！
这么多年过去了，直到现在，也没有妹子认领这件事......

