#t 22 16887219 xiaoyumi 2018-12-20 18:26:00 heehee 2018-12-20 18:40:00
2016年三蛋晚会纪事(转载)

#p 19255759 xiaoyumi LM 2018-12-20 18:25:50
[原文由 dongs 发表在 Marxist 版 >>>](post-read.php?bid=923&threadid=16887219)
三蛋晚会，是指圣诞、毛诞、元旦。对学生来说，圣诞和元旦比较重要：圣诞意味着宿舍楼的漂亮装饰，和自己可能收到的礼物；元旦，意味着课程的结束和期末考试的开始，意味着刷夜和咖啡。对工人来说则不同了。他们的宿舍没什么装饰，也没人送他们什么礼物；他们不感谢那位出生在马棚里的犹太人，因为他的饼不曾使他们吃饱。元旦，也就是阳历年，对于他们来说，如果有什么特殊的意义，那便是可以预见到春节的休息了。相较于这两个节日来说，倒是那位安源路矿工人运动领导者的生日，更有一点纪念意义。幸而三个日期相隔不远，于是有了三蛋晚会。在这个晚会上，我们这些跳广场舞的，也要出个节目。
跟平时的跳舞比起来，在三蛋晚会上登台演出，是很不一样的。平时跳舞，图个高兴，又都彼此熟悉，因此偶尔跳错，或者忘了动作，都不要紧；而在晚会上，观众很多，跳错就比较尴尬。因此，提前至少三个礼拜，工友和学生就开始准备了。
偏偏我们当时选的《草原醉》又是比较难的。这是一个善舞的大姐，先照着视频学会了，然后推荐给我们。我们觉得这个舞还挺好看的，其他大姐也喜欢，就决定了。彼时我们也确实是跳《中华全家福》已经跳得不耐烦了，巴不得有个新鲜的。
然而，第一组动作就给了我们一个下马威。这组动作要在四拍里面挤下五步动作，据大姐说，是“恰恰步”？此前我们跳过的几个舞，都是一拍一个动作，这种“恰恰步”从未见过，只好多练了。幸而仅有这一组动作是这样。
此外，还有一组动作当中有这样的步伐：一只脚向前迈一步的时候，另一只脚需要向前跟半步；一只脚向后退一步的时候，另一只脚也要向后退半步。当时地下车库的地面还是水泥的，平时走车，积了厚厚一层灰；我们跳到这一动作的时候，伴随着鞋底和地面摩擦的声音，地面的灰也会飘起来。我们一直为大姐准备茶叶水，此前是事先倒好，放在地上晾着，饮者自取；开始学这个舞之后，我们几个学生商量了一下，改成现喝现倒了。后来在晚会的前几天，我们还专门清扫了一下地面的灰尘，这是后话。
表演的时候，我没有上场，因为当时虽然会跳，然而跳得不好看。拿其他同学的话说，“动作是标准的，但是看起来像僵尸一样”。我记得当时有十五人上场，排成三排，每排五人，可能最后一排有两三个学生。
三蛋晚会，是工友的主场。我印象中，除了最后一个节目以外，都是以工友为主。有一位工人师傅，文武兼备，既懂书法，又会武术，于是就安排他先上台写两幅对联，下去歇一会儿，再上来表演武术；有一对工友上台跳了双人舞，可能是两段；有一位山东的大姐唱了一段吕剧。有没有相声？记不清了，节目单已经找不到了。另外，有一个工友的集体节目，是合唱。
当时参加合唱的，主要是年轻的男工友，保安为主，也有食堂的。如果我没有记错，是唱了三首歌：一首《劳动者赞歌》，一首《咱们工人有力量》，一首《Do You Hear the People Sing》——当时我们还在周四的时候搞英语班，最后这首歌算是一个成果，拿中文唱一遍，拿英文唱一遍。他们排练的时候，我还去凑过两次热闹，曾有大一的同学问我，为什么唱到“法兰西”的时候不改一下歌词，我说：“因为France是和advance、chance押韵的，不好改。”
不过《咱们工人有力量》确实是动过改词的念头，负责合唱的同学让我把“开动了机器”“举起了铁锤”这些歌词，换成更贴近校园工人生活的。我也确实改了很长时间，最后想办法把保安、保洁、食堂、动力四类工友都包含进去了，但后来上台演出的时候，他们还是按照原来的词唱的。后来我问负责合唱的同学，他说他给忘了；我自己估摸着，他还是嫌我改得不好。
晚会前一个礼拜，我们买了晚会用的垫子，大概排了一下节目顺序，选了两个工友和两个学生做主持人，开始走宿舍通知工友晚会的时间；晚会前两三天，我们清扫了场地；晚会当天下午，我们采购了晚会的物资，包括气球、贴纸、游戏环节的奖品，以及花生瓜子之类的，我们开始布置会场；晚上七点半，我们开始到二教门口接工友，壶老哥也把茶叶水准备好；晚上八点，晚会正式开始，我们准备了一百个座位，事实上还有不少工友是站着的。
有一半的时间，我是守在车场入口，如果听到有车下来，就跑过去让他们暂停演出；后来有人替我，我回去看了一些节目，还帮一个工友录了一段像。不过那个晚上也是凑巧，一辆车都没有过，因此晚会没有中断。尽管如此，晚会最终还是超时了。
超时的原因，就出在那个完全由学生表演的最后一个节目上。那是一个“话剧”，当时的会长写的，是关于劳动仲裁的一个故事。写剧本的同学是学新闻的，他接受的训练是写新闻报道，因此在写剧本方面是业余的——当然，比我还是强得多的；中文系，与其说是在研究怎样写剧本，不如说是在研究怎样批评剧本；艺术学院倒是研究写剧本，但我们没有艺术学院的同学。这位同学好不容易写了一个，我们就用了，也排练了很长时间。临近晚会的时候，我们意识到这个话剧可能会超时，决定删掉两幕——尽管如此，最后这个话剧还是演到了晚上十一点。十点钟的时候，工友就陆续散了，多半第二天还要上班，只有几个第二天休息的师傅和上中班的保安陪着我们，直到演完。
我也是个“喜聚不喜散”的人，晚会结束，便觉兴味索然，和其他同学把场地清扫干净，就回宿舍睡觉了，不曾多想。然而现在回想起来，三蛋晚会，尽管节目粗糙，甚至会发生一些“舞台事故”，但它最为重要的一点在于，在这里，工人师傅是主角，而我们是配角；同时工人这两个字，也从屏幕上的二维点阵，变成了三维世界中的**人**。有人问，为什么一个马克思的“学会”要去搞实践、搞晚会。我要说，因为这是一门关于“**人**”的学问，而晚会恰恰是把人变成了**人**。

#p 19255800 heehee wow 2018-12-20 18:39:05
吼啊
#quote xiaoyumi

