#t 22 16887634 CoreM 2018-12-20 23:15:00 CoreM 2018-12-20 23:19:00
广东制造业PMI被叫停

#p 19256924 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-12-20 23:14:28
[http://economy.caixin.com/2018-12-19/101360977.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Feconomy.caixin.com%2F2018-12-19%2F101360977.html)
【财新网】（记者 王婧）因国家统计局认定违规，广东省已连续两月停止发布制造业PMI。国家统计局昨日（12月18日）在其官方网站刊文，阐述了叫停广东省PMI的缘由。
　　国家统计局服务业调查中心负责人在《答记者问》中称：2018年10月底，国家统计局收到有关人员反映，“近期广东省工信厅、广东省统计局、广东省现代物流研究院、南方日报四家联合对外发布广东省PMI指数，该项调查未取得统计主管部门批准”。
　　原广东省经济和信息化委员会发布于2011年11月的消息显示，广东省制造业采购经理指数（PMI）是由原广东省经信委和中山大学联合开发的。从当年12月开始，该指数在每月第一个工作日发布。其数据平台是当时广东省已经建立的“1000家重点企业的联席会议制度”。

#p 19256934 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-12-20 23:18:20
经济日报－中国经济网北京12月18日讯 近期，广东省工信厅暂停发布广东省PMI指数，这一情况引起部分媒体关注。就此，国家统计局服务业调查中心负责人在回答记者采访时表示，从法律角度出发，广东省工信部门开展的采购经理调查属于违规调查，已要求广东省统计部门依法依规处理。
　　2018年10月底，国家统计局收到有关人员反映，“近期广东省工信厅、广东省统计局、广东省现代物流研究院、南方日报四家联合对外发布广东省PMI指数，该项调查未取得统计主管部门批准”。针对这一情况，国家统计局核实具体情况如下：
　　一是广东省工信部门开展的采购经理调查曾通过广东省统计部门审批，但到期后未重新报批，违反《统计法》第二章第十二条：“由县级以上地方人民政府有关部门制定的，报本级人民政府统计机构审批”；第十四条：“制定统计调查项目，应当同时制定该项目的统计调查制度，并依照本法第十二条的规定一并报经审批或者备案”。
　　二是广东省统计部门参与数据发布，但未按要求向国家统计局报批，违反《统计法》第二章第十二条：“地方统计调查项目由省级人民政府统计机构单独制定或者和有关部门共同制定的，报国家统计局审批”。
　　根据上述两点，从法律角度出发，广东省工信部门开展的采购经理调查属于违规调查，已要求广东省统计部门依法依规处理。
　　目前，广东省工信部门正根据广东省统计部门要求进行整改，如广东省工信部门按照统计调查管理相关规定向统计主管部门报批，在符合依法依规实施调查的前提下，可继续开展此项调查，并适时对外发布相关数据。
#quote CoreM

