#t 22 16886894 dzmpls 2018-12-20 13:35:00 dzmpls 2018-12-20 13:35:00
做学生工作这么困难吗？

#p 19254548 dzmpls 手起刀不落 2018-12-20 13:34:35
想着扩展一下自己的进入了研会，没想到这么累，之前每周都要开会，老师还经常找谈话，据说主席部长们的会更多...大家都抱怨会多，以至于都不想留研会了，但是好像每个人和老师谈话的时候都不敢说。研会不是一个比较自治的组织吗，就想学生会一样？为什么我们院的研会感觉像是完全被老师控制的样子？想知道别的学院也是这样吗？还是我理解错了？感觉老师总是把我们当职员使，觉得我们进入研会的就是想走选调生政策，所以就该多干活，好好表现自己并提升能力，然而我没想啊...
最近要办元旦晚会也是各种忙，据说之前晚会的赞助都是学院出，此次为什么要由我们外联部出呢，拉不到赞助就被批评，心碎
最可怕的是我们做学生工作基本都没敢告诉老板，结果听说另一个也在研会的同学最近就被老板找谈话了，说是学院的老师去找导师了解情况了，好可怕，我是不是最好现在乖乖的自己先退出啊，想做个学生工作真是难

