#t 1431 17725529 Fionaaa 2020-06-30 00:13:00 angryDavid 2020-06-30 16:57:00
恳请学校积极关注无法返校、无续宿安排的延毕学生

#p 22714327 Fionaaa flyflyfly 2020-06-30 13:07:31
作为今年的延毕学生，我们无法申请返校收拾行李、也很难回京租房居住。但随着同寝室的应届毕业生同学们纷纷开始打包行李准备退宿，学校也给出了清理粉刷宿舍的ddl，延毕同学们所面临的“无法返校、无续宿安排，但行李即将被清理”等现实问题却无人关注，无处解决。
        自6月初，我们中就有同学就打电话咨询过学院学工老师，同寝的同学们都开始申请回京打包行李并办理退宿手续了，延毕的同学是否可以也申请回京打包行李？当时学工老师明确表示，非毕业同学不在申请返校之列，不能返校。当时全国各地疫情防控形势较好，我们表示理解，并安心等待学校在忙完毕业生同学们的一应事务之后，再来安排延毕同学的宿舍相关事宜。
        但是，6月11日起，北京连续三天通报了新增新冠肺炎确诊病例。疫情防控形势陡然严峻，毕业年级的同学们也无法返校。在这样的大环境下，6月23日，党办校办发布《关于2020年毕业相关工作的通知》（以下简称《通知》）。随后，公寓服务中心在未名BBS作出的《关于延期退宿离校的情况说明》。但是，以上两份通知说明均未提及延迟毕业学生的退宿和后续宿舍安排。随后，有院系通知延毕学生跟毕业生一起领取搬家打包纸箱。除此之外，在整个毕业季中，均无学校部门针对延毕学生的特殊情况给出通知安排。
        由于学业安排、今年受疫情影响找工作十分不顺利（春招等于没有了）等种种原因，很多同学不得不申请延毕。根据往年的安排，延毕的学硕同学一般都可续宿；专硕同学则是自己在外租房；且往年即使外出租房也比较便利。
        但是，由于今年的新冠疫情，在京租房实属不便（一是房源减少，二是租房健康和安全问题），在校外租房对多数同学来说也是很大的经济压力。因此，续宿对今年的延毕学生来说尤为重要。
        不能按时毕业本就实属无奈，如果学校还不能明确延毕学生行李打包、行李寄存和续住宿舍的相关安排，那对我们这些延毕学生无疑就是雪上加霜。我们非常明白目前学校老师们的工作非常辛苦，也理解学校近几年确实面临非常严峻的宿舍资源分配问题，但也希望疫情防控小组和宿舍管理中心等相关部门能够关注到延毕学生的困境和现实中存在的紧迫问题。
        在此，我们提出延迟毕业生的三点诉求，同时也给出一点小小的建议。希望学校能够尽快研究相关问题，并给出明确答复。
1、续住宿舍
        续住宿舍是所有问题的重中之重。疫情的走向是一个未知数，如果无法续住宿舍，所有延毕学生在京的正常学习生活将很难得到保障。我们对宿舍条件没有要求，只求能在学校有一个安身之所，希望学校能够看到延毕学生的现实困境，尽快研究续住宿舍的相关安排。
2、行李打包
        根据6月21日北京市教委新闻发言人李奕介绍，“对高校毕业生行李打包邮寄等问题，各高校要避免简单化、一刀切，要体现人文关怀，做到一人一策。”我们虽然是延迟毕业学生，但行李打包在所难免。因此我们可以接受随毕业生同学一起，根据各个院系的安排，委托在校同学、老师打包行李。
3、行李寄存。
        由于延毕学生之后的主要生活住宿区域还是在校内，将行李邮寄回家将给同学们未来的返校造成很大困难，行李邮寄也会对我们造成额外的经济负担。因此我们希望学校能够允许将延毕学生的行李打包后统一寄存在学校，待下学期开学之后再去领取。
        
        燕园是我们永远的家，延毕学生也是在校生。恳请学校积极关注无法返校、无续宿安排，但行李即将被清理的延毕学生吧！

#p 22714510 Tapirus tomorrow and dreams 2020-06-30 13:43:33
求求学校关注一下吧
#quote Fionaaa

#p 22714935 UthmanWang 奥斯曼呀 2020-06-30 15:36:54
顶
#quote Fionaaa

#p 22714952 GavinLi 赛钱箱 2020-06-30 15:41:54
恳请学校给予关注
#quote Fionaaa

#p 22715096 dreaminpku Thisisme 2020-06-30 16:10:45
真的很心急，希望学校和学院别把我们当皮球一样踢来踢去
#quote Fionaaa

#p 22715109 jianyuan 八个八 2020-06-30 16:15:54
#DELETED
顶！万柳太差劲了！
#quote Fionaaa

#p 22715122 meijun 不自在~ 2020-06-30 16:19:22
顶
#quote Fionaaa

#p 22715135 alllllly 一只墨鱼仔 2020-06-30 16:21:32
顶～
#quote Fionaaa

#p 22715137 jianyuan 八个八 2020-06-30 16:21:49
顶
#quote Fionaaa

#p 22715296 treestrees Trescientos 2020-06-30 16:53:17
顶！
#quote Fionaaa

#p 22715313 luolongxiang 新手上路 2020-06-30 16:56:30
楼主说得对。还请校方多多予以关注！
#quote Fionaaa

#p 22715316 angryDavid angryDavid 2020-06-30 16:56:44
求安排住宿~
#quote Fionaaa

