#t 251 17725971 hahayay 2020-06-30 00:22:00 Koppelbarg 2020-07-04 08:57:00
[转载]真正的“女权”，是什么样的

#p 22716623 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-30 22:17:54
转自 “青春北京” 
原文链接：
[https://mp.weixin.qq.com/s/82HkcC10yG7Lk8SZqkXeoA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F82HkcC10yG7Lk8SZqkXeoA)
申纪兰同志去世了。
她是全国人大代表、全国劳动模范、“共和国勋章”获得者。
其实很多人不知道的是，她在建国不久后的50年代提出了著名的“男女同工同酬”。女性和男性干一样的活，拿一样的工分。她鼓励所有妇女，下地和男性一起劳动，获取相同的报酬。
1954年，在人大会议上，“男女同工同酬”被写进了共和国的第一部宪法！
1954宪法第三章第96条：
中华人民共和国妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活各方面享有同男子平等的权利。婚姻、家庭、母亲和儿童受国家的保护。
毛主席说：“妇女能顶半边天”。
这是一个伟大的提案，从此之后，女性在政治上、经济上完全与男性平等。不要小看“男女同工同酬”，在今天的许多国家，还没有实现这一点，2018年，英国BBC的女记者，就因为没有“同工同酬”而辞职。
只有经济上的平等，才是真正的平等。今天，越来越多的女性接受高等教育，中国女性本科率已经和男性持平，女性研究生率甚至开始超过男性，在中高端岗位中，女性的收入也已经和男性旗鼓相当。我们只看2010年的数据，中国女性劳动参与率，位列世界第一，这才是“平等”的象征。
因为中国共产党的努力，几千年以来的封建父权、夫权一朝被推翻，实现了真正的公平。在新中国，女性的地位是有史以来最高的。
今天，许多人都在谈“女权”，我们不妨思考一下，什么是“女权”？
在旧时代，女性被束缚在家庭中成为丈夫的附庸，有才华也不能工作，有能力也无法得到社会地位。普通家庭的女性很难接受教育，就算读了一点书，也无法为社会做出贡献。真正的平等，是“机会平等”。女性最需要的是什么？是社会的公平对待，是平等的受教育权、就业机会、薪酬待遇。
这些不只是“女权”，更是每个人的“人权”。
但是，时代的发展是有惯性的，今天，不少女性依然遭受着职场歧视，在贫困山区，依然有女婴被遗弃，许多女孩依然“被辍学”。真正的“女权”，要关心的是这些，而不是女孩该买多少包包、多少口红，该如何“你负责挣钱养家，我负责貌美如花”，这不是“女权”，这是物化了女性自己。
今天要讲个故事，故事的主人公，她的努力，和申老是一样的，一个是为了“女性”的权利立法，一个是为了女性的命运奔走在大山中。
在西南的大山中，有很多家庭的女孩子早早辍学，十几岁就打工、嫁人。人们的观念也比较落后，几个孩子的家庭，往往让男孩子读书，而让本该读书的姐姐辍学......这位长期扎根在大山中的教育工作者说：“女性接受教育更重要，一个有文化的妈妈，可以改变三代人的命运，一个读过书，接受过现代教育的妈妈，不会让自己的孩子早早辍学、嫁人。”
是的，一个家庭中，如果母亲接受过良好的教育，是最有可能打破几代人命运轮回的。
这位教育工作者，叫做张桂梅。她奔走多年，在云南丽江大山深处，建起了一所公办免费全日制“女子中学”——丽江华坪女子高级中学。通过10年的努力，让一个无门槛入学的女子高中，一本上线率达到40.6%，成为了丽江市本科率第一的高中。让无数个原本上不了学只能早早嫁人的山里女孩子，能够读书学知识，通过高考，考上浙大、武大......从此改变人生。
在今天，很多人或许不理解，为什么非要建一所“女子中学”？不能男女都收吗？这是因为大家对大山深处的情况不太了解，在莽莽西南大山中，许多居民世代没有出过山，贫困加上信息闭塞，有着太多遗弃女婴、女童辍学的现象，许多家庭为了让男孩子有出息，经常强行让自己的姑娘退学，回家嫁人、打工。这些事情，都是真实存在的。
如何改变人们的思想，如何改变孩子们的命运？只有教育！只有学习！
华坪女校招收的是完成九年义务教育之后，无法继续求学的山区女孩，其实就是那些因为家庭经济原因，没有办法继续读高中的山区贫困家庭的女孩子。张桂梅通过各种办法，为她们减免学费，甚至自己出钱，供她们读书。她每年都会跑到大山中，走进不同的家庭中，去动员他们让自己的女儿继续读书。
张桂梅原本是一位云南普通的老师，原籍辽宁，17岁离开家乡，到云南支边，和丈夫一起在大理白族自治区一所公办中学任教。
在丈夫去世后，她曾在这里患上了严重的疾病，是当地的党组织、县里的人民捐助她治疗，许多素不相识的农妇，都曾给她捐款，所以她说：“我要为这里做点什么。”
充满理想主义的知识分子、共产党员，和人民群众之间，有一种朴素的感情。你为我做了什么，我就要为你做更多。当年支边的女青年，要为这个县城、这片大山和这片大山里的女孩子，编织一个梦。她当时在民族中学教书的时候，发现班上的女生总是很少，而且有的女孩子读着读着，就消失了。她走到大山里，发现了这一切的根源。
当初要建这所女校，不啻于天方夜谭，她四处奔走，到县城、省里筹钱，结果却被人看成骗子，直到有一天，她的事迹被新华社报道了，事情才迎来了转机。
2008年9月1日，她的梦想实现了，在省、市、县各级党委政府的支持下和社会各界捐助下，丽江华坪女子高中终于开学了。女子高中是全国第一家全免费的高中，学生在校学习期间免除一切费用。开学那天，一些家长放声哭起来，激动地喊出了：“感谢共产党！”
教学也不是一帆风顺的，当初主动前来帮助她的，只有8位老师，而这些入学的女孩子，基础都是比较差的，跟不上高中学习的进度，在第一个学期，就有两位老师心灰意冷，选择离去，有几个孩子也不愿意继续读下去，市里也建议她停止办学，把学生分流。但是就在她准备交接资料的时候，发现剩下的6位老师中，有5位是共产党员。
她觉得这件事情好办了，她把大家聚集起来，在墙上画了一面党旗，说：“各位同志入党的时候，都是宣过誓的”。那一天，他们六个人，再次握着拳头宣誓了一遍，许多人流泪了。从此之后，坚定信念，再无犹疑，他们一步一步来，从基础教起，渐渐的，让这些基础不好的山里孩子，最终可以考上大学，考上“双一流”。
2020年的今天，这位小脑萎缩、病魔缠身、拄着拐杖的老校长，所有的心思都放在那些大山里的孩子身上。她和女校的学生们住在一起、吃在一起、生活在一起。
张桂梅还在这里办了一个“儿童之家”福利院，专门收留那些被遗弃的孩子。她把自己所有的工资、积蓄，都捐给了孤儿院和女校这些孩子们。她无儿无女，这些孩子，却都叫她“妈妈”。
张桂梅坚信学校就是要培养能回报社会，真正具有共产主义理想，能把自己从社会上得到的帮助再传递下去的学生。她曾经这样说过：“如果说我有追求，那就是我的事业；如果说我有期盼，那就是我的学生；如果说我有动力，那就是党和人民。”
张老师说的没有错，一个家庭、一个地区、一个社会，想要人人平等，想要让女性获得更多的机会、更好的未来，只有教育。只有掌握了知识和技能，才能够成为先进的生产者，掌握先进的生产力，为社会创造更多的价值。﻿

#p 22716632 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-30 22:21:14
好的事情是，官媒也开始关注女权的问题，也公开表明，女权即性别平等。
还有待改进的是，是否有专业的学者，可以分析一下，为什么中央政治局委员，25人里，只有一个女性？为什么大学教授，商界大佬们，女性比例这么低？
别跟我说，是因为中国的女性不够努力学习。
#quote hahayay

#p 22716723 Ryn 大酸葡萄 2020-06-30 22:48:01
有一个解释是女性相对男性更风险厌恶，可以部分解释两性社会地位的方差
这里还是要引一下督工的说法，一切问题本质上都是生产力问题。不信你看就业压力大的时候官方戴上白手套就呼吁女性回归家庭。
#quote hahayay

#p 22716726 Ryn 大酸葡萄 2020-06-30 22:48:58
教育平等是需要大量的小钱钱的。
然而国内在教育领域的欠账……还很多很多……
#quote hahayay

#p 22717146 caomy 帷幕 2020-07-01 17:03:20


2020-07-01 01:01:09
该报道存在事实错误：男女同工同酬并没有在54年第一届人大写入第一部宪法。男女同工同酬写入宪法已经是1978年了。后来的八二宪法也有男女同工同酬的条款。对比如下：
1954年宪法第九十六条
中华人民共和国妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活各方面享有同男子平等的权利。
1975年宪法第二十七条
妇女在各方面享有同男子平等的权利。
1978年宪法第五十三条
妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活各方面享有同男子平等的权利。男女同工同酬。
1982年宪法第四十八条
中华人民共和国妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活等各方面享有同男子平等的权利。国家保护妇女的权利和利益，实行男女同工同酬，培养和选拔妇女干部。
#quote hahayay

#p 22717392 sixeyedfish  2020-07-01 07:55:28
因为这些都是层层筛选出来的，只要有一层遇到性别歧视，最终结果就会表现出性别歧视，所以累积下来性别比例偏差就会比较大
#quote hahayay

#p 22718602 LexDarkblade LEX 2020-07-01 14:34:36


2020-07-01 12:11:12
原文里一共高亮了三句话，其中一句是：<font color="#c00000">**只有经济上的平等，才是真正的平等。**</font>说得真是一语中的。
原文在标题中特意强调“真正”二字，这或许恰恰反映了当下“虚假”的“女quan”仍然大行其道。
---------------------------------------------------------------------------------------------------
补充：
这文章写得挺好的，建议先读一遍再讨论问题。
讨论半天冒出来一句“哪有你说的情节”实在是没劲。
#quote hahayay

#p 22718650 Gzx 燕山月似钩 2020-07-01 12:23:25
给本文点赞
#quote hahayay

#p 22718933 Koppelbarg 云中 2020-07-01 13:27:08
这个不是的，只是针对脑袋顽固的男的
只有针对脑袋顽固到清代以前的男人，这种人认为家财都是他的，他可以随意处置女性
只有针对这种男的，才非要跟他通过钱平等
实际上这不是必须的
婚姻不是婚后财产完全共有么？那还有什么不平等的？
#quote LexDarkblade

#p 22718973 LexDarkblade LEX 2020-07-01 13:45:50


2020-07-01 13:36:06
听您这意思同工同酬也完全没有必要了，反正婚后财产完全共有。话不是这么说的
我觉得您可能把女权的男女平等狭义地理解成了夫妻平等。实际上不是
这里说的经济平等不是说拿一样的钱，而是“女性和男性干一样的活，拿一样的工分”（1L文本），是女性在整个社会生产关系中作为生产者的地位与男性的平等。一个女性就业率远低于男性的社会，即使这个社会的婚姻制度规定婚后财产平分，女性依然在婚姻关系中普遍处于弱势地位，更不用谈在社会关系中的政治地位了
#quote Koppelbarg

#p 22719038 LexDarkblade LEX 2020-07-01 13:50:18
补个引文段落（虽然已经被版友指出有事实性错误，但理论部分是值得参考的）

#p 22719039 Koppelbarg 云中 2020-07-01 13:50:18
跟其他非家庭成员的平等不是用钱的，是么？
照你这么说你跟马云平等么？
我反正认为我跟马云非常平等
#quote LexDarkblade

#p 22719063 LexDarkblade LEX 2020-07-01 13:56:31
你我或许和马云非常平等。但那些“被辍学”以供家里的男性读书，失去了受教育机会的女性；由于职场歧视难以就业的女性；由于性别原因失去了发展的途径只能当家庭主妇的女性。我认为她们和马云之间存在不平等。
#quote Koppelbarg

#p 22719065 Koppelbarg 云中 2020-07-01 13:56:39
同工同酬是另一个问题，跟人与人的平等无关的
这是能解放生产力的
100多年来女性参与社会工作，是对社会有利的，社会各方面大发展
当然要付钱，难道不付么？
#quote LexDarkblade

#p 22719075 Koppelbarg 云中 2020-07-01 14:00:40
家庭主妇怎么跟发展有关，那是人自主选择的吧
生孩子了，假设不依赖长辈带，只能自己带，只能家庭主妇，这有低贱之处么？
无法理解，说家庭主妇坏的不是反人类？
#quote LexDarkblade

#p 22719098 LexDarkblade LEX 2020-07-01 14:09:37


2020-07-01 14:06:08
我没有说家庭主妇坏，我是说很多女性当家庭主妇是因为自主选择的权利被男权社会剥夺了
一个女孩儿，因为家里人的重男轻女“被辍学”，在职场上由于没有学历再加上性别歧视找不到工作，最后被迫嫁人当了家庭主妇。
你跟我说这是人的自主选择？你跟我说这里面没有人与人的不平等？
到底是谁脑袋顽固到清代以前？
#quote Koppelbarg

#p 22719149 Koppelbarg 云中 2020-07-01 14:22:11
工业化肯定能使得人更平等
数亿人进城找工作，谁还在农村呆着啊？
我们老家那儿从农村出来的女性工作起来不知道有多帅气
真的好厉害，也完全不存在什么被迫嫁人，不都是她们看上的才嫁的？
都是她们看上的，全心依赖和喜欢的才嫁的
哪有你说的情节
#quote LexDarkblade

#p 22719164 LexDarkblade LEX 2020-07-01 14:30:14


2020-07-01 14:28:58
不是我说的，是1L文章说的。也是现实中出现的。
老大不小的成年人了，一开口竟然还是“我没见过就不存在”，我是没想到的。最基本的社会现状事实都达不成共识，我看我们也没有讨论下去的必要了。
#quote Koppelbarg

#p 22719666 clover 艾尔的利刃 2020-07-01 16:26:18
楼主显然是把自己当成了官媒所说的“真正”的女权
#quote hahayay

#p 22719858 Koppelbarg 云中 2020-07-01 17:13:30
官媒当然有对的地方，本来中国就是进行了剧烈的社会革命的
没人愿意回到过去，那么就得尊重一步步走到现在的革命先辈
#quote clover

#p 22721353 CyberAnt 小蚂蚁 2020-07-01 23:39:43
你这回帖居然有三个踩，真不知道点踩的人脑子里装的什么，难道是不赞同红字观点。。。
#quote LexDarkblade

#p 22721385 CyberAnt 小蚂蚁 2020-07-01 23:53:13


2020-07-01 23:48:07
这里我是来当复读机的：<font color="#c00000">**楼主显然是把自己当成了官媒所说的“真正”的女权**</font>。
女拳群体真的挺会往自己脸上贴金的。个人很赞同官方在男女平等以及所有人群在社会方方面面的平等上所作的努力，但某些群体嘛，只能说胡乱打拳。
这里引用一下女拳群体里某个个体在本版某个帖子的发言以作佐证：
（只为无厘头抹黑青研，就不分是非黑白的无底线无原则
#quote clover

#p 22722132 sixeyedfish  2020-07-02 08:59:41


2020-07-02 08:59:04
问题是，她们能选择不嫁吗？看不上男A，家里立马介绍男B
现在结婚自由确实相对而言有保障了，但是不结婚的自由还有很大欠缺
#quote Koppelbarg

#p 22722147 sixeyedfish  2020-07-02 09:03:04
我觉得更多是反映的男拳大行其道，尤其是明目张胆性别歧视的HR们
#quote LexDarkblade

#p 22722156 Koppelbarg 云中 2020-07-02 09:05:55
没有吧，我看他们都是在当地找的志同道合的人
有的女的真的有经理才能，她丈夫能干活，这种个性和能力互补跟城市人口一样的
真的很不错，我觉得非常好啊，哪有包办的影子，没看到过
#quote sixeyedfish

#p 22722239 miaohao 喵昊 2020-07-02 09:37:17
你没看到过不等于没有啊，身边统计学不可取
#quote Koppelbarg

#p 22722311 Koppelbarg 云中 2020-07-02 09:57:31
这不是有城市的精神面貌
真正工业化的城市中的大群人口的精神面貌有一致性
是有统计分布，但中值都很厉害，都是很昂扬向上的
只有工业才能容纳这么大量的人口生活水平快速上升
咱们北京是所谓后工业社会，但是后工业社会是否管用还不知道呢
至少工业社会是管用的
#quote miaohao

#p 22727367 sixeyedfish  2020-07-03 13:49:42


2020-07-03 13:41:51
包办指的是限定丈夫的人选
而我指的是，很多家庭不会强行要你和某个特定的人结婚，但是会强行要求你结婚，你找谁他们不管或者不强求，但是不许谁都不找
#quote Koppelbarg

#p 22727440 Koppelbarg 云中 2020-07-03 13:58:03
结婚对中国人是很重要吧
中国人的主体汉族是世界上少有的没有宗教信仰的大民族
没有宗教信仰总要活下去，要有精神支撑，这个秘密就在家庭之中
反过来如果非要强制中国人去信世界上的主流宗教，咱不说邪教，都是正教，信不了 ...
#quote sixeyedfish

#p 22727451 Koppelbarg 云中 2020-07-03 14:01:47
这么说吧，有宗教信仰的民族可能通过个人直接的宗教信仰达到灵魂觉醒
中国人中的绝大绝大多数不成，只能通过家庭达到类似的境界
#quote sixeyedfish

#p 22727527 hanxv 氷空の花束 2020-07-03 14:32:13
你们还没见识到K网友的独特语言风格吗，居然还在和这位对话……
（sg哪个帖是这位发的我都能看出来）
#quote hahayay

#p 22728901 sixeyedfish  2020-07-03 22:07:42
。。。。小问号，你是否有很多朋友
宗教信仰和精神支撑必须是自愿的，你不能跟一个自我感觉很充实的人说，你没有精神支撑，所以你空虚，必须找点什么东西把你填满，然后强行要ta结婚，对吧
有的人精神支撑是工作，有的人精神支撑是自己的业余生活，这些都可以是宗教信仰的替代品
#quote Koppelbarg

#p 22729160 Koppelbarg 云中 2020-07-03 23:27:43
不能，不能替代
或者说，如果一个人的自我要觉醒，是不能替代的
再问为啥要觉醒，似乎各民族都要 ...
这跟空虚没关系，别恶心人
#quote sixeyedfish

#p 22729210 sixeyedfish  2020-07-03 23:39:36
我觉得你魔怔了。自我觉醒必须结婚？我觉得反倒是自我觉醒必须不结婚更合理一点。
#quote Koppelbarg

#p 22729223 Koppelbarg 云中 2020-07-03 23:41:50
看清楚，只是说对中国人来说，必须的
这也不是魔怔，明明是显然的
#quote sixeyedfish

#p 22729520 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-04 01:12:38
所以K网友的观点是可以推出以前的高晓松必须要结婚才能够自我觉醒，现在的他不需要结婚就能自我觉醒了。在高晓松宣誓完第一次唱出《星条旗》的时候，他摆脱了自我觉醒路上的一个障碍。（逻辑碎片的证据见隔壁的高晓松话题帖）
#quote sixeyedfish

#p 22729744 Koppelbarg 云中 2020-07-04 06:39:33
这个人前一次婚姻不是诚意的，好色而已，好色加抛弃
这种下流婚姻能从精神上起到外国严肃的正式宗教的目的么？
想想啊
至于作为美国人，作为美国人他们这些人仍然是亚裔
#quote nietsnie

#p 22729829 sixeyedfish  2020-07-04 08:00:57


2020-07-04 08:00:07
那为什么以前的高晓松需要靠结婚觉醒，现在则不需要？
#quote Koppelbarg

#p 22729831 sixeyedfish  2020-07-04 08:02:06


2020-07-04 08:01:22
中国人也是不结婚更有利于自我觉醒啊，不结婚才有机会追寻自己想要的东西，提升自己的境界啊，结婚了就都被琐事绊住了
#quote Koppelbarg

#p 22729909 Koppelbarg 云中 2020-07-04 08:56:30
他不是中国人，所以这个不适用于他了
美籍华人是文化很困难的，一般他们是在基督教的世界中自己坚持桃花源
普通中国人的事情跟他们无关了吧，他能诚恳对待中国人么？
没有诚恳，没有尊重，还有毛线宗教感
#quote sixeyedfish

