#t 251 17725971 hahayay 2020-06-30 22:18:00 Ryn 2020-06-30 22:49:00
[转载]真正的“女权”，是什么样的

#p 22716623 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-30 22:17:54
转自 “青春北京” 
原文链接：
[https://mp.weixin.qq.com/s/82HkcC10yG7Lk8SZqkXeoA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F82HkcC10yG7Lk8SZqkXeoA)
申纪兰同志去世了。
她是全国人大代表、全国劳动模范、“共和国勋章”获得者。
其实很多人不知道的是，她在建国不久后的50年代提出了著名的“男女同工同酬”。女性和男性干一样的活，拿一样的工分。她鼓励所有妇女，下地和男性一起劳动，获取相同的报酬。
1954年，在人大会议上，“男女同工同酬”被写进了共和国的第一部宪法！
1954宪法第三章第96条：
中华人民共和国妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活各方面享有同男子平等的权利。婚姻、家庭、母亲和儿童受国家的保护。
毛主席说：“妇女能顶半边天”。
这是一个伟大的提案，从此之后，女性在政治上、经济上完全与男性平等。不要小看“男女同工同酬”，在今天的许多国家，还没有实现这一点，2018年，英国BBC的女记者，就因为没有“同工同酬”而辞职。
只有经济上的平等，才是真正的平等。今天，越来越多的女性接受高等教育，中国女性本科率已经和男性持平，女性研究生率甚至开始超过男性，在中高端岗位中，女性的收入也已经和男性旗鼓相当。我们只看2010年的数据，中国女性劳动参与率，位列世界第一，这才是“平等”的象征。
因为中国共产党的努力，几千年以来的封建父权、夫权一朝被推翻，实现了真正的公平。在新中国，女性的地位是有史以来最高的。
今天，许多人都在谈“女权”，我们不妨思考一下，什么是“女权”？
在旧时代，女性被束缚在家庭中成为丈夫的附庸，有才华也不能工作，有能力也无法得到社会地位。普通家庭的女性很难接受教育，就算读了一点书，也无法为社会做出贡献。真正的平等，是“机会平等”。女性最需要的是什么？是社会的公平对待，是平等的受教育权、就业机会、薪酬待遇。
这些不只是“女权”，更是每个人的“人权”。
但是，时代的发展是有惯性的，今天，不少女性依然遭受着职场歧视，在贫困山区，依然有女婴被遗弃，许多女孩依然“被辍学”。真正的“女权”，要关心的是这些，而不是女孩该买多少包包、多少口红，该如何“你负责挣钱养家，我负责貌美如花”，这不是“女权”，这是物化了女性自己。
今天要讲个故事，故事的主人公，她的努力，和申老是一样的，一个是为了“女性”的权利立法，一个是为了女性的命运奔走在大山中。
在西南的大山中，有很多家庭的女孩子早早辍学，十几岁就打工、嫁人。人们的观念也比较落后，几个孩子的家庭，往往让男孩子读书，而让本该读书的姐姐辍学......这位长期扎根在大山中的教育工作者说：“女性接受教育更重要，一个有文化的妈妈，可以改变三代人的命运，一个读过书，接受过现代教育的妈妈，不会让自己的孩子早早辍学、嫁人。”
是的，一个家庭中，如果母亲接受过良好的教育，是最有可能打破几代人命运轮回的。
这位教育工作者，叫做张桂梅。她奔走多年，在云南丽江大山深处，建起了一所公办免费全日制“女子中学”——丽江华坪女子高级中学。通过10年的努力，让一个无门槛入学的女子高中，一本上线率达到40.6%，成为了丽江市本科率第一的高中。让无数个原本上不了学只能早早嫁人的山里女孩子，能够读书学知识，通过高考，考上浙大、武大......从此改变人生。
在今天，很多人或许不理解，为什么非要建一所“女子中学”？不能男女都收吗？这是因为大家对大山深处的情况不太了解，在莽莽西南大山中，许多居民世代没有出过山，贫困加上信息闭塞，有着太多遗弃女婴、女童辍学的现象，许多家庭为了让男孩子有出息，经常强行让自己的姑娘退学，回家嫁人、打工。这些事情，都是真实存在的。
如何改变人们的思想，如何改变孩子们的命运？只有教育！只有学习！
华坪女校招收的是完成九年义务教育之后，无法继续求学的山区女孩，其实就是那些因为家庭经济原因，没有办法继续读高中的山区贫困家庭的女孩子。张桂梅通过各种办法，为她们减免学费，甚至自己出钱，供她们读书。她每年都会跑到大山中，走进不同的家庭中，去动员他们让自己的女儿继续读书。
张桂梅原本是一位云南普通的老师，原籍辽宁，17岁离开家乡，到云南支边，和丈夫一起在大理白族自治区一所公办中学任教。
在丈夫去世后，她曾在这里患上了严重的疾病，是当地的党组织、县里的人民捐助她治疗，许多素不相识的农妇，都曾给她捐款，所以她说：“我要为这里做点什么。”
充满理想主义的知识分子、共产党员，和人民群众之间，有一种朴素的感情。你为我做了什么，我就要为你做更多。当年支边的女青年，要为这个县城、这片大山和这片大山里的女孩子，编织一个梦。她当时在民族中学教书的时候，发现班上的女生总是很少，而且有的女孩子读着读着，就消失了。她走到大山里，发现了这一切的根源。
当初要建这所女校，不啻于天方夜谭，她四处奔走，到县城、省里筹钱，结果却被人看成骗子，直到有一天，她的事迹被新华社报道了，事情才迎来了转机。
2008年9月1日，她的梦想实现了，在省、市、县各级党委政府的支持下和社会各界捐助下，丽江华坪女子高中终于开学了。女子高中是全国第一家全免费的高中，学生在校学习期间免除一切费用。开学那天，一些家长放声哭起来，激动地喊出了：“感谢共产党！”
教学也不是一帆风顺的，当初主动前来帮助她的，只有8位老师，而这些入学的女孩子，基础都是比较差的，跟不上高中学习的进度，在第一个学期，就有两位老师心灰意冷，选择离去，有几个孩子也不愿意继续读下去，市里也建议她停止办学，把学生分流。但是就在她准备交接资料的时候，发现剩下的6位老师中，有5位是共产党员。
她觉得这件事情好办了，她把大家聚集起来，在墙上画了一面党旗，说：“各位同志入党的时候，都是宣过誓的”。那一天，他们六个人，再次握着拳头宣誓了一遍，许多人流泪了。从此之后，坚定信念，再无犹疑，他们一步一步来，从基础教起，渐渐的，让这些基础不好的山里孩子，最终可以考上大学，考上“双一流”。
2020年的今天，这位小脑萎缩、病魔缠身、拄着拐杖的老校长，所有的心思都放在那些大山里的孩子身上。她和女校的学生们住在一起、吃在一起、生活在一起。
张桂梅还在这里办了一个“儿童之家”福利院，专门收留那些被遗弃的孩子。她把自己所有的工资、积蓄，都捐给了孤儿院和女校这些孩子们。她无儿无女，这些孩子，却都叫她“妈妈”。
张桂梅坚信学校就是要培养能回报社会，真正具有共产主义理想，能把自己从社会上得到的帮助再传递下去的学生。她曾经这样说过：“如果说我有追求，那就是我的事业；如果说我有期盼，那就是我的学生；如果说我有动力，那就是党和人民。”
张老师说的没有错，一个家庭、一个地区、一个社会，想要人人平等，想要让女性获得更多的机会、更好的未来，只有教育。只有掌握了知识和技能，才能够成为先进的生产者，掌握先进的生产力，为社会创造更多的价值。﻿

#p 22716632 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-30 22:21:14
好的事情是，官媒也开始关注女权的问题，也公开表明，女权即性别平等。
还有待改进的是，是否有专业的学者，可以分析一下，为什么中央政治局委员，25人里，只有一个女性？为什么大学教授，商界大佬们，女性比例这么低？
别跟我说，是因为中国的女性不够努力学习。
#quote hahayay

#p 22716723 Ryn 大酸葡萄 2020-06-30 22:48:01
有一个解释是女性相对男性更风险厌恶，可以部分解释两性社会地位的方差
这里还是要引一下督工的说法，一切问题本质上都是生产力问题。不信你看就业压力大的时候官方戴上白手套就呼吁女性回归家庭。
#quote hahayay

#p 22716726 Ryn 大酸葡萄 2020-06-30 22:48:58
教育平等是需要大量的小钱钱的。
然而国内在教育领域的欠账……还很多很多……
#quote hahayay

