#t 438 17725805 jianyuan 2020-06-30 00:19:00 jiefu 2020-06-30 20:56:00
【恳请学校关注因疫情延毕的学生的住宿问题】

#p 22715941 jianyuan 八个八 2020-06-30 19:42:58
时代的一粒灰落在每位延毕学生头上都是一座山，但是学校的一丁点关怀落在每位延毕学生头上就是一座金山！     
        作为今年的延毕学生，我们无法申请返校收拾行李、也很难回京租房居住。但随着同寝室的应届毕业生同学们纷纷开始打包行李准备退宿，学校也给出了清理粉刷宿舍的ddl，延毕同学们所面临的“无法返校、无续宿安排”等现实问题却无人关注，无处解决。希望学校不要装作看不见，要积极解决学生们的切实困难，误成“懒政”典范。
        自6月初，我们中就有同学就打电话咨询过学院学工老师，同寝的同学们都开始申请回京打包行李并办理退宿手续了，延毕的同学是否可以也申请回京打包行李？当时学工老师明确表示，非毕业同学不在申请返校之列，不能返校。当时全国各地疫情防控形势较好，我们表示理解，并安心等待学校在忙完毕业生同学们的一应事务之后，再来安排延毕同学的宿舍相关事宜。
        但是，6月11日起，北京连续三天通报了新增新冠肺炎确诊病例。疫情防控形势陡然严峻，毕业年级的同学们也无法返校。在这样的大环境下，6月23日，党办校办发布《关于2020年毕业相关工作的通知》（以下简称《通知》）。随后，公寓服务中心在未名BBS作出的《关于延期退宿离校的情况说明》。但是，以上两份通知说明均未提及延迟毕业学生的退宿和后续宿舍安排。随后，有院系通知延毕学生跟毕业生一起领取搬家打包纸箱。除此之外，在整个毕业季中，均无学校部门针对延毕学生的特殊情况给出通知安排。
       但是，由于今年的新冠疫情， 不能按时毕业本就实属无奈，如果学校还不能为这些可怜的孩子们提供一个庇护之所，那对我们这延毕学生无疑就是雪上加霜。 在京租房实属不便，加之疫情，在外的危险又不断加大，另外在校外租房对同学来说也是很大的经济压力。因此，续宿对今年的延毕学生来说尤为重要。更何况，延毕的同学们无法申请返校，也无续宿安排，那我们留在宿舍的行李到底应该怎么办？  我们非常明白目前学校老师们的工作非常辛苦，但也希望疫情防控小组和宿舍管理中心等相关部门能够关注到延毕学生的困境和现实中存在的紧迫问题。
        在此，我们提出延迟毕业生的诉求。希望学校能够尽快研究相关问题，并给出明确答复。
     
        续住宿舍是所有问题的重中之重。疫情的走向是一个未知数，如果无法续住宿舍，所有延毕学生在京的正常学习生活将很难得到保障。我们对宿舍条件没有要求，只求能在学校有一个安身之所，希望学校能够看到延毕学生的现实困境，尽快研究续住宿舍的相关安排。
        燕园是我们永远的家，延毕学生也是在校生。恳请学校积极关注无法返校、无续宿安排的延毕学生吧！

#p 22716013 Fionaaa flyflyfly 2020-06-30 20:06:46
顶一顶！！希望学校可以看到，住宿问题真的是延毕同学面临的最困难的生活问题了
#quote jianyuan

#p 22716082 UthmanWang 奥斯曼呀 2020-06-30 20:19:17
顶！！！
#quote jianyuan

#p 22716117 luolongxiang 新手上路 2020-06-30 20:25:39
顶帖！希望校方能够重视因疫情延毕的同学的住宿问题！
#quote jianyuan

#p 22716252 jiefu 阿杰 2020-06-30 20:55:55
恳请学校关注他们的诉求吧，延毕已经够苦的了……
#quote jianyuan

