#t 251 17628395 ZOEA 2020-04-16 00:22:00 cbcb 2020-04-18 11:56:00
“我没有输”：世界危机催生的更自信的中国(转载)

#p 22236138 ZOEA 蟹 2020-04-16 22:59:24


2020-04-16 22:39:32
**世界的危机时刻，催生了一个更自信还是更焦虑的中国？**
金云深　　2020-04-10
[https://theinitium.com/article/20200410-opinion-democracy-vs-authoritarianism/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Farticle%2F20200410-opinion-democracy-vs-authoritarianism%2F)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/16e57621e89e4138b18e09c8f259c6ae.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月8日，来自吉林省的医护人员完成抗疫工作，在天河国际机场和武汉的医护人员相拥道别。摄：Hector Retamal/AFP via Getty Images</font>
　　1981年，阿马蒂亚·森（经济学家，1998年诺贝尔奖获得者）在对饥荒的研究中提出，与当时大众所认知的“饥荒属于天灾”不同，饥荒的发生多属于人祸，而人祸的发生又与政治制度——反对党的存在、媒体自由、民众抗议的途径、民主选举的权利——有着密切的关联。森写道，“在骇人听闻的世界饥荒史上，从来没有一个独立、民主而有保障新闻自由的国家发生过真正的饥荒。无论找到哪里，我们都找不到这一规律的例外。”
　　40年后在武汉发生的一切，起初似乎是“民主无饥荒”论在瘟疫语境下的再次印证。但出人意料的是，二月底，当中国疫情得到有效控制时，疫情却在欧洲再次爆发，并迅速发展成全球大流行，体制的对比甚至看起来出现了反转。虽然韩裔德国学者韩炳哲把中韩等国的抗疫效率归因为“东亚服从传统”（[https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_6676893](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.thepaper.cn%2FnewsDetail_forward_6676893)）的观点很快得到了批评和反驳（[https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_6695421](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.thepaper.cn%2FnewsDetail_forward_6695421)），但“中国模式决定性地促成了抗疫成功”仍然是当下被中国国内、以及部分海外言论所广为接受的叙事。端在3月19日发表的《从信任危机到世界救星，中国政府如何重建“大国自信”叙事》一文（[https://theinitium.com/article/20200319-mainland-pride-narrative-revival/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Farticle%2F20200319-mainland-pride-narrative-revival%2F) ; [https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FP%2FPyrojewel%2FFolk%2Fmainland-pride-narrative-revival](collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FP%2FPyrojewel%2FFolk%2Fmainland-pride-narrative-revival)），便梳理了疫情爆发以来的若干舆论热点和宣传重点，指出“宣传系统在1月和2月份屡次失手之后，终于借着国内疫情减缓、全球疫情暴发的‘机会’，夺回了舆论场的话语权”。
　　随着‘大国自信’叙事的重建，舆论空间中的爱国情绪在欧美疫情爆发后再度高涨。一方面体现为体系性地生产和消费体制优越感与自信心，另一方面则体现为民族主义不断塑造竞争者、假想敌，“逆练”灯塔主义。更堪玩味的是，参与者的“小粉红”色彩淡化、参与者的普遍面貌不再是使用低幼语言、饭圈策略的年轻人——如果说海外爆发前的爱国潮主要仍是小粉红在一片质疑声中逆势为“阿中哥哥”反黑，那么海外疫情爆发后的爱国潮，则更像是普通人的体制信心与民族信心的全面复苏。
　　二月疫情在欧洲蔓延是爱国潮转变的关键节点。那些曾被认为与中国体制密切相关的问题，在其他国家依次重演，“民主无大疫”的神话迅速破灭。中国当下相对的安全状态——尤其是相对西方国家的安全状态，更暗合了一直以来中国对其体制合法性论证的模式：生存和发展权高于并优先于其他更为抽象的人权，生存和发展权的保障不仅是更为重要的成就，还能弥补后者的缺失。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/2ad5c379b1ad4c868e09edc2dab75984.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月8日清晨，武汉解封第一天，高速列车从武汉站开往南宁东站。摄：Costfoto/Barcroft Media via Getty Images</font>
**体制优越感，对标“想像的西方”** 
　　这种话语模式曾在国际社会和中国内部饱受质疑，但当下的疫情态势为这种话语提供了有力的支撑。民主社会错失防疫黄金期，被归因于它们重视自由、尊重人权、强调隐私，国家因此缺乏抗疫的“硬核”手段，缺乏行动的效率。大批自媒体、营销号批量生产文章，渲染海外“沦陷”、“恐慌”、“无知”、“民众不配合”。笔者之所以以“渲染”概括，是因为这些文章缺乏事实核查或实地采写，仅将零散的国外信息拼接，加以悚动的标题，打造出极为类似的“海外不行”、“西方世界分崩离析”的叙事。
　　官方宣传同样没有缺席。无论是人民日报的“反超了”，还是观察者网发布的《西方防疫处罚比中国还严厉，还好意思说中国是“专制”》一文，字里行间的幸灾乐祸已经到了不加遮掩、体面无存的地步。环球时报主编胡锡进提出了一种“抵消论”：“到今天（3月19日）这个时间点上，与新冠疫情的战斗对中国人整体信心的加分已经超过了减分。完全可以预见，随着疫情在世界上的进一步扩散，这样的加分会越来越多。”
　　当下体制自信增长的一个显著特点是，它的基础并非“我（中国）是怎样”，而是“与西方相比，我（中国）是怎样”。信心的复苏需要持续地和西方世界对标，比数字——“反超了”、比策略——“抄作业”、比惨烈。作为比较对象的西方世界面目模糊，它时而是陷入巨大困境的意大利，时而是泛泛而指的欧洲，时而是美国，时而是边界不明的自由民主国家的集合体。至于不同国家内部的地方治理差异、不同国家间的差异、欧洲和美国的差异，很少被认真提及，也很少被好奇。
　　自由和民主——或许再加上对隐私权的寸步不让——是这个想像的西方的重要特征，而正是这样的特征让它们难以严格推行社交隔离、难以追踪确诊和密切接触者、难以高效动员社会资源，最终连最基本的生存权也无力保障。
　　与此同时，既非西方也非中国的地带大体上处于被间歇性遗忘的的状态。这背后当然有包括语言隔阂在内的复杂多样的原因，但依稀可以看到，既非西方也非中国的抗疫经验是有意识地被淡化的。日本因为钻石公主号受到关注，乘客疏散后淡出舆论焦点；对韩国早期疫情暴发的关注猎奇式地集中在新天地教会，随着病例增长平缓，韩国也渐渐淡出视野；伊朗的报导突出一个“惨”字，但为何伊朗的威权体制没有发挥出“硬核”作用、或者伊朗的威权体制到底在抗疫过程中发挥了怎样的作用自然是不可说的。大致而言，这些国家——或因与典型的西方民主国家仍有很大差异、或因本身是威权国家但抗疫乏力，很难被置入民主体制抗疫低效的叙事模式之中。尽管像韩国、日本这样的近邻或许更可能为中国提供有益的借鉴，但它们无法提供提振体制信心的叙事。
**民族主义再起，制造敌对他者**
　　体制自信又与民族主义相互加持。如果说自信的加分依赖制造“可供对比的他者”，民族主义话语则更偏向制造“敌对的他者”。
　　疫情发展初期，病毒起源地就成为敏感话题，病毒是否起源于武汉在更大程度上已经成为一个面子问题。自一月其他国家报告输入性病例开始，世界各地都出现了针对亚裔居民和游客的语言歧视与人身攻击。这种情况下，中国政府和普通民众以多种方式表达愤怒和抗议本是合情合理，，世卫组织和国际社会主流也都在强调“病毒无国籍”，反对与疫病相关的歧视与排外主义。
　　但无论是中国官方还是民众，反驳的要点却并非是歧视与污名化，而是强调缺乏充分证据证明新冠病毒起源于中国。或许这种策略被认为能够彻底切断污名化，毕竟如果中国不是疫源地，那么即使病毒污名化存在，也不会和中国扯上关系。但实际上，这等于在说对疫源地的歧视和污名是有正当依据的，只不过受到歧视的不应该是中国。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/03/5ae0751936ee491faf73c4e25dba0cec.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年3月18日，福州市的大厦外墙显示了由福建省送至武汉抗疫的医护照片。摄：STR/AFP via Getty Images</font>
　　其结果就是，病毒溯源的科学工作很快和民族尊严问题搅合在一起。病毒起源中国成为了在民族情感上不能被接受的事实，病毒美国制造甚至也成为了一种民族情感的需求。2003年非典中国尚可以调查公布零号病人和病毒的中间宿主果子狸，而当今的大环境下，中国能否最终坦然面对病毒起源问题也令人生疑。
　　另一个被制造出来的敌对的他者是留学生群体。这一群体本来和“小粉红”有着广泛交集，但在粉红色彩淡化的爱国潮中，他们却被尴尬地“难民化”。距离海外留学生从世界各地采购防护用品运往国内尚不足一个月，因海外疫情日益严重选择回国的留学生即被指责为“万里投毒”、“巨婴”和“不懂感恩”。拉萨电视台主播在公开新闻播报中使用的顺口溜“足够建设你不在，万里投毒你最快”迅速流行，某回国人员集中隔离酒店中留学生想喝矿泉水被训斥的视频登上热搜。选择海外生活学习被视作留学生群体的第一重“原罪”，出国不仅仅意味着拥有某些优越的条件，还意味着留学生个体对中国和别国的高下判断，出国即意味着某种意义上的不忠，在对留学生的攻击中，相当多的评论在质问“你觉某国那么好，怎么这个时候知道回来了？”
**“逆练”灯塔主义**
　　“逆练”灯塔主义，或许可以用来总结这种体制与民族自信的恢复。关于“灯塔主义”，学者林垚在《灯塔主义与中国自由派知识分子的“川化”》一文（[https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=3538736](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fpapers.ssrn.com%2Fsol3%2Fpapers.cfm%3Fabstract_id%3D3538736) ; [https://ipfs.eternum.io/ipfs/Qma8KxPMbPdURhmGgnP13NVjxqSKPjbeaqN1RypXosSyyE/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fipfs.eternum.io%2Fipfs%2FQma8KxPMbPdURhmGgnP13NVjxqSKPjbeaqN1RypXosSyyE%2F)）中讨论过，中国自由派“川化”的原因之一是政治灯塔主义。简言之，自由派出于对极权的反感和恐惧，“对西方（尤其是经济体量上唯一堪与中国抗衡的美国）政治产生一种殷切的投射，并且不由自主地将纷繁复杂的政治议题坍缩到自己有过切身体验的简化版“左/右”光谱上来理解”。这种政治灯塔主义的后果，则是自由派无法接受西方世界当下的“白左”价值观、反对“政治正确”、不能理解接纳少数群体的政治抗争，最终，转向支持没什么不敢做、没什么不敢说、没什么不敢砸烂的特朗普来维护他们心目中理想的政治秩序。
　　而“逆练”灯塔主义同样对西方世界进行想像，视这个西方世界为政治上的灯塔，最终也落脚到对一个没什么不敢做、没什么不敢说、没什么不敢砸烂的政治领袖的热爱与支持。但“逆练”的独特之处在于：一，它不是由自由派发起，而是广义上的反自由派发起。官方宣传的鼓手、流量驱动的自媒体、小粉红、乃至民族主义、国家主义倾向稍强的普通人都参与其中。
　　二，承认西方世界是政治灯塔，并非是对自由等一系列价值的认可和推崇，而是认为主流话语将西方世界视为灯塔，自己不得不暂时承认。并且正因如此，“灯塔”的一切问题都必然和自由、民主、人权、隐私有关，而要凸显自己的体制优势，就必须和灯塔来比较，灯塔之外的地方则成为“灯下黑”。
　　三，对真实的西方世界发生的有违灯塔标准的行为，例如政府绩效的不足、公民自由的侵犯、民主赤字等，怀有一种嘲讽的态度，控诉西方的虚伪，但对真实西方社会内部的自我批评和激烈异议同样不关注、不理解、不支持，甚至在反“白左”和反“政治正确”上和川化自由派持有类似立场。西方抗疫妖魔化的报导虽然数量众多，但是《纽约时报》等西方媒体对本国行动拖延、准备不足、官僚作派的批评，以及权力在紧急事态下可能滥用的反对，都没有得到关注。相反，这些媒体仍被先验性地盖章为对中国与其他国家实行“双重标准”。
　　四，它最终落脚于对政治强人的支持与热爱，但这个强人自然不会是西方世界的政治人物，而是本国领袖。对他的期望自然不是维护现有的新自由主义秩序，而是用中国特色的体制去颠覆、动摇西方建立起的秩序。虽然中国领导人的公开表态与特朗普风格大相径庭，但号称“天团”的外交部发言人队伍在实际上被寄托了这样的希望，并且也没有叫人失望。新闻发言人赵立坚的推特发言大受中国国内好评的一大原因，就是他用特朗普的风格“以牙还牙”。虽然发言人的权能有限，但是他们的语言风格都带有著明显的“没什么不敢做、没什么不敢说、没什么不敢砸烂”的气质。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/d3ca354ffd9244fdba840a6ac9d6e9d9.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月4日，北京天安门广场的国旗下半旗，向武汉的逝世者致哀。摄：Di Yin/Getty Images</font>
**自信还是焦虑？** 
　　《从》文认为，“大国自信”的叙事终于得到了重建，官方节奏与民间情绪再次合流。但是，但很大程度上，“逆练”灯塔主义得到的自信却来自一个对自身充满焦虑和紧绷的中国。“逆练”灯塔主义，不是单纯的对中国抗疫成效的反馈，而是早已有之的焦虑和紧绷的延续。这种焦虑和紧绷，既塑造出今天信心的复苏，也隐身于早先武汉危急的酝酿过程。
　　站在今天回看疫情，民主社会必定更容易应对公共卫生危机甚至更可能避免公共卫生危机的结论显然是错误的，并且，欧洲多个国家和美国应对不力、错失防疫黄金期的的原因之一也在于他们对自身体制的傲慢。
　　但福山所主张的破除“唯体制论”并不会在中国找到太多的同路人。将危机防避与应对，和政治体制挂钩的思维模式，其实一直扎根中国本土，并构成普通人对政府合法性的理解。相比于欧美国家将合法性寄托于程序，这种盯住体制绩效的合法性观念更容易紧张。对这种观念更准确的概括，并不是回顾性的“中国模式不曾发生大危机或能够处理好大危机”，而是前瞻性的“中国模式不能发生大危机或注定处理好大危机”。
　　正因为这种挂钩不是基于对过去的事实性总结，而是投射向到未来的要求，甚至带有承诺的意味，因此与其说这是对体制的坚定自信心，毋宁说是对体制表现的高度焦虑和紧张。简而言之，中国模式必须是优越的，中国模式“输不起”。在这种集体情绪的作用下，危机最好以“外松内紧”的方式悄悄解决，以免留下让人负面发挥的口实。
　　人类周期性地遭遇传染病本是一个中性的事实，以此延伸出的价值判断最多指向人与自然关系的反思，但正如“吹哨人”之一的艾芬医生所遭遇的那样，公开病毒的消息，哪怕仅仅是向周围的亲友同事发出有限的警告，也会被高度政治化，被视作对体制的攻击。艾芬医生所遭遇的指责：“你视武汉市自军运会以来的城建结果于不顾；你是影响武汉市安定团结的罪人；你是破坏武汉市向前发展的元凶”，这些大而虚的政治性词汇的堆积，正是这种前瞻性的紧绷之下产生的荒谬效果。
　　充满讽刺意味的是，这样的焦虑和紧绷将持续地为危机埋下种子，但也将持续地制造信心来原谅危机、遗忘危机。打破这种恶性循环，既需要一个更为开放宽容的言论环境，也需要公民主动地觉醒和反思。前者几乎确定不可实现，那么后者还可以期待吗？
　　答案可能同样是另人失望的。反思的缺乏固然和公共空间的不断坍塌这一外在条件相关，但这同样也是很多普通人自觉放弃的结果。近年来，审查的蛮横严苛、权力的任性妄为、国家监控的严密渗透早已侵入普通人最平凡、最私人的生活，甚至细微到娱乐节目的字幕和私人对话中的小小抱怨。
　　对体制变化的感知早已不是知识分子和政治异议者的专属。普通人隐隐约约知道高压之下自己被亏欠了什么，但深入的思考既是痛苦的，又是危险的。恰在此时，肺炎的全球流行为这种心理提供了一种很好的补偿，民主的至暗时刻与诺亚方舟般的中国之间的差异，甚而让一些人庆幸——多亏自己牺牲了种种权利换得眼下的安全。“亏欠”成为了“值得”，并且，作为“幸运儿”还能够对那些遥远的国家说一句“你也有今天”，
　　输不起的人此刻可以暂时放松神经，挺起腰杆说一句“我没有输”了。更重要的是，服下这一口鸦片既不痛苦也不危险。这不是时代的解药，却是时代最需要的止痛药。这样看来，官方宣传与民间情绪的合流，其实并不像是双方对体制的信心达成共识，而更像是彼此各怀心事的合作表演。
　　但是，在直观意义上，胡锡进的话是正确的——中国人整体的信心加分已经超过了减分——这不是胡锡进们对情势的判断，而是胡锡进们对历史叙事的垄断。痛苦、失去、死亡不能被抵消掉，但是记忆可以被遮盖和塑造，历史的主画面是可以控制和设计的。就在提出“抵消论”的同一则微博中，胡锡进无意间透露出真正的体制“优势”所在：“我们的体制有防止出现极端趋势而开展调控的充裕能力”。
（金云森，时评作者）

#p 22236400 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-17 00:00:51


2020-04-16 23:37:16
美国的制度自信也是在一次又一次的胜利中奠定的。
中国特色社会主义还很年轻，才刚刚40年罢了，虽然取得了巨大的经济成就，但到目前为止尚无一个检验优劣的标尺。
我记得08年纪念改革开放30周年时候，那时候我读大一下学期。
有讲座来讲“改革开放30年的历程”，我当时提问是：“改革开放30年取得了巨大经济成就，而洋务运动30年的时候也取得了巨大经济成就，但一场中日甲午海战就彻底葬送。改革开放30年，您怎么知道这不是又一场洋务运动，怎么证明这就是成功的”。
可这问题到改革开放40年的时候，估计已经不会有人来问了。
未来改革开放50年的时候，可能想想觉觉得好笑了。
说到对国家未来的焦虑，以前只会更多，不会更少。
“落后就要挨打”，这是从小听到大的。怎么证明自己不落后，怎么防备别人攻击，怎么逃脱“弱国无外交”的惨状，太多的担子压在中国人身上。
99年被炸了我国的南斯拉夫大使馆，01年南海撞了81192，16年南海对峙差点擦枪走火，随时面临着外部威胁，而且没有胜利，没能成功报复，没有一次次成功，国民怎么能自信而不焦虑？
18年叙利亚联合国代表巴沙尔·贾法里的无奈，我想是个中国人都能懂，弱国无外交的世界从来没变过，不强大就要被欺负到死。
谁敢在这种弱肉强食的国际社会里当个傻白甜。
中国一直这么被欺负过来的，没有机会也没有时间让国民自信起来。
这时候指责国民焦虑不自信？太过分了吧。
没有谁是一开始就能自信起来的，自信是要在不断地胜利中奠定的。
现在要做的，应该是给祖国强大的时间，给国民自信的锻炼，给未来会更好的希望。
#quote ZOEA

#p 22236679 hanxv 氷空の花束 2020-04-17 00:54:04
如果不是西方发达国家把自己树立成标杆，国人又怎么会事事和他们比…文章竟然还返回头来嘲笑国人一番
究竟是谁在喊“我没有输”的嗓门更大呢？
#quote ZOEA

#p 22238227 liuyz liuyz 2020-04-17 12:01:22
官方宣传同样没有缺席。无论是人民日报的“反超了”，还是观察者网发布的《西方防疫处罚比中国还严厉，还好意思说中国是“专制”》一文
——观察者网竟然可以对标人民日报公众号（我们自己说话还是要严谨一些），身价倍增
#quote ZOEA

#p 22238279 liuyz liuyz 2020-04-17 12:11:49


2020-04-17 12:11:15
单独说下“唯体制论”，“唯体制论”本是长年以来网上相当一部分政治异议者孜孜不倦宣传的东西，一度拥有很大的市场，提破除“唯体制论”的网民很多被批评为被洗脑严重，现在在疫情这一突发事件中，攻守之势相异，轮到政治异议者提破除“唯体制论”了，自然容易让以前被骂的网民反讽被洗脑严重。为了避免杠精，我先声明，我是被定体问大军围攻过的，这里并不是树个稻草人自己打。
但是，要承认的是，“唯体制论”本身确实是错误的，可惜真正的破除“唯体制论”，只能等到中国真正的实现了和当下欧美一样的制度自信，几十年内恐怕是不能的了。
#quote ZOEA

#p 22239031 ZOEA 蟹 2020-04-17 14:20:38
噗，观网再土鳖那也是“官方宣传”机器的一部分嘛
#quote liuyz

#p 22239627 liuyz liuyz 2020-04-17 16:26:55
#DELETED
看百度百科观察者网早期依傍和智库支持上海春秋发展研究院，然后上海春秋研究院隶属上海社会科学界联合会，上海社联又属上海市委领导，这个官方媒体弯有点多啊
#quote ZOEA

#p 22240962 ZOEA 蟹 2020-04-17 20:57:20
可是其他国家的网友通常很坦诚很大方，不会“输不起”啊……（。
- Your governments sucks! F**k them!
- Well...yep. They sucks. F**k them all. (小猫无表情坐餐桌.jpg
#quote hanxv

#p 22241238 princeps 千年正太 2020-04-17 21:55:21
森的思路观点并没有错，只是没有考虑更多变量。
#quote ZOEA

#p 22241852 hanxv 氷空の花束 2020-04-17 23:56:44
和病毒的比赛输的起，和中国的呢？
即使承认输了，那也是“下局换个场子肯定不会输”
#quote ZOEA

#p 22241949 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-04-18 00:14:56
问题是，除了部分右翼之外，国际社会压根没人在想着“我在和你比赛”这回事情啊
更常见的还是“拜托做个人吧”“我不做人了你拿我怎么样”。两句话彼此先后顺序可调换
虽然人与动物也要和谐相处友善甚至平等相待吧，也虽说国际社会上不想做人的也不止一个，但是能做人还是尽量做个人吧
#quote hanxv

#p 22242109 Homagod 不愉快磐舟天鸡パン食う 2020-04-18 01:27:39
民族主义没有离开过（
#quote ZOEA

#p 22242691 zhangyuqi 张 2020-04-18 08:27:25
先后关系搞反了吧？明明是我们这边自洋务运动以来，一直在学西方，把西方当做标杆，即便是毛时代学苏联，也是半个西方。中苏关系恶化后，又把赶英超美当作目标，改革开放后，目标/学习对象又变成了法德这样的中等发达国家，GDP全世界第二后，目标直接瞄准美国。不当第一会死吗？
国际政治咱不谈，就说说日常生活吧，要是谁平时做作业总是抄我的，到考试考了分直逼我，甚至比我还好，还到处炫耀，最主要的是还跟我比，到处暗示他成绩比我好，智商比我高，我肯定觉得ta特不要脸，以后打死都不会把作业给他抄，并且尽一切力量孤立ta，直到ta学会做个正常人为止，懂得自尊自爱，进退有度。成绩只是一个评价指标而已，正常人有很多维度的评价指标，每个人都可以发现属于自己的评价指标，而不是去拿别人占优势的指标来磨砺自己，然后超过别人，跑别人门上去炫耀
#quote hanxv

#p 22242915 springwang 月言 2020-04-18 09:29:45
我记得疫情刚开始大家都在骂政府应对不力，到了后来其他国家更严重后大家开始“理解”政府了，其实大家喜闻乐见的是一山更比一山低。
#quote ZOEA

#p 22243816 cbcb cybercivelpVonBillbrand 2020-04-18 11:56:09


2020-04-18 11:55:32
没错，这是一种因为看到别人比自己烂而产生的自信。是一种中国特色的自信。
#quote springwang

