#t 251 17296187 danielho 2019-09-07 00:19:00 euio 2019-09-07 20:59:00
法广：中国央视一姐奢谈爱国引发负面效应

#p 20840641 danielho whhh 2019-09-07 19:25:11
中国央视一姐奢谈爱国引发负面效应，网络批评再发酵。中国官方批评香港青年爱国教育不足之际，央视著名女主持董卿近日与拍档撒贝宁主持综艺节目《开学第一课》，在第一课上她对孩子说：“你们要爱国，要爱五星红旗！”这番说话引起牵连大波，网民批评央视一姐赴美求学时，在美国产子，目前儿子在上海上国际学校，母凭子贵拥有美籍是不争的事实。
据苹果日报今天报道，央视女主播教爱国，教诲“孩子要爱五星旗” 遭网民斥：你的儿子拥美籍读国际学校。
报道指有《开学第一课》观众留言写道，虽然董卿的孩子选国籍是个人私事，但是外国籍对中国孩子来说，确实更有优势。网民和观众更质疑，一个为让孩子拥有美国国籍、想办法把孩子生在美国的人，回中国后却对别人家的孩子大谈爱国和民族骄傲，这是多么的滑稽和可笑的一件事情。
面对这些质疑的声音，董卿表示，自己儿子拥有美国国籍，只是为了能让孩子能接受更好的教育，这跟她爱国之情并不冲突。不过，网民对此解释并不买账，因为让孩子接受好的教育，并不仅仅是只有更改国籍这一个办法。
报道引述网民批评：小兵大将2009：去美生子没错，但教育别人就反感了！
叮2浪荡：把孩子生在哪里是个人的选择，这本身没错。但一个大谈特谈爱国的人把孩子国籍变成外籍，让别人质疑，这本身就合情合理！
珊珊晓迷糊：董卿可以主持娱乐节目可以主持别的节目，为什么偏偏要做一个爱国主题的节目，不觉得很难服众？一个美国人的母亲教中国人爱国？不是很讽刺？
不吊照80690：最讨厌这种人，口是心非。
任平生日记：当道德沦为了虚伪，那便是最下流的。
24k砖家：反美是工作，赴美是生活。

#p 20840864 baleo 拉雷 2019-09-07 20:32:35
这就尴尬了，开讲之前没有意识到这个问题吗
相比之下成龙吴京就聪明些，不会在这方面被人拿住小辫子做文章
#quote danielho

#p 20840960 euio 耳目一心 2019-09-07 20:50:03
>24k砖家：反美是工作，赴美是生活。
绝了
赴美不违法，
反美成悖论。
#quote danielho

#p 20840965 euio 耳目一心 2019-09-07 20:51:21
曹德旺要求家人放弃美国绿卡
否则失去继承权
#quote baleo

#p 20841007 euio 耳目一心 2019-09-07 20:58:12
这就跟诸多明星做很多老百姓也用得起的产品广告一样，你以为他们平常也会用吗？
#quote danielho

