#t 251 17692926 thinky 2020-06-02 18:12:00 caomy 2020-06-02 18:48:00
反中医颤抖吧：《北京市中医药条例》五十四条草案

#p 22526280 thinky 披风罗汉 2020-06-02 18:11:28
诋毁、污蔑中医药，寻衅滋事，扰乱公共秩序，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
核心提示：第五十四条 违反本条例第三十六条第二款之规定，诋毁、污蔑中医药，寻衅滋事，扰乱公共秩序，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
根据本市立法工作安排，市卫生健康委、市中医局会同相关部门起草了《北京市中医药条例（草案公开征求意见稿）》及说明，现公开征求意见，时间为2020年5月29日至6月28日。在此期间，欢迎市民朋友登录市卫生健康委网站：[https://wjw.beijing.gov.cn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwjw.beijing.gov.cn)，在网站首页“政民互动”下“民意征集”板块中查看草案及说明，并通过以下方式反馈意见建议：
（一）通过电子邮件发送至zcfgc@wjw.beijing.gov.cn。请在电子邮件主题注明“北京市中医药条例”字样。
（二）通过信件邮寄至市卫生健康委政策法规处（地址：北京市西城区枣林前街70号，邮政编码：100053）。请在信封上注明“北京市中医药条例”字样。
请针对《北京市中医药条例（草案公开征求意见稿）》提出意见和建议，您的宝贵意见将会被认真研究。
特此公告。

#p 22526416 caomy 帷幕 2020-06-02 18:47:40
再也不敢了
我战胜了自己。我爱中医。
#quote thinky

