#t 251 17692706 motaguoke 2020-06-02 00:15:00 hahayay 2020-06-02 22:28:00
美国黑豹党失败的因素是什么？

#p 22525512 motaguoke 孤帆远影 2020-06-02 15:35:01


2020-06-02 15:30:07
最近在恶补美国黑人运动史，对black panther party落幕这事儿非常好奇。在种族矛盾尖锐的那个年代，为什么有完整纲领、诉求和前进方向的黑豹党最后走向失败了呢？
有一种说法是FBI的“forgery, provacation, & chemical war”，那FBI为什么要这么做？背后是不是意味着白人至上的种族主义已经变成体制潜规则的一部分，并且保留到了今天呢？
当然还有一些说法，比如这是冷战时期意识形态斗争的牺牲品；还有说黑豹党的主张过于激进……
想听听懂这段历史朋友的看法

#p 22525613 LexDarkblade Lex 2020-06-02 15:50:20
看到有说法认为美国的种族问题本质上是阶级问题
我也不是很懂，想听听大佬们的分析
#quote motaguoke

#p 22525715 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-02 16:10:27
跟同一种族内部的阶级问题还有点差别，但本质上是阶级问题应该差不多。
假如美国的财团都是黑人的，美国黑人白人就得换个位置了。
经济基础决定上层建筑这个观点真的无往不利。
#quote LexDarkblade

#p 22526334 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-06-02 19:02:52


2020-06-02 18:26:45
简而言之一句话吧：
上帝看到地上的人类之间互相残害屠杀，其实上帝是根本不在乎的；可一旦你碰了那把镰刀锤头的弑神之器，你就要受到雷霆万钧的制裁。
因此人只会杀人，而不敢弑神。
先说说黑豹党之前。中共好歹算是世界共产党里的一方大诸侯了吧？但事实上很多国家的共产党的资历都比中共早的。比如美共就比中共早了两年。
但是美共一直以来都被强力压制。比如说FBI，其实FBI一开始成立的初衷就是针对共产党和工人运动，他一开始的主要目标就是镇压共产党和工会组织（这里可以推荐一部电影《胡佛》，小李子出演的）。而在二战之后，美国针对共产主义运动的主要政策就是“阶级问题转移为国外问题”，说白了就是把一切共产主义运动指责为“国外势力”的策动，一旦你支持共产主义，那你就是俄国走狗，是国家的叛徒。
这一招是真的屡试不爽，成功地发动了民族主义，把一切共产主义的苗头掐灭了。以致于直到今天美国的统治阶层都形成了这样的行为惯性，那就是一旦出现什么国内问题，就指责对方是里通国外的叛国贼。
比如说，911明明是美国一手建立的恐怖组织反噬自身，结果他们莫名其妙地把锅甩给了伊拉克和伊朗，谁要是不对他们恨之入骨谁就是叛国；比如说美国阶级压迫严重，没关系，那一定都是中国的错，谁搞全球化谁就是叛国；美国社会撕裂，选出了个川普上台，没关系，那一定都是俄国的阴谋，谁想缓和跟俄国关系就是叛国；美国疫情防控不利，没关系，锅一定是中国的。以致于这一次美国出现的骚乱，毫不夸张地说，无论是哪个派别的统治阶层，面对民众第一时间都是把锅往国外甩。这已经成为美国根深蒂固难以改变的行为方式了。
当然，这种陋习其实在欧洲也曾经出现过。比如在一战前的欧洲各国，就是把国内的阶级压迫问题往国外甩；二战时候德国把国内的一切问题往犹太人身上甩。当年一战之前，法国的工人领袖若雷斯就说嘛，现在西欧各国的权贵们在公开地讨论战争，以便让工人们停止对权利的要求，而把注意力集中到民族狂热上去（结果在一战刚爆发的时候，他还在宣传说欧洲各国的工人阶级应该团结一致，拒绝贵族和资本家发动的帝国主义战争，结果他被法国的极端民族主义者刺杀了）。在一战之后，西欧各国深刻反思了一战爆发的原因，才使得左翼政党纷纷上台。但是美国并没有真正经历一战的痛苦，所以美国这个国家在这方面的认识仍然是停留在一战前的。所以美国统治阶级这种把国内问题往国外甩的传统一直以来都是没遇到过问题。
说远了，说回到美共。在美国这样独特的政治环境下，美共虽然成功发展过，在二战前为美国的种族平等、对西班牙共和国的国际纵队支援等方面做出过突出贡献。但在二战后美苏冷战的大背景下被非常残酷地镇压。譬如说麦卡锡时期就对共产党的哪怕是支持者都进行疯狂迫害，比较出名的包括什么好莱坞十君子之类的很多的。而且由于科学家中很多是持有左翼思想的，所以美国对科学家群体也进行清洗，反倒是引进了不少纳粹科学家来充实人才队伍。不过美英科学家群体干了一件事情很了不起，那就是冒着风险把核武器技术偷运给了苏联，促成了核平衡的建立，从而避免了新一次世界大战的发生，拯救了不知几十亿人。
不过说到被迫害，最典型的案例就是海明威了。海明威是美国精神的典型代表，当年这老爷子也是个共产主义的支持者，当年远赴西班牙参加国际纵队的。海明威二战的时候还到过中国，吐槽蒋光头吐槽得不行，还预言说全中国大概只有tg才能成事。就这位老爷子，麦卡锡时期被迫害得精神失常，最后自杀了……
所以说美共几十年来受到的压制是真的严重，而在苏联倒台，美国欢呼并把共产主义宣传成历史的垃圾之后，美共的地位更是一落千丈。但在其领导的坚持下，仍然不改名、不改组织，非常艰难地把共产主义的火苗在美国艰难地留了下来。
但是，美国那种生意性质的工会组织，在当时不但不会被严重反对，反而只要你反共，你就能得到认同。所以美国的那种敲竹杠性质的工会组织就是这么成型的……
不知我这东拉西扯啰里啰嗦说这些清楚了没有？当镰刀锤头那把弑神之器存在于世的时候，区区凡人只要不碰那把镰刀锤头，有事还能商量。可一旦你摸了那把神器，你就得死。
同样的，黑豹党是二战之后，在美共被强力压制的情况下黑人社区的左翼甚至是激进左翼组织。当年他们是每本二十美分地从书店购入毛主席语录本，满载着开车经过金门大桥，在伯克莱的加州大学校园里一美元一本卖给大学生，靠这个筹集最初的经费的。所以，美国黑豹党的理念是“革命”理念，是武装斗争理念，说白了就是武装自卫和社区自治的原则，要用武装力量让黑人社区从白人统治下自治出来，而且其中很多人是毛的信徒，是在当时的高压环境下加入了美共的。你说这不还是碰了那把神器么……黑豹党有不少领袖人物是被暗杀、监禁、判死刑的。有黑豹党领袖被暗杀引发骚乱的。比如1969年12月4日，FBI策划芝加哥警方突袭黑豹党伊利诺伊州主席弗雷德·汉普顿住所，当场将汉普顿和护卫乱枪打死。很多年后FBI相关探员承认，他们就是想要把那些黑豹党首脑暗杀掉而已。这种事FBI下的手多了去了。
不过，只要黑豹党放下那把弑神之器，那不啥都好说了。黑豹党的创党元老在监狱里接受《纽约时报》采访，声称自己其实根本没有鼓吹暴力，结果没多久就被释放出狱了……之后这位元老（好像是叫牛顿吧）就成了黑豹党的张国焘，搞起了路线之争，要求放弃暴力，专心搞社区服务（？？？）于是引发了黑豹党的分裂，两派文攻武斗不断，最终在里根时期被成功地消灭，宣告解散。
时至今日的所谓的“黑豹党”，已经跟那把镰刀锤头没什么关系了，仅仅只是举着个鸟铳的黑人民兵团伙罢了……再也无力弑神了
当然，我对这个历史仅有一些最基本的大体了解。要是有专门研究这段历史的大佬的话倒是非常欢迎详细讲解一下。
#quote motaguoke

#p 22527316 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 22:27:04
感谢层主详尽的分析！
所以是因为资本阶级怕被无产阶级取代，导致的结果咩？那就是这件事本身和种族没有关系，只不过黑豹党代表的是无产阶级的利益，是和资产阶级（美国的统治阶级）对立的，导致的黑豹党的失败。
层主说的“神”，是指美国的统治阶级（资产阶级），而弑神之器是指无产阶级的政治运动。
我以上的理解的对咩？
#quote Vulcan

