#t 251 17692550 hahayay 2020-06-02 12:57:00 hahayay 2020-06-02 12:57:00
女权主义的先进性--个人观点

#p 22524833 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 12:56:15
我不是专门研究女权主义的，我对女权主义的了解应该和大多数人是差不多的程度。就是女权主义是以性别平等为目标所做的一系列的努力。（因为zheng zhi yun dong 这个词比较敏感，所以我用的都是“努力”这个词）。以下是基于我对目前社会有限的认知，和个人思考，给出的分析。
比起来男权主义这个传统，女权主义的先进性首先体现在目标的先进性上，女权主义想改善现在社会中存在的剥削，以及不平等的现象。
男权主义的传统下，是男尊女卑的生活方式。我知道很多有男权主义思想的人，并不是主动想构建一个具有剥削的社会，而只是被动接受了现有的社会模式，习惯了之后觉得没有什么太大的问题，所以并不觉得这种生活模式有问题，并且会积极地把这种模式传递给下一代。
但是男权主义社会中，女性和不够强势的男性，是受到剥削的。所谓剥削，就是ta们创造的价值，并没有得到等值的回报。举例来说，一个男权主义模式下的典型婚姻关系，是女性放弃事业，养育子女，负责全部的家务，对在外事业打拼的男性要百依百顺（也就是所谓的“乖”，和“体贴”）。女性在这种模式下，创造的价值（对子女的培育，对和睦家庭的维护等），并没有得到应有的尊重和回报；因为所有的家庭财产都被认定为是男方创造的，孩子也被认为是男方的，所谓的“百依百顺”也是不被允许有自己的想法，有自己感受，不被允许反抗，不被允许做自己想做但是男方不希望她做的事情；如果她有了和男方不同的想法，有了男方不认可的感受（比如男方想发生性关系的时候，她并不愿意），开始反抗男方的某些观点和行为，做了男方不允许她做的事情（比如自己心情不好的时候发脾气等），她是被男方所指责的，也是被男权主义社会（包括男性和女性）所指责的。她并没有得到应得的价值回报（属于自己的财产，本应得到的尊重和理解）。所以这种模式中，女性的自我是被压抑的，女性的价值是被剥削的。
不仅仅是女性，在这种模式下，有很多男性也是受害者。如果一个男性本身没有能力赚足够多的钱，撑起家庭的全部经济负担，就会被男权主义社会所歧视。并不会因为这个人他本身是善良的，他本身除了经济能力外可能有很多其他更有价值的特点，而受到应有的尊重和理解。
除了婚姻关系，在社会中的经济关系，男权主义也存在很多的问题。我们不得不承认的一个事实，如果同样是一个男性和一个女性，要想做到公司老总，政治代表等地位，女性所付出的努力可能是同样水平男性的两倍，三倍，甚至十倍，才能达到同样的位置。用taylor swift一句歌词来形容这种现象：“I am so sick of running as fast as I can, I wonder if I get there quicker if I was a man.”。
最典型的现状是，中央委员会25人，只有一个是女性。女性在生物构造上的情商，智商，比起来男性是没有弱势的。形成这种结果，是社会各种制度以及社交舆论等所造成的影响。
颜宁有一篇文章曾经提到过，她所带的学生中，一直到博士生，女性都不比男性弱，甚至整体上的科研水平是略强于同阶段的男性的。是在博士后阶段，突然发生断崖式的变化， 博士后中很少再有女性，深究其背后的原因，是因为博后一般是27-33岁，这是男性和女性普遍的一个婚育年龄，但是因为社会要求女性承担家庭内部责任（而男性不需要），所以导致，在博后阶段之后，女性科研者显著减少。
这是因为女性能力不足么？不是的，是因为社会要求女性为家庭牺牲自己的梦想，自己事业。这是社会中，有一半的生产力被牺牲了。假设女性前一半的工作者，比男性后一半的工作者，工作能力水平更高，那么理想情况下，如果把后一半的男性工作者，替换成女性工作者，社会生产力是会提高的。
并且有部分男性，可能更喜欢、更适合、更愿意在家庭内部付出自己的劳动，比如不愿意社交，愿意带孩子，愿意承担家务，不愿意在工作上太过打拼等等，这也是他们的人生选择。但是男权社会模式中，这种男孩子是被歧视的，这种歧视是没有道理的，不公平的。因为有的男性，确实可能比某些女性更擅长做家庭内部的事务。
我现在只是一个普通老百姓，为女权主义，性别平等，并做不了太多的事情。所以能做的，也只是尽量在自己的圈子内，推广和宣传性别平等的重要性。当性别平等这个观念深入人心的时候，对社会的生产力，将会是一个促进的作用。
关于我是否可以证明女权主义的先进性：以上这些都是理论分析。就像共产主义也是一种理论，想改变的是资本家剥削无产阶级的现状，如果想“证明”共产主义是先进的，那首先必须有一个实际的“共产主义”社会，和资本主义社会进行对比（并且得是控制变量，其他条件都不变，只有生产模式是共产主义和资本主义这量是改变的），才能证明这种先进性。
所以我目前不能“证明”这种先进性，这种“先进性”是一种设想分析，是对现在存在的社会问题的一种改进方案的构思。
ps 1. 最近有人因为我反对“男权主义”而对我产生敌意。我反思了一下，一个人有男权主义思想，不代表这个人就一定支持男权主义，也不代表ta主动构造这样的带有剥削的社会。男权主义的思想是普遍存在而不自知的，即使是我的朋友，我的家人，也很多是在这种剥削模式中适应了，所以并没有觉得自己剥削/被剥削。
ps 2. 如果我碰到了，在合适的场合和语境中（不会产生歧义的语境），我是仍然会指出这是男权主义的思想/行为。我这么做，不是为了攻击某个个体，只是为了让大家意识到，这样的思想/行为，本身就是一种不平等体现。
最后欢迎版友提出不同角度的观点，欢迎所有理性的讨论交流~
（所有的故意嘲讽和人身攻击的言语，我会自动忽略。如果沟通中造成了误解，我会尝试消除误会；但对于就是要攻击就是要嘲讽的人，我没什么好说的。）

