#t 251 17692550 hahayay 2020-06-02 00:12:00 hahayay 2020-06-03 17:00:00
女权主义的先进性--个人观点

#p 22524833 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 08:30:00


2020-06-02 12:56:15
我不是专门研究女权主义的，我对女权主义的了解应该和大多数人是差不多的程度。就是女权主义是以性别平等为目标所做的一系列的努力。以下是基于我对目前社会有限的认知，和个人思考，给出的分析。
比起来男权主义这个传统，女权主义的先进性首先体现在目标的先进性上，女权主义想改善现在社会中存在的剥削，以及不平等的现象。
男权主义的传统下，是男尊女卑的生活方式。我知道很多有男权主义思想的人，并不是主动想构建一个具有剥削的社会，而只是被动接受了现有的社会模式，习惯了之后觉得没有什么太大的问题，所以并不觉得这种生活模式有问题，并且会积极地把这种模式传递给下一代。
但是男权主义社会中，女性和不够强势的男性，是受到剥削的。所谓剥削，就是ta们创造的价值，并没有得到等值的回报。举例来说，一个男权主义模式下的典型婚姻关系，是女性放弃事业，养育子女，负责全部的家务，对在外事业打拼的男性要百依百顺（也就是所谓的“乖”，和“体贴”）。女性在这种模式下，创造的价值（对子女的培育，对和睦家庭的维护等），并没有得到应有的尊重和回报；因为所有的家庭财产都被认定为是男方创造的，孩子也被认为是男方的，所谓的“百依百顺”也是不被允许有自己的想法，有自己感受，不被允许反抗，不被允许做自己想做但是男方不希望她做的事情；如果她有了和男方不同的想法，有了男方不认可的感受（比如男方想发生性关系的时候，她并不愿意），开始反抗男方的某些观点和行为，做了男方不允许她做的事情（比如自己心情不好的时候发脾气等），她是被男方所指责的，也是被男权主义社会（包括男性和女性）所指责的。她并没有得到应得的价值回报（属于自己的财产，本应得到的尊重和理解）。所以这种模式中，女性的自我是被压抑的，女性的价值是被剥削的。
不仅仅是女性，在这种模式下，有很多男性也是受害者。如果一个男性本身没有能力赚足够多的钱，撑起家庭的全部经济负担，就会被男权主义社会所歧视。并不会因为这个人他本身是善良的，他本身除了经济能力外可能有很多其他更有价值的特点，而受到应有的尊重和理解。
除了婚姻关系，在社会中的经济关系，男权主义也存在很多的问题。我们不得不承认的一个事实，如果同样是一个男性和一个女性，要想做到公司老总，政治代表等地位，女性所付出的努力可能是同样水平男性的两倍，三倍，甚至十倍，才能达到同样的位置。用taylor swift一句歌词来形容这种现象：“I am so sick of running as fast as I can, I wonder if I get there quicker if I was a man.”。
最典型的现状是，中央委员会25人，只有一个是女性。女性在生物构造上的情商，智商，比起来男性是没有弱势的。形成这种结果，是社会各种制度以及社交舆论等所造成的影响。
颜宁有一篇文章曾经提到过，她所带的学生中，一直到博士生，女性都不比男性弱，甚至整体上的科研水平是略强于同阶段的男性的。是在博士后阶段，突然发生断崖式的变化， 博士后中很少再有女性，深究其背后的原因，可能是因为博后一般是27-33岁，这是男性和女性普遍的一个婚育年龄，但是因为社会要求女性承担家庭内部责任（而男性不需要），所以导致，在博后阶段之后，女性科研者显著减少。
这是因为女性能力不足么？不是的，是因为社会要求女性为家庭牺牲自己的梦想，自己事业。这是社会中，有一半的生产力被牺牲了。假设女性前一半的工作者，比男性后一半的工作者，工作能力水平更高，那么理想情况下，如果把后一半的男性工作者，替换成女性工作者，社会生产力是会提高的。
并且有部分男性，可能更喜欢、更适合、更愿意在家庭内部付出自己的劳动，比如不愿意社交，愿意带孩子，愿意承担家务，不愿意在工作上太过打拼等等，这也是他们的人生选择。但是男权社会模式中，这种男孩子是被歧视的，这种歧视是没有道理的，不公平的。因为有的男性，确实可能比某些女性更擅长做家庭内部的事务。
我现在只是一个普通老百姓，为女权主义，性别平等，并做不了太多的事情。所以能做的，也只是尽量在自己的圈子内，推广和宣传性别平等的重要性。当性别平等这个观念深入人心的时候，对社会的生产力，将会是一个促进的作用。
关于我是否可以证明女权主义的先进性：以上这些都是理论分析。就像共产主义也是一种理论，想改变的是资本家剥削无产阶级的现状，如果想“证明”共产主义是先进的，那首先必须有一个实际的“共产主义”社会，和资本主义社会进行对比（并且得是控制变量，其他条件都不变，只有生产模式是共产主义和资本主义这一个量是改变的），才能证明这种先进性。
所以我目前不能“证明”这种先进性，这种“先进性”是一种设想分析，是对现在存在的社会问题的一种改进方案的构思。
ps 1. 最近有人因为我反对“男权主义”而对我产生敌意。我反思了一下，一个人有男权主义思想，不代表这个人就一定支持男权主义，也不代表ta主动构造这样的带有剥削的社会。男权主义的思想是普遍存在而不自知的，即使是我的朋友，我的家人，包括我自己的某些思想（我自己并意识不到），也很多是在这种剥削模式中适应了，所以并没有觉得自己剥削/被剥削。
ps 2. 如果我碰到了，在合适的场合和语境中（不会产生歧义的语境），我是仍然会指出这是男权主义的思想/行为。我这么做，不是为了攻击某个个体，只是为了让大家意识到，这样的思想/行为，本身就是一种不平等体现。
最后欢迎版友提出不同角度的观点，欢迎所有理性的讨论交流~
（所有的故意嘲讽和人身攻击的言语，我会自动忽略。如果沟通中造成了误解，我会尝试消除误会；但对于就是要攻击就是要嘲讽的人，我没什么好说的。）

#p 22524853 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 13:02:25


2020-06-02 13:01:45
如果我的某些行为和言论，本身对性别平等这个目标是不利的，也欢迎各位版友指正和讨论！欢迎所有的理性讨论和交流！
（毕竟人是看不到自己的缺点的~
#quote hahayay

#p 22525323 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-02 14:52:14
如果你坚持己见且拒绝倾听他人意见还把他人打为男权主义，那么别人也没有义务指正你的错误。
毕竟
死了张屠夫，不吃带毛猪。
#quote hahayay

#p 22525338 Koppelbarg 云中 2020-06-02 14:55:35
不是的，没有强制平等这个目标
完全是从女性个人的生命历程出发，认为女性参与社会工作是会对生命更有意义的
而且也对社会有利，你看这次北大医疗队回京那些女性，非常骄傲的啦
不是跟人比，没有任何必要，只不过自己也要投入社会的意思
#quote hahayay

#p 22525612 lylyly 菈叶 2020-06-02 15:50:19
说着没有义务指责错误，看起来反而更像是无法反驳，无话可说了呢~
认同楼主，父权主义所压迫的对象不止是女性，男性的彩礼和车房等结婚的需求都是父权主义社会下对男性的不合理要求，所以推进性别平等是对两性都有好处的事情
不过强制平等这一点，我认为楼主指的大概是男性和女性在不涉及生理性客观差异的方面能够享有平等的权力，承担平等的义务吧
#quote hahayay

#p 22525658 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-02 16:04:54


2020-06-02 15:59:57
我回头看了另一个帖子给你的回帖，好像没得罪你呀，为何一上来就怼我。
你们这群人都是这样脑补别人“无法反驳”“无话可说”的行事风格吗？如果是这样，那我还说什么，懒得反驳傻子。
祝这个话题如您所愿，最终是傻子的胜利，是那些受了些教育赚了点小钱天天绷着神经的女堂吉诃德的胜利。
#quote lylyly

#p 22525736 Koppelbarg 云中 2020-06-02 16:13:30
车房彩礼之类的很可笑的
也就是一个家其建设过程跟主妇无关？这不是滑天下之大稽
没有夫妇双方生活方式的仔细考虑，一个家怎么可能舒适呢？
这是会导致绝对贫困和绝对生活水平低下的
这么差的事情还要坚持是怎么回事？
#quote lylyly

#p 22525865 xiangup xiangup1 2020-06-02 16:46:14
女性社会地位低下的原因我认为是社会生产的贡献低。在工业革命前，男女的差异几乎不可改变。而现代随着工具/科技的快速发展，女性有了与男性减小差距的能力。但也只是能力，不是现实，现实是男性在社会生产中的贡献仍明显高于女性。
想要达成平权，除了要让女性有争取权利的意识外，更重要的是让女性在社会生产中占据更大的份量。现在各种女权主义只是在号召平权，但你本身只出了30%的贡献（数字勿杠），又凭什么要50%的地位呢？
当然也会有人会说，因为当今社会对女性的压迫，所以女性很难与男性有相同的贡献。这也没错，只是平权并不是一朝一夕的事，先出31%的贡献，再争取31%的地位，打破原有的社会观念需要时间，想要在口号中一步达成平权，是不可能的。
#quote hahayay

#p 22525898 Koppelbarg 云中 2020-06-02 16:52:01
这不是瞎掰，家庭中的贡献也是贡献，这个不算的话，不要进这个帖子
否则你想干嘛？因为货币收入低就贬低对方？开玩笑？
#quote xiangup

#p 22525969 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 17:10:23


2020-06-02 17:07:53
同意层主说的，女权主义不是强制所有的人都平等。
我个人的观点是这样，女权主义希望的，拿冠姓权来说，一个人要求平等的冠姓权，从社会中得到的反馈，不会因为ta本身是男或者是女而有显著的差异。也就是社会舆论和氛围，不会“逼迫”一个人，做ta所不愿意做的。但是女权主义并不是强制每个家庭，都要一人分一个姓，否则就要被攻击，这是强制平等，但女权并不是这样的。
我觉得女权主义是希望整体上构造一个观念平等的社会。（这个目标其实挺难的，而且实施起来，和强制别人平等，似乎也挺难区分的）
我同意层主提到的，实现自己的生命的价值。很多女性确实是先从改变自己开始，有自己喜欢的工作，构建自己喜欢的家庭，这都是很美好的事情。作为个体，这确实是我们能为自己做的，最好的选择。（男性也是如此）
我说的对比（比如男性和女性得到一个职位的难易程度的对比），是指社会上统计意义的一个对比。如果社会中，这种不平等的付出普遍存在，这其实挺打击女性工作的积极性的。所以我觉得宏观层面，这些也需要改善。
#quote Koppelbarg

#p 22526055 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 17:28:26
谢谢层主的认可！
同意层主说的，强制要求彩礼和车房都是对男性的不合理要求。经济这类的问题，应该是两个人协商着来，谁的经济能力大一些，谁就承担多一点，或者协商后双方均摊经济压力等。
权利和义务对等，也是女权主义中会涉及到的问题。
我个人对女权主义的理解是，尽量去除掉性别差异导致的反馈不同。
也就是对同一件事情，我们的评价不会因为做这件事情的主体的性别而有差异。比如彩礼和车房，这件事情，就如果一个人ta觉得有彩礼和车房是好的，那么女权主义希望ta对于男性有彩礼和车房的评价，和对于女性提供彩礼和车房的评价是一致的。或者说，一个人对男性 没有彩礼和车房的评价，和对女性没有彩礼和车房的评价是一致的。
如果这个人认为有彩礼是好的，那女权主义希望ta会对男女有彩礼的要求是一致的，ta会觉得男方或者女方没有彩礼是同等的不好/无所谓。这是女权主义希望的。而女权主义不希望，ta觉得是男的就应该有彩礼，女的没有彩礼也没关系，这就是一种性别不平等的观念。
#quote lylyly

#p 22526056 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 17:28:29
#DELETED
谢谢层主的认可！
同意层主说的，强制要求彩礼和车房都是对男性的不合理要求。经济这类的问题，应该是两个人协商着来，谁的经济能力大一些，谁就承担多一点，或者协商后双方均摊经济压力等。
权利和义务对等，也是女权主义中会涉及到的问题。
我个人对女权主义的理解是，尽量去除掉性别差异导致的反馈不同。
也就是对同一件事情，我们的评价不会因为做这件事情的主体的性别而有差异。比如彩礼和车房，这件事情，就如果一个人ta觉得有彩礼和车房是好的，那么女权主义希望ta对于男性有彩礼和车房的评价，和对于女性提供彩礼和车房的评价是一致的。或者说，一个人对男性 没有彩礼和车房的评价，和对女性没有彩礼和车房的评价是一致的。
如果这个人认为有彩礼是好的，那女权主义希望ta会对男女有彩礼的要求是一致的，ta会觉得男方或者女方没有彩礼是同等的不好/无所谓。这是女权主义希望的。而女权主义不希望，ta觉得是男的就应该有彩礼，女的没有彩礼也没关系，这就是一种性别不平等的观念。
#quote lylyly

#p 22526080 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 17:32:40
同意，家庭中的贡献也是贡献，也创造了价值。应该受到同样的尊重和理解。
#quote Koppelbarg

#p 22526086 quentincai 淡淡带有侧脸的忧伤 2020-06-02 17:35:11
1.承认你说的先进性。平权也好，共产也好，公平正义自由也好。没错，都是好的。
2.要实现先进性是需要巨大成本代价的。侧重谈一个东西的高价值，而不着重谈一个东西的实现高成本，无异于纸上谈兵。
3.理想派喜欢谈价值，而现实谈的是利益。最后成为现实的现实，往往是成本较低且利益最大化的。
4.所以要实现女权，要从现实的角度考虑两个问题，为什么？（即对各方来说产生更多利益了吗） 凭什么？（即为此能付出多大成本）
5.如果从利益角度不是双赢，而是此消彼长的博弈，那么就看对立方谁有实力付出更大成本。而当下女权主义采取的是此消彼长的利益诉求，对立姿态；而自己实力太弱，付出太少，想要得到利益又很大。所以不转换斗争发展思路的话，注定实现起来很难。
#quote hahayay

#p 22526138 xiangup xiangup1 2020-06-02 17:43:34
古代女性地位低，是因为她们对家庭没有贡献吗？清洁工对社会有贡献，院士对社会有贡献，他们的贡献就一样吗？如果资源有限，那会均等分配还是会有所倾斜呢？
男权的地位是过去几千几万年的体力劳动优势“抢”出来的，现在为什么女性社会地位慢慢提高？不是因为女性能做出相对更多社会贡献，而是已经做了更多贡献。
如果你认为男性对生产做了更多贡献，女性对家庭做了更多贡献，那每个人的贡献就一样，那也就没有继续讨论的基石了。
#quote Koppelbarg

#p 22526140 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 17:43:44
层主和9楼的讨论，让我意识到一个问题。
我觉得层主是觉得，经济的权利是女性争取平权的基础。（如果我理解错了，还请层主指正）
9楼提到，对家庭的付出和贡献，也是创造了价值。只不过这个价值不具有交易性（没有工资，没法交易），所以这个价值事实上是被社会所忽略和看低的。但其实对家庭的付出和贡献，是很重要的。无论这个人是男是女，对家庭的付出，都应该得到尊重，ta个人的价值，也应该得到认可。
但这里存在一个问题（矛盾），就是，一个人对ta自己家庭创造的价值，确实很难得到社会的认可（因为和其他人没有关系，所以对于不是这个家庭的其他人来说，这些劳动确实是没有价值的）。而这种社会的不认可，最后可能就会导致家庭内部本身的不认可。（比如一个男的老板本来很感激跟他白手起家的老婆，但是后来有钱了，他的圈子开始不认可他老婆的价值，他也可能开始不再认可他老婆对这个家庭创造的价值。男女反过来也一样）。
这可能是对家庭付出的劳动，没有办法得到社会认可的一个原因。
#quote xiangup

#p 22526187 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 17:56:02


2020-06-02 17:53:57
层主分析的很对，是一个很好的角度。这也是平权实现起来的困难的原因，因为触及到了很多男权主义（既有社会现状）（包括男性和女性）的利益。
甚至也没有触及ta们的利益，只是因为平权并不会为现在的ta们带来更多的利益，所以很多人其实是懒得去做的。
但其实构建性别平等的社会，是对每个人，都有利的一件事。
从男权主义的角度来说，如果ta的后代只有女性呢？如果ta的女性后代本来可以成为爱因斯坦呢？ta还希望这个社会是男权主义社会的模式么？如果ta的后代有一个并不愿意为了事业打拼的男性，只是人很善良，顾家，愿意为家庭奉献的普通阳光大男孩呢？ta希望这个孩子因为经济能力不够强而被歧视么？（这个ta包括了男性和女性）
（层主有更好的办法么，我目前能想到的也就这些。。。。。
#quote quentincai

#p 22526203 xuexue koko 2020-06-02 17:57:47
树洞有个洞，指责说有处女情结的男生，必然是只图人身子，因为他只会和你上一次床，上完之后你就不是处女了，他既然有处女情结，肯定就会抛弃你
也有很多洞，说男性根本区分不了处女与否，都察觉不到差别，所以就很难理解有处女情结的人
能有这种想法的人，其实都是只听说了处女情结这个词，然后用字面理解+想象的方式脑补了它的内涵
楼主和这些洞主很像，对概念局限于自己的想象中，是先学了男权社会，男权主义思想等词，然后自己加以解释。甚至可以说，lz是把自己反对的，都冠以男权主义思想之名。
[https://en.wikipedia.org/wiki/Patriarchy#Feminist_theory](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FPatriarchy%23Feminist_theory)，建议lz还是多了解一下，有时间的话可以把Patriarchy浏览完，没时间的话就只看其中的女权理论吧，别总是想当然的用自己的方式理解，如果关于男权的理解都是错的/不全面的，后面再多的阐述也没有意义
#quote hahayay

#p 22526253 quentincai 淡淡带有侧脸的忧伤 2020-06-02 18:04:38
关于平等的探讨，可以参考一下吴思《潜规则》书中《第二等公平》。我觉得你所认可的平等，接近于第一等公平。平等的本质是利益分配和地位划分，平等只是一种形式结果。利益分配和地位划分按照吴思的观点，是按照各方加害能力和造福能力来的。只要各方加害能力和造福能力不对等，那么利益分配和地位划分也做不到平等。
那么加害能力和造福能力如何量化判定？1.斗争，在斗争对抗中强弱自现。需要指出一点，斗争对于斗争失败的一方损失极大。2.从已有利益分配格局倒推，因为现有利益分配格局也是之前斗争的结果。3.不好说。形势一直在变化，很可能存在当前利益分配滞后于加害造福能力对比。
对于女权，当符合第3条的时候，才有可能有实现的可能。但需要事先考虑的是，根据第2条，以当下利益分配格局判断的话，女权的加害造福能力是处于弱势方的。所以要证明第3条中，当下女权加害造福能力已经超过了当下利益分配的水平，需要经过第1条来，斗争，来证明。否则当下既得利益者，即强势的男权，不可能妥协地放弃当下的利益分配格局的。
#quote hahayay

#p 22526293 xiangup xiangup1 2020-06-02 18:17:03
现在女性地位的提高，难道是现代女性做家务比封建时期的女性家务做得好，孩子养得好吗？
蚂蚁社会里生育是第一位的，所以蚁后的地位至高无上，工蚁找食物没有贡献吗？有，但生育更重要。
至于人类社会，生育是最重要的吗？母系社会已经过去十几万年了。生产才是最重要的，我不希望被理解为狭义的“挣钱”。像是一本书发行，作者，编辑，校对缺一不可，但他们的贡献或是收入分配是相同的吗？
现在相对过去几千几万年，女性的社会地位明显提高，难道是因为思想变化吗，是过去“聪明”的男性将女性洗脑了？思想禁锢只是一个表象，根本就是女性的生产能力得到了提高。
思想影响着女性的生产能力，但光凭思想上改变是不行的，除非你能将所有男性都洗脑，不然还是得等女性生产能力赶上才行。
顺便，我个人认为女性现在过高的家庭地位（相对于社会地位），会影响女性在社会地位上的争取。这点请不要讨论
#quote hahayay

#p 22526301 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 18:19:05
我没有完全读懂层主说的加害能力和造福能力的理论。
加害能力是指什么，造福能力是指什么呀？（加害能力是对社会资源的消耗？造福能力是对社会资源的生产？）
#quote quentincai

#p 22526348 WekFer 芒果 2020-06-02 18:31:17
实际上，我更倾向于认为，你宣称的不够强势的男性也会受到剥削这一点，很可能没有这么严重。甚至，更进一步地，反而是这一批男性会更倾向于剥削身边的女性，尤其是娶老婆之后。
当然你可能会说，天价彩礼就是对他们最明显的剥削，但是，他们很可能会固执地认为你在胡说八道——人类往往都是这么双标，改不了的。而且这实际上也不完全是男权主义的锅，我更倾向于认为是穷怕了。。。
#quote hahayay

#p 22526375 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 18:56:03


2020-06-02 18:37:08
层主提到的，确实有道理。我的总结确实片面了。
一个人是否在婚姻中剥削自己的另一半，和ta本身的经济能力没有必然关系，和ta本人有关系。有的人即使很富有，也会尊重自己的另一半；而有的人，即使很贫穷，照样在婚姻关系中制造歧视和压迫；这和这个人的本质有关系。<font color="#c0c0c0">而男权主义社会，只是给了这种压迫和歧视，一个社会推力？</font>
#quote WekFer

#p 22526407 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 18:46:41


2020-06-02 18:45:44
我还意识到一个问题，就是，我所理解的男女平等，是指这个社会对男性和女性的要求不会因为性别而有所差异。这个是本质。
上面的说的经济权利，义务和权利对等等问题，和女权主义有重合，但是并不对等。
就比如一个人，ta可能觉得家庭劳动没有社会劳动有价值，这和女权主义（我所理解的），是不冲突的，只要ta认为无论男女所做的家庭劳动或者社会劳动是同样的没有价值或者有价值，那这确实并不和女权主义相违背？
极端一点来说，一个人品行不好，见谁都要对骂，如果这种行为针对对象，是不区分男性和女性的，就是见了男的骂，见了女的也同样骂，那么ta的这个行为是和女权主义不违背的（同等地对待不同性别）（虽然骂人的行为本身并不是女权主义所提倡的）。
就个人觉得，女权主义和经济观念（认可哪类的劳动，不认可哪类的劳动），似乎是没有关系的。只要对这类劳动的认可程度，不会因为男女而有差异，那这确实就是性别平等。
（以上是我个人理解，如果有误，或者有不认可的地方，欢迎指出和交流）
#quote WekFer

#p 22526441 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 18:52:23
我个人觉得家庭劳动同样应该被尊重和认可。自私的角度来讲，这有利于家庭和睦。（当然自私到连自己的家庭都不在乎了，那不在我说的范畴）。
但是我觉得什么样的劳动应该有什么样的价值评断，这并不是女权主义所关心的问题？
（根据我的个人理解）女权主义所关心的是，比如说层主认为社会生产更有价值，ok，那只要层主对同样的社会生产劳动，男性和女性来做，层主并不会因为性别而有所差别对待或者差别反馈，那就是性别平等的。
#quote xiangup

#p 22526639 phuran 殁子 2020-06-02 19:38:03
连各流派的女权关注的“母职”价值都不考虑了么。
1、女性更多时间消耗在家庭劳动中，导致相对而言在社会上的贡献变少。
2、女性具有最佳生育年限，在职业发展的黄金期（27-35）非常有可能要连续几年退出就业市场，进一步弱化了职场竞争力，导致收入等下降。
3、现在资本主义的996等高强度压迫，实际是建立在有一方全职投入到家庭中才能实现的，因此虽然家庭劳动对社会的直接贡献这么多年来并没有直观提升，但是其替换出来的时间价值其实是提升了的。即这部分时间本来可以用于更“高价值的社会贡献”，但是不得不用在家庭中。
4、家庭劳动是低端劳动，类似于dirty work，重复性高，对自我提升少，但是又不得不有人去做，可以采用外包劳动的方式——钟点工、保姆，但那又变成了高收入群体对低收入女性的剥削。
但是dirty work总是要人去做的。谁做呢？
如果大家都不肯做，那就只能赋予dirty work更高的价值了。
#quote hahayay

#p 22526771 xiangup xiangup1 2020-06-02 20:36:50


2020-06-02 20:27:35
现代社会女性地位提高，LZ就没想过是为什么吗？女性要平等的对待，凭什么要给，不给行不行？
如果女权主义不关心男女社会贡献的差异，只关心社会男女社会地位的平等，那么我只能认为女权主义是只讲利益分配，不讲贡献付出了。
国家与国家间的利益分配比的是双方实力，而男女间的地位分配看的是双方社会贡献
#quote hahayay

#p 22526827 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-02 20:35:12
所以家庭贡献是不该被承认的吗？生育的痛苦和主妇的操劳全是义务劳动了吗？
现在就是恶性循环，一方面给女性更沉重的家庭负担，一方面又只认社会贡献。这真的很惨了。不婚不育，反而成了很大一部分女性的最优选择
#quote xiangup

#p 22526832 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-02 20:36:24
另外，女权主义成了“非主流文化”，其实是很悲哀的事情。我觉得女权运动应该是当下社会最主要的变革之一。
#quote hahayay

#p 22526837 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-02 20:37:25
你这个有点不通，中国女性的工作率在全球都是名列前茅的，但女性地位却不是诶……
#quote xiangup

#p 22526851 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-02 20:40:07
对男性对女性同样“只认可社会劳动，不认可家庭劳动”，确实不是个性别问题；然而加上“女性本来就该多做家务/女性天生就该主要带孩子”，那确实是性别问题了。
#quote hahayay

#p 22527058 WekFer 芒果 2020-06-02 21:21:28


2020-06-02 21:20:55
我说，弱势的男性会更倾向于剥削身边的女性，指的是，其比例相对于和有钱有势的男性要更高。从这个角度来说，我认为男性社会地位和对女性的剥削是相关的，而且大体上是负相关。
你所说的剥削女性与否，和男性社会地位没有关系，这个说法实际上否定的是针对每一个个体的、非常强的逻辑蕴含关系——如果在你的语境下说有关系，那差不多就是，如果一个男性是弱势群体中的一员，那么他必然会剥削女性，这个确定性的说法显然是错误的。而只要考虑总体情况，那我就不认可你的说法。在我看来，弱势男性群体对女性的剥削倾向是非常明显的，乃至成为集体无意识，我暂时不知道有没有有力的证据可以否定这一点。
在韩国和日本，常常谈及的是即使是在高收入水平人群中，女性地位低下的情况仍然非常普遍，那么我认为，在弱势人群中，这种情况将会更加突出，国家间的横向比较可能不一定如此，但是内部的纵向比较大概如此。不过这只是我个人想法，的确也没有任何可靠研究作为支撑。
就我个人观察，对他人的剥削实际上就是人类的本能，只不过有的人非常巧妙地把剥削包装成冠冕堂皇的义举。弱势男性群体别无选择，只能剥削身边的女性。
#quote hahayay

#p 22527155 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 21:47:41
层主提到的是我没有考虑到的角度，说的是更贴近事实的考虑。
女性的婚育年龄，确实是在35岁之前比较好。尽管现在有冻卵等技术，但是这种技术，并不能普遍地改变女性婚育年龄受限这个事实。
家庭劳动不被社会尊重，这也是一个事实，尽管我也非常希望家庭劳动得到相应的尊重和认可。
但我是觉得男女不平等的本质是人类观念里的不平等。就是在初始分工的时候就已经不平等了，比如家庭内的劳动就一定要由女性来做，比如男性必须要功成名就，比如女性一定要温柔体贴，等等。我觉得是这些观念的不平等，导致社会分工的不平等（把层主所说的dirty work，重复性高，自我价值提升少，不被人认可的工作，强制性地分工给女性了）。
#quote phuran

#p 22527160 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 21:49:07
是的，同意层主的这个观点。
#quote youandyour

#p 22527163 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-02 21:49:51
不是很懂贵校衣食无忧的高收入人群是怎么考虑的。
但我知道底层人民为了自己以及子女不继续挨饿、让子女能勉强与周围同学合群，所作的选择是从家庭总体利益出发的。
所谓的从家庭总体利益出发包括这样一种情况：如果家里没有老人帮忙照看孩子，就得有一个人花更多的时间照顾孩子，在人选的选择上，通常是谁的收入低就谁来照顾孩子，这样对家庭收入影响较小。<font color="#c000c0">做这样的选择时没有</font><font color="#c000c0">**“女人天生就该主要带孩子”**</font><font color="#c000c0">的说法</font>。（身边有例子）
突然又想到留守儿童的问题，<font color="#c00000">**留守儿童都是被爷爷奶奶、爷爷、奶奶带着，不能说爷爷奶奶的人格地位比父母低**</font>。
都说社会、家庭对女性的歧视，殊不知周围好多亲戚对自家嫁不出去<font color="#c0c0c0">（</font><font color="#000000">X</font><font color="#c0c0c0">）</font>的女儿愁得吃饭饭不香、睡觉睡不着，还不是为了女儿幸福愁断了肠。从这个角度来讲，哪里有歧视，手心手背不都是肉，人心都是肉长的，儿子幸福但女儿不幸福，父母晚年安心么。
父母只希望儿女幸福平安，偏偏有脑抽的不管三七二十一脱离实际去争什么莫须有的冠姓权，问过父母同意了吗，最后通过激烈手段拿到了冠姓权，对孩子、对家庭的破坏，这个代价谁来付呢。**还不如两口子齐心合力努力提高收入，为孩子成长创造充分的物资精神条件，也为赡养父母创造更加宽裕的经济条件，让父母安享晚年**。
所以，希望一小撮人不要再在网上挑动性别对立了，人们在现实生活中所做的一切选择，都是合乎自身利益的，当事人比网上那些只会高谈阔论挑动对立的人更懂现实以及社会是什么样的，强行让社会做没有利益的事，该付代价谁来出呢。
请要反驳我的人仔细看我打的这一大段内容，觉得我讲得有道理可以静静看着，觉得没有道理可以仔细看了再反驳。反驳中只要不是天马行空信口开河的，合情合理的观点我也会虚心接受。谢谢
<font color="#c0c0c0">（既然花了大半小时回帖，那我再针对前边有人说“男权主义者”“无从反驳”“无话可说”发表一下意见，讨论问题的目的是解决问题，不是为了让异见者无话可说、无从反驳，无从反驳并不代表己方有理，无话可说也不代表己方胜利了。如果拳者们带着让对方“无话可说”“无从反驳”的心态来讨论，呵呵。）</font>
<font color="#c0c0c0">（老哥，抱歉从回复你的帖子里写了这么多不相关的东西）</font>
#quote youandyour

#p 22527181 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-02 21:53:48
你这有些观点就不对。弱势男性群体也不一定就会剥削身边的女性，也有可能与另一半分工合作努力做好份内的事，努力做到让孩子专心上学、让父母安享晚年。家里面哪里有那么多剥削，哪里有那么多不平等。
要说不平等，领导与“你”（不是指WekFer）在权力、权利上平等么，但在人格上总是平等的吧。
#quote WekFer

#p 22527200 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 21:58:48
谢谢详尽的解释！
个人经济水平和对女性的剥削程度，是否呈负相关，我个人的认知和层主是有很大的差异的。
我觉得男性个体的受教育水平（认知的先进水平），和对女性的剥削程度，是大体呈负相关的（也不乏有反例）。
但是经济水平上，我个人的经验中，是没有体现出负相关的。最典型的就是我有几个特别有钱的好朋友，都是父亲特别有钱，出轨离婚娶小三，出轨小四小五小六。还有个亲戚特别有钱，是小学毕业，也是对自己的妻子及其不尊重。再一个典型的例子就是刘强东。
（如果层主说的不剥削，是给女方足够的钱（用钱来衡量女方的劳动价值），那我觉得层主的结论是成立的。我理解的不剥削，是给对方相对应的尊重，认可，和肯定）
#quote WekFer

#p 22527441 WekFer 芒果 2020-06-02 22:54:05
我说的是比例较高，请不要拿个例反驳，我又没否定你说的这种情况。。。
我认为有些剥削是无形的剥削，然后还有人巧妙地美化，这也和你所说的不矛盾。当初英国五岁的童工，也许还对给自己发工资的资本家感恩戴德呢。至于哪些是无形的剥削的具体例子，我想，把女性在家庭中的劳动描述得毫无价值，应该算是一种。
#quote CyberAnt

#p 22527442 WekFer 芒果 2020-06-02 22:54:09
#DELETED
我说的是比例较高，请不要拿个例反驳，我又没否定你说的这种情况。。。
我认为有些剥削是无形的剥削，然后还有人巧妙地美化，这也和你所说的不矛盾。当初英国五岁的童工，也许还对给自己发工资的资本家感恩戴德呢。至于哪些是无形的剥削的具体例子，我想，把女性在家庭中的劳动描述得毫无价值，应该算是一种。
#quote CyberAnt

#p 22527443 WekFer 芒果 2020-06-02 22:54:11
#DELETED
我说的是比例较高，请不要拿个例反驳，我又没否定你说的这种情况。。。
我认为有些剥削是无形的剥削，然后还有人巧妙地美化，这也和你所说的不矛盾。当初英国五岁的童工，也许还对给自己发工资的资本家感恩戴德呢。至于哪些是无形的剥削的具体例子，我想，把女性在家庭中的劳动描述得毫无价值，应该算是一种。
#quote CyberAnt

#p 22527513 WekFer 芒果 2020-06-02 23:08:49
所以你还是只是拿个体经验的少数个例来说明和经济水平无关，当然我更是连个例都没有列举（虽然这并不困难，比如《盲山》）。这样得出的结论，事实上似乎更多反映的是个人自身对社会的认知，而这种认知显然和个人境遇密切相关。
宣称这种结论为某种客观的社会现实，是一种非常狡猾的做法。应该说，我怀疑很多BBS上的争论，大抵是这种个人认知的冲突。
所以就我个人经验而言，我同样可以说，剥削女性程度和经济水平的相关性绝对比教育水平高，而后者本身就和前者密切相关。
#quote hahayay

#p 22527540 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-02 23:14:33


2020-06-02 23:14:06
层主提到：
“我说，弱势的男性会更倾向于剥削身边的女性，指的是，其比例相对于和有钱有势的男性要更高。”
“在我看来，弱势男性群体对女性的剥削倾向是非常明显的，乃至成为集体无意识，我暂时不知道有没有有力的证据可以否定这一点。”
是有统计数据么？因为如果没有客观的统计数据，我确实只能通过我自己对身边的观察情况来下结论。
我认可层主说的，这种个人经验，和客观事实（统计意义上的结论），是有差距的。
#quote WekFer

#p 22527715 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-02 23:49:01
唉，我真是服了……你是真的永远无法理解“男女平等指的是人格平等，而不是时时对等、事事对等”。
随便说几个你这长篇大论里面的问题
第一个，你举的颜宁的例子引出的问题。女性学生阶段做的成果好这完全合情合理，本来男生成熟就是比女性慢，不管是智力思维还是做人做事亦或是人生经验，这是天生的生理因素决定的。你把女性做博后少的原因归结为“社会要求女性承担家庭内部责任（而男性不需要）”，这简直就是胡说八道。高级知识分子里面具有这样思想的人极少，绝大部分都是夫妻俩共同面对问题，共同承担家庭责任。你说的那种男主外女主内的思维，在乡镇村里面可能有不少，你想解决问题去找他们，在BBS上扯这些只能让你口嗨寻找到几个舆论支持者，对于现实一点用都没有。
第二个，男性的最佳生育年龄很长，女性的最佳生育年龄就那么十来年。你如果不吃人间烟火，像吴仪、颜宁一样选择不生育，那么你在工作中晋升的速度和男性基本没有区别。但是你如果吃人间烟火，你要生育，那你要为你孩子的健康考虑吧？你要在合适的年龄婚育吧？一孕傻三年听说过没有？你需要时间休息，补充精力补充体力吧？你耽误下来的这些时间，男性不需要耽误，那男性自然会比女性提升快。社会进步这么快，你落下几年的休养时间，要想回到同样的起跑线，那你是不是得花费更多精力？你不要觉得这是人为的压迫，这就是自然界的生理差异导致的合理化分工。所以我们才赞颂母亲的伟大。
第三个，你总是混淆群体性的不公和个体性的选择，混淆实质性的歧视和闲聊时的个人观点。你认为有的男性愿意带孩子，愿意承担家务，不愿意在工作上太过打拼就会被歧视，这是错误的。愿意这样的男性，在法律上是和强势的男性没有区别的。我愿意当个家庭煮夫，老婆在外面牛逼去，我并没有受到“歧视”，我顶多会被某些闲言碎语之人背后议论罢了。闲言碎语谁管得了？再比如，我抖m，我就想找个御姐天天虐我，我觉得特别爽，那么你会觉得我被“压迫”了么？显然不会，因为这是我和我对象的共同选择。只要没有侵犯人格尊严，那两个人过日子，爱怎么来怎么来，根本谈不上压迫。
最后给你强调一遍。男权也好女权也罢，我对这些虚头八脑的名词不感冒。我只告诉你，男女平等指的是人格平等。人格平等体现在行为上而不是思想上。你要想怼，去怼那些具体的事，比如逼着人割输卵管这种丧尽天良的行为；别人家私事，少上纲上线。追求绝对的对等都不符合唯物辩证法，那种社会只存在于乌托邦，根本不是人间的烟火。
#quote hahayay

#p 22527724 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-02 23:49:53
看来咱俩三观一样……你看看楼上我说的……
#quote CyberAnt

#p 22527846 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 00:15:41
我跟你讲，楼主的逻辑贼有意思
正常人的逻辑：
男性社会贡献多——男性在人大代表中的比例高——为了保障女性权益，规定人大代表必须有多少比例的女性——大家同意，就这么干，良性循环
楼主的逻辑：
女性社会贡献不比男性少——女性人大代表比例少是因为男性压迫——男性为了让规则看上去合理一点，就必须让女性里面比男性优秀得多的一部分当人大代表——女性由于被压迫，所以比例少，也多不起来，恶性循环
这逻辑在我看来就跟阴谋论一样，你根本没法反驳，反驳就是你是阴谋的一部分……
#quote xiangup

#p 22527864 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 00:22:49
看了，不能赞同更多。
楼主自己在其他人面前树一个虚拟的靶子，然后使劲往这个根本不存在的靶子里打。别人指出她穿了皇帝的新衣，那就不得了了。
#quote BIGBIN

#p 22527867 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 00:25:13


2020-06-03 00:24:27
她确实是这个逻辑，看得好累~
#quote BIGBIN

#p 22527904 HollyS XIANTOTO 2020-06-03 00:35:38
年纪大点说话就是不一样👍
#quote BIGBIN

#p 22527908 hanxv 氷空の花束 2020-06-03 00:37:13
第一个，应该有针对女性科研工作者的调查吧，可以找找看。
第二个，生理因素的影响确实是难解的问题。
第三个，“闲聊”的内容当然是受到社会规训的。社会学研究的目的就是，把这些“闲聊”背后的社会结构揭示出来。混淆固然不可取，但两者也绝不是割裂的。
#quote BIGBIN

#p 22527934 ForestMilan He's young but daily bigger. 2020-06-03 00:43:18
建议多看看书
不是嘲讽
多看一些女权相关的著作
不要光想
思而不学则殆
#quote hahayay

#p 22527937 frisker 08SMS 2020-06-03 00:44:31
这……国内男女平等不是做的挺好的嘛，有什么不合理的，完全可以单独拿出来讨论，其实男女平等这观念普及率已经挺到位了吧，现在朋友圈生娃都想要个女儿……
#quote hahayay

#p 22527947 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 00:46:38
确实不是割裂的，所以才有个度的问题。只要双方接受，也不违反人伦，那就都算正常。过了那个度才成为社会问题。
楼主那是要求绝对的五五开，只要不是五五开，就是不公，就是一个极其糟糕的社会问题。那日子就没法过了……
#quote hanxv

#p 22527980 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 00:56:56
而且还有一点，社会观念的差异也是和教育程度啊、地域环境啊、年龄分布啊都有关的。
抛开具体群体（甚至个体），直接上升成全社会的问题，在这样的认识偏差下做事情，不仅没法成功，还让人觉得讨厌……
#quote hanxv

#p 22528100 springwang 长门八月的忧郁 2020-06-03 02:23:04
女权主义和男权主义从名字上来看就是两个有偏颇的概念，我觉得你们在宣传所谓“女权主义”的时候应该好好思考一下什么样的口号更合适。
我能理解你的这种理想主义，但是在我看来你所描绘的女权主义所追求的世界就跟共产主义一样，根本没有实现的可能。
诚如你所言，男性和女性应该是平等的，男女性在智力上应该是没什么区别，但是在男女的择偶标准上，为什么几乎都是男强女弱的情况呢？女性一方面要求平等，一方面又更青睐比自己强的男性，身高要比自己高，收入要比自己高，等等这些都是普遍存在的很现实的问题。
男女之间天生就有区别，比如身体构造决定了女性必然因为生育后代消耗更多的精力和时间，体格力量决定了女性在男女非文明冲突中会处于弱势。或许随着文明的发展，男女之间会越来越趋于你所说的那种平等状态，但是我悲观地认为人类可能发展不到那样的文明程度。
我觉得在这个世界上，不平等和剥削才是常态，平等这种概念只是用来给人一个希望，就像社会主义的终极目标一样。
#quote hahayay

#p 22528142 Spheal 海豹球 2020-06-03 02:59:29
呀，你不是在冠性权里面打拳的人吗
#quote hahayay

#p 22528170 import 死者 2020-06-03 03:37:51
#DELETED
感觉楼上有些观点认为”应该先发展经济基础，再来谈女权主义“，”现在的女权主义过于‘先进’，不适合现在的生产力关系“（总结得可能不对）。但是，我个人觉得反而是，现在的性别思想文化<u>落后</u>于城市地区的生产力关系，是现在的经济基础在倒逼性别文化进步。而这种“性别文化进步”可以进而推动乡镇一级的女性经济基础。
这种文字上，而非经济基础上的女权主义至少有个好处----可以给女性洗洗脑， 把过去的糟粕给洗洗。
首先，过去的性别文化把女性驯服得“习惯性弱势”，总是觉得自己是“跟从，被动，防御性”。女性在面对陌生男性和长辈时，“势”是低的。这种思想上习惯性低势能，迫使女性不断陷入被剥削的关系。 比如语言上，提出建议时，使用”这般那般，可以吗？“这种疑问句。比如不懂拒绝，要是向一位女士要求摸手，大概她会拒绝。但只要加个理由，问她能不能看看手链，那她就不会拒绝。还比如”温柔听话“等鼓励人服从的词语。还比如多次邀请一位女士出去吃饭，她可能认为这是多次“要求”，而非“邀请”。
其次，不管是平权主义还是女版男权主义，都有个相同点，要“权力”。权力的主体只能是人，一个有自我意识的人，而不能是一个低势能的客体。所以谈女权主义，可以将处于习惯性弱势的女性拉出来，使她们觉醒自我意识，使她们也习惯性得强势，学会“指挥，主动，攻击性”。这便是女权的一个功劳了。
#quote hahayay

#p 22528186 sry 千秋万代 2020-06-03 11:13:25


2020-06-03 03:58:04
其实我很早就开始看过lz所发的帖子了
首先，我是支持平等自由价值观的，相应也支持“平权”的思想，所以，希望lz之后能考虑使用“平权”的表达。这是因为无论“女权”还是“男权”都有“母系氏族”和“父系氏族”这样的影子，都是隐含着不平等的。当然lz可以说ta自身把“女权”就定义成了追求平权，但别人也会有自己心中的评判，至少用“女权”而非“平权”这样的表达会引起一部分本可以团结和平等讨论的人士的排斥。
其次，当然如果lz所处的阶级就是目前的既得利益阶级，我觉得没问题，但如果lz所处的不是既得利益阶级，仍然需要在现有的经济/社会体系下接受比较大的剥削（私以为绝大多数p大人虽然算不上底层，但能算是既得利益阶级也是少数），我想跟lz分享一个idea，就是从宏观的角度分析一下社会的主要矛盾。我自己前几年到米帝留学，一个感觉就是西方话语体系里面有一个明显的倾向，喜欢用比较浅显/易于发泄的矛盾转移主要矛盾的视线——就比如米帝的阶级固化（有时候这样的阶级固化甚至可怕到深入三观，例如宣扬“自我享受”从而纵容一部分人心里的惰性，让ta们以及ta们的孩子困在“超前享乐-不投资未来-低收入-超前享乐”这样的循环里不自知）和大资本压榨是立国之本，很难动摇，那么就会借所谓“open mind”的价值观主动抛出一些矛盾，比如种族、性别、行业，让底层先分化——我自己会把这样的情况认为是三观上的“奶头乐”。当然我不是具体对lz帖子里的哪一条而言，而是觉得我们在争取平权的同时，思维方式上要避免陷入只见树木不见森林。
#quote hahayay

#p 22528193 Koppelbarg 云中 2020-06-03 04:08:01
谁跟你有基石
我只相信大家幸福生活是要互相尊重，看到对方不可替代的劳动和贡献
谁跟你这种人有共同点，开玩笑么
#quote xiangup

#p 22528237 Koppelbarg 云中 2020-06-03 05:03:11
没必要要求社会认可
一个男的不认可，认为自己的劳动很珍贵的女的就不跟他在一起
这么简单的处理方法，已经在全社会通行
不认可就不能获得别人的爱、劳动和奉献
需要这种毫无任何眼光的人认可么？开玩笑啦
没人愿意和建设落后社会的人在一起
#quote hahayay

#p 22528243 Koppelbarg 云中 2020-06-03 05:11:39
女权主义要求冠姓权的事情，没听说过
你是sg那种一天到晚说脏话的人么？好可怕
你讨论什么女性呢？
什么冠姓权啊？从未听说过这种事情
#quote hahayay

#p 22528247 Koppelbarg 云中 2020-06-03 05:17:36
女权主义总的来说是推动社会进步的思想
1960年代在美国芝加哥郊区兴起以后，正好进入第三次工业革命的信息革命阶段
这虽然是新的文化，说白了跟过去的要求尊重人类劳动的思想是一致的
这总是对的，这样人类才会有更多有意义的劳动涌现
整个人类社会才更幸福
#quote hahayay

#p 22528259 Koppelbarg 云中 2020-06-03 05:32:41
芝加哥郊区是文化很先进的地区
第三次工业革命的第一个大浪潮，核工业和核武器，其原理就是在这里完成的
费米建立了第一个达到临界反应的核反应堆
所以才会有先进的思想涌现
不要用落后的思想随便改变先进思想对应词汇的内涵
这是毫无意义的，侮辱人类进步的行为
#quote hahayay

#p 22528323 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 10:27:27


2020-06-03 06:58:20
我没(在bbs上)说过脏话。我也几乎不去sg版。
(生活中口头抱怨时会说卧槽之类的)
#quote Koppelbarg

#p 22528325 Koppelbarg 云中 2020-06-03 06:59:35
那你为什么用他们的想法？为什么用他们的词汇？
这个想法和词汇从未在任何其他人类中出现过，是他们说脏话的那帮人原创
#quote hahayay

#p 22528329 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 08:08:11


2020-06-03 07:03:53
这是一个很好的角度！
楼上也有人提到过，平权是好的，实现起来却是有困难的。层主提到的也是客服困难的一种途径。
ps. 女权主义是有官方定义的(以性别平等为目标)，这个定义的基础是承认现在的社会是父权/男权社会。
我尊重层主使用性别平权这个词，字面上更准确。
#quote sry

#p 22528345 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 07:18:41
层主是说平等冠姓权么？
我支持平等冠姓权。这是一个性别平等的观念。
我说的“支持”，就是一个女性或者男性行为上实施平等冠姓权，我会表示同样的尊重。一个女性或者男性行为上强求冠姓特权，我会表示同样的反对。一个女性或者男性主动放弃冠姓权，我会表示同样的理解。
以上是我的个人观点，如跟层主观点不一样欢迎理性讨论。
#quote Koppelbarg

#p 22528349 Koppelbarg 云中 2020-06-03 07:21:35
他们提的这一点不包含在传统的女权主义的概念中
因为没听说过有这样的需求和要求，来自女性的
所以，是这帮说脏话的人自己的需求，他们不是女的，女的哪有他们那么脏话连篇的
#quote hahayay

#p 22528350 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 07:22:10
颜宁对于女性科学工作者比较少的原因的分析，见下文:
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/mobile/collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FH%2Fhahayay%2FDD6915777%2F22087492](mobile/collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FH%2Fhahayay%2FDD6915777%2F22087492)
#quote BIGBIN

#p 22528360 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 07:27:04
脏话连篇是个人素质底下的体现。在哪个群体里都有这类人。
我个人认为平等冠姓权属于建立性别平等的观念，属于女权主义的一部分。
#quote Koppelbarg

#p 22528362 Koppelbarg 云中 2020-06-03 07:28:09
那是你修改的，传统的女权主义不包括这一点
没有任何女人会随便要求自己丈夫的，这不是开玩笑么
所以，你既然这么特殊，另起一个名字，不要占用正确的词汇
#quote hahayay

#p 22528396 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 08:08:32


2020-06-03 07:51:54
按照《婚姻法》的规定，“子女可以随父姓，可以随母姓”。也就是说在法律层面，对子女的姓氏父母双方享有平等权利。
而现在社会大多数家庭都是冠父姓，这是父权父权社会的中存在的典型不平等的现象，是一种不平等的标志。
女权主义的主要议题之一，就父权制社会下的性别不平等，不仅仅包括经济方面的不平等，还包括符号象征上的不平等，性别刻板印象，性别歧视等。
#quote Koppelbarg

#p 22528441 golder laughter 2020-06-03 08:18:15
我看女权主义和其他人权观、反种族歧视一样都是肤浅的且转移阶级矛盾实质。把阶级矛盾带来的社会经济不平等归结为最肤浅且表面化的种族啊性别啊，但看不到资本主义社会内在的剥削与压迫，甚至转移了斗争方向，引发阶级或阶层内部的内斗，我看不出这种理论有什么先进性，记住我不是说女权主义不对，不该争取女权，但是如果因为过分强调女权而忽视了问题的本质，不去从根本上解决问题的话，我看不出有什么先进性
#quote hahayay

#p 22528463 hmqfc FC 2020-06-03 08:28:20
看这标题，我点进来前还以为是钓鱼的帖子
#quote hahayay

#p 22528470 traveller 冰之旅行者 2020-06-03 08:31:43
令人感到有意思的是，男权主义和女权主义一字之差，一个就要被定义为不平等，一个就能被定义为平等。
那么问题就来了，这种提法在歧视谁呢？
说实话，女权主义中平权思想才是先进的，这个名字一点都不先进。
#quote hahayay

#p 22528479 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 08:33:59
女权主义是有官方定义的(以性别平等为目标)，这个定义的基础是承认现在的社会是父权/男权社会。
我尊重层主使用性别平权这个词，字面上更准确。
#quote traveller

#p 22528509 traveller 冰之旅行者 2020-06-03 08:44:18
我知道它是官方定义的，但是官方定义并不代表这个名字就是先进的。
个人的观点还是，在宣传性别平等的过程中，应该要努力的避免造成对立。
即使要提女权主义，最好也不要把女权主义和男权主义放在一起，否则真正的去团结多数。
#quote hahayay

#p 22528511 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 08:44:29
我觉得是这个样子的，我们评判一个主义的综合的好坏可以给一些指标，比如社会生产水平是否得到提高，比如人民生活的幸福满意程度是否得到提高。
层主说的阶级斗争(无产阶级和资本阶级)，如果可以实现，对社会生产力的提升将会很大。
女权主义的目标如果实现，对社会生产会有一定程度的提升，但不会像共产主义(就是以解放生产力，达到共同富裕为目标)提升那么大。因为女权主义关注的是性别差异导致的不平等分工问题。
我个人觉得女权主义的实现，更大的贡献是提升人类生活的幸福满意程度。对社会生产力也会有一定的提升。
#quote golder

#p 22528542 ysz ^-^于 2020-06-03 08:53:27
首先这个问题要考虑到复杂性，很可能是一个正反馈的闭环，所以很难达到平权，首先要意识到什么是平权，很多女权注重的是说工作方面的平权，那肯定是不对的，平权应该是比如工作，家庭，社会等等权利的加权平均才对，另外由于女性假如生育的话，必然代表工作上的权利要低于男性，但现在是不是有结婚的时候男性负责房子的传统，这就是女性在家庭上权利更高的一部分体现吧（当然女性也有不想剩余的，这部分的女性怎么解决工作上的权利是个问题），但是现在话语权又往往由工作上的低位决定，所以就形成了女性权利越来越低的负反馈。平权的重点是心里真正的尊重，上个世纪国家已经做得很好了，反倒是感觉近些年的极端女权主义者让社会走了回头路
#quote hahayay

#p 22528555 lakesouth (͡° ͜ʖ ͡°) 2020-06-03 08:57:32
双方享有平等的权利≠权利实际行使起来的效果必须是平均的。
人有选择吃香菜的权利，也有选择不吃香菜的权利，双方是平等的。但是我们发现吃香菜的人多于不吃香菜的，所以这就是吃香菜的人对不吃香菜的人进行的压迫？
#quote hahayay

#p 22528561 WekFer 芒果 2020-06-03 08:59:07
你的第一印象，大概是女权主义受到污名化的一种表现hhh
#quote hmqfc

#p 22528585 RUCGYHKEN 流星赶月 2020-06-03 09:09:28
女权主义并不是这个时代大多数人能够考虑或者值得他们考虑的问题，贵校太多人还是脱离人民群众太远了
#quote hahayay

#p 22528595 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 09:12:16
是这样的:一个人有权利吃梨或者吃苹果，但是如果因为一个人吃了梨，社会舆论就对ta大加指责，导致ta本来想吃梨，结果为了避免矛盾，所以选择了吃苹果，那么这就够成了社会舆论对这个人的压迫。
把平等冠姓权映射层主提到的例子上，我支持一个人享有平等的权利吃苹果或者吃梨，的意思是:如果ta选择吃苹果或者吃梨，我会表示同样的尊重;如果ta要求所有的苹果或者所有的梨都只能ta自己吃，而别人不能吃，那我会表示同样的反对;如果ta自愿放弃自己吃苹果或者吃梨的权利，我会表示同样的理解。
#quote lakesouth

#p 22528637 albertpp 来晚舟 2020-06-03 09:22:07
其实我还是更同意Lindsey German的观点，根源不在父系社会而在资本
Quote：
Instead, the patriarchy is not the result of men's oppression of women or sexism per se, with men not even identified as the main beneficiaries of such a system, but capital itself.
至今没有历史学家社会学家能够讲清楚，为何男女的不平等会产生，主流的三种解释都站不住脚，笼统的分析可以参见赫拉利的《人类简史》最后一章。因此关于女权或平权的理论研究还有非常长的路要走，在形成一套完整体系之前的理论争辩都现得颇为不系统不全面，往往各自都会被另一方贴上一个什么什么样的标签。
在我看来，如今的平权运动在理论层面的工作还亟待学者去做，但实践层面还有很多在无谓的大众级争辩之外的工作要做，说直白点就是先去解决能解决的问题，比如女童的教育问题，比如女性的安全问题。你可以说这是不是避重就轻，我认为不是，而是将平权与其他问题结合，在力所能及的范围内先做出一些改变。否则永远拿着70%的收入这一个点争论不休实在无意义。
#quote hahayay

#p 22528638 lakesouth (͡° ͜ʖ ͡°) 2020-06-03 09:22:11
我很少看到一个人仅仅因为吃了梨而遭到社会舆论指责，反而是看到一个人因为吃了苹果而被很多人指责她为什么不吃梨（比如papi酱），所以例如papi酱这样受到的舆论压迫，最终也要归咎于吃苹果的人吗？
#quote hahayay

#p 22528719 phuran 殁子 2020-06-03 09:39:09
因为资本并不认同“母职”的价值，而只关注剩余的劳动价值。
也就是前几页中有人提出的""女性没有创造相当的社会价值，就不要去要求能有平等的社会地位"，这个想法就很资本。此外，底层男性也是被剥削的对象。
在毛时代，女性地位一度极度攀升，是以男女完全平等的承担社会责任——生理期也要下地插秧，用公社的方式分担部分母职的方式来实现的。
资本如果真的想像利用男性一样顺利的利用女性，首先就想办法解决这部分的“母职”问题，包括但不限于：生育、哺乳、家务、儿童教育等系列问题。
另外，我赞同的你所说的“先去解决能解决的问题”。
如果现阶段讨论冠名权问题，会导致更多的社会隐患、家庭矛盾、两性冲突，同时并没有给女性带来显著的收益。那我认为应当搁置。
先去解决那些触目惊心，在两性之间都达成共识的，女童失学、性暴力、同妻现象等问题。
#quote albertpp

#p 22528767 phuran 殁子 2020-06-03 09:54:05
我记得疫情期间有一个分析：
在疫情期间男女科研工作者都不得不回归到家庭中，然后男性的科研者的产出没有明显变化，而女性科研者的产出有显著下降。表现出这种母职对女性科研产出的影响。
好像是个天文还是哪个领域情况，就记得一个大概。
#quote hanxv

#p 22528795 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 10:03:46
你这就是典型的强加因果
给统计学上的相关性赋予逻辑上的因果性
法律规定孩子可以跟妈姓也可以跟爸姓，那就是已经平等了。至于全社会来看跟爸姓的多，那是社会风俗导致的，并不是所谓压迫。你不能把社会风俗理解为压迫。
跟谁姓在人格上有不平等么？没有。你觉得心里不平衡你可以和老公商量，能商量不？能商量就是人格平等。至于商量的结果，那是你家的私事，不要上生成社会层面。除非你老公说不行，女人算什么东西不配让孩子跟自己姓，那才是不平等，才是压迫，才是该反抗的。
你咋就永远理解不了这么简单的逻辑……
#quote hahayay

#p 22528871 Koppelbarg 云中 2020-06-03 10:19:44
这个没什么不平等
要看这个概念是谁发明的
真正原始社会父系氏族建立之前，小家庭的姓氏肯定是不流行的
也就是这就是父系氏族建立的概念，有啥好抢的，谁的就是谁的
我没见过哪个女的非要强制孩子改姓
#quote hahayay

#p 22528913 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 10:29:28
一个人吃了梨，社会舆论就对ta大加指责  这是你的臆想……
这种情况基本上只出现在未成年人之中，和个别大男子主义人的口中。
我就是跟妈姓的，小学时候没少遭到冷嘲热讽，但是上了中学就好很多，上了大学基本就没了，研究生就更不用说了。
对我指责的是社会舆论么？显然不是啊！对我指责的是那些思想还未成熟的孩子。有新闻评论说我是奇葩么？没有。我因为跟妈姓在升学、就业、享受社会权利的时候受到影响了么？没有。
#quote hahayay

#p 22529001 golder laughter 2020-06-03 10:49:38
我是说从根本上说你提倡的女权是个伪命题，女权问题产生的根本原因就是资本问题，我不反对女权争取社会经济平等，因为这有助于解决资本主义社会的问题，但我反对把斗争的力量放在冠姓等等细枝末节的无法对真正的大众（不是一些小资）产生号召力的问题上，这里削弱了解决女权的真问题的力量，也削弱了解决社会经济根本问题的力量，本质上这种行为就是资本家转移社会矛盾、内耗反对力量罢了
#quote hahayay

#p 22529067 drinkhottea 枝野菌 2020-06-03 11:02:57
真是日经问题啊。
问楼主一个问题吧：
杨改兰们、电子厂女工、全世界到处飞的女性后浪、希拉里们，她们是不同阶层女性的代表。
那么，她们的核心诉求是什么？你说女权主义是以性别平等为目标的，性别平等能解决她们核心诉求吗？
#quote hahayay

#p 22529083 Koppelbarg 云中 2020-06-03 11:05:41
相对来说全部都比古代中国社会平等，所以是整体进步了，帕累托改进
农村妇女过去没有财权，现在自己有工资了，当然进步了
其他阶层也是这样，全部都进步了，没退步
#quote drinkhottea

#p 22529096 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 11:07:21
为什么女方提出“孩子跟她姓”就会破坏家庭，而南方提出要“孩子跟他姓”就天经地义？这点难道不是一种不平等的表现吗？
再比如，大部分收入低的是女方，难道不是一种“社会不平等”的表现吗？社会环境对女性的歧视以及女性天生负担的怀孕、分娩、哺乳的重任
而且传统的家庭妇女受保障少，家庭地位低是确实存在的事情；家庭收入和家庭地位挂钩，而生育、家务等劳动被忽略也是存在的。你拿姥姥姥爷帮忙带孩子来反驳这一点着实没说到点子上。
夫妻二人要齐心协力没什么错，但婚姻和社会造成的性别结构性不平等也是确实存在的。如果作为受益者的你为了和平要否认这个问题，那确实吃相有点难看了。
#quote CyberAnt

#p 22529097 KakaHiguain 宅家学习ing 2020-06-03 11:07:34
后排
#quote hahayay

#p 22529109 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 11:09:43
社会风俗不是压迫……这句话就完全有毒
那女人裹脚算不算压迫？沙特阿拉伯妇女禁止抛头露面算不算压迫？
这种风俗就是落后和压迫的……
#quote BIGBIN

#p 22529110 Koppelbarg 云中 2020-06-03 11:09:53
这个不是的
母系氏族的特点是子女永远不离开出生的环境，永不改变
父系氏族的进步恰恰是男的把女的带离她的母系氏族，这样才有小家庭，这是进步的
即使到了现代，男的仍然有这个能力和特点，为了尊重他们的贡献，姓一下怎么了呢？
每个人都必须尊重别人的独特贡献
#quote youandyour

#p 22529129 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 11:13:51
哈……？
你这段话槽点太多了吧。
我还能说是女性把男性带离了他的所属宗族，男方应该改为妻子姓呢。毕竟要感恩妻子的贡献对不对？
有点不要脸哈。
#quote Koppelbarg

#p 22529135 Koppelbarg 云中 2020-06-03 11:15:31
带离哪有那么容易
真正的原始社会，也不是女的做主，是舅舅做主
也就是男的一辈子为妈妈和姐妹父母，不离开的
带离意味着他自己不服务于自己的妈妈和姐妹，让女的也不在母亲身边终身居住
这个是有压力的
实现这一点就是值得尊重的
#quote youandyour

#p 22529147 Koppelbarg 云中 2020-06-03 11:18:21
此外，这没有什么“不要脸的”
我们在讨论考古发现基础上的历史事实
历史是什么就是什么，难道随便歪曲历史才要脸么？
#quote youandyour

#p 22529151 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 11:18:47
你这段话没什么逻辑啊
带离意味着女方不服务于自己的父亲和兄弟呢，离开了熟悉的原生家庭，这个压力更大好吗
你愿意入赘吗？和岳父岳母朝夕相处一年见不上一次父母的那种？你会因为入赘感恩你妻子吗，因为她带你离开了你原生家庭的束缚？
#quote Koppelbarg

#p 22529160 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 11:20:08
历史就是个任人打扮的小姑娘
这句话我听过无数次
但第一次听到有人这样颠倒黑白，把剥削说成解放，把压迫说成该感恩戴德的事情……
#quote Koppelbarg

#p 22529161 Koppelbarg 云中 2020-06-03 11:20:12
母系氏族父亲不在家里，不是一起居住的角色
你不要整天用不要脸之类的描述实际存在的过去好吗？
#quote youandyour

#p 22529165 Koppelbarg 云中 2020-06-03 11:21:07
什么第一次听说
你是北大的么？任意一本历史书第一章就是
..................... 随便翻，任何一本第一章前几页就是
#quote youandyour

#p 22529174 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 11:22:19
我一个字没提过母系氏族，我是说父权社会女性从夫居的生存状态。你愿意入赘吗？孩子跟妻子姓，平时和岳父岳母住，会婆家会被嘲讽？并且你从此就算是你岳父岳母家的人了？
你会觉得这是对你的解放？不，这是对你的孤立
#quote Koppelbarg

#p 22529180 Koppelbarg 云中 2020-06-03 11:23:50
我不知道啊，北京市民的主流是怎么生活的，我也怎么生活
没听说过成年后要跟父母一起生活
#quote youandyour

#p 22529181 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 11:23:59
父权社会、宗族制度也许相对于母系社会是某种进步，但现代都是核心小家庭了，这套已经完全不适用了
#quote hahayay

#p 22529183 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 11:24:48
古时候的裹脚那是人格上的不平等，因为女性没有选择的权利，所以古时候的风俗是人治的风俗。现在是法治社会，冠姓平等是法律规定的，是有选择的权利的。那风俗就是符合法治的风俗，就不是不平等的，而是符合法律的个人选择，只不过选的人多而已。
穆斯林不让女性露脸这个事情我不了解，不过多评论。就我朴素的理解，如果法律规定她们可以露脸，而她们选择遵循传统不露脸的话，那并不能称为不平等，这只是她们的选择。如果她们是被逼迫的，露脸就要挨打，那才叫不平等。
懂了吗？
#quote youandyour

#p 22529185 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 11:25:16
那你也知道，现在都是核心家庭制度，不存在谁把谁带走，男方把女方带走，女方也在把男方带走，不存在谁依附于谁一说
那为什么要一定跟男方姓啊？
#quote Koppelbarg

#p 22529186 beidaguoguan 神雕大侠 2020-06-03 11:25:24
分工不同，
#quote lylyly

#p 22529188 Koppelbarg 云中 2020-06-03 11:26:31
这是尊重小家庭的姓这种制度的创造者
历史上是男的创造的，就尊重他们，这就是习惯的延续
#quote youandyour

#p 22529195 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 11:28:50
裹脚也不是法律规定，清朝也是人治社会，朝廷甚至规定过禁止裹脚，人们照样裹脚
现在我们法制社会禁止性别歧视堕女胎，人们照样堕胎，淹死女婴
这些都是风俗，都是个人选择，被社会胁迫的那种。我不是要求所有人都随母姓，我是厌恶这种胁迫所有人着的“民意”，希望通过发言来改变它，哪怕只有一点点。
你既然是跟你妈妈姓，那你应该也明白，让孩子跟妈妈姓和让孩子跟爸爸姓相比，前者难了无数倍。这也是一种逼迫……
#quote BIGBIN

#p 22529210 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 11:33:46
……我说，你自己不觉得你自己有多理亏吗？
第一，随父姓的创造者们创造的不算是现代小家庭，而是父系氏族好吗？虽然这可能是当时的历史必然趋势，但我真称不上尊重和感恩他们。
第二，从来如此，便对吗？
我真的窒息了
#quote Koppelbarg

#p 22529217 Koppelbarg 云中 2020-06-03 11:35:32
理啥亏，世界上绝大多数女性认可的，我为什么要理亏？
你这种人才是极端个例，不要代表女性
#quote youandyour

#p 22529227 Koppelbarg 云中 2020-06-03 11:37:39
正常女性是很感激帮助自己并且发展社会的男性的
不是你这种态度
我不知道你是谁，但是你不能代表尊重男性的女性
#quote youandyour

#p 22529244 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 11:40:24
女性不是因为“感恩缔造了父系氏族，让女性离开家随夫居的人”而随父姓随夫姓，而是因为被传统习惯裹挟着（或自知或不自知）不得不让孩子随父姓的
#quote Koppelbarg

#p 22529261 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 11:46:31


2020-06-03 11:43:07
我感恩帮助自己和发展社会的人，不论男性和女性
所以我也尊重我的母亲，她生我养我。
这个逻辑我有点想笑，
我仿造一下你的逻辑：你自己不随母姓不说，还否认一切随母姓的行为，是不是不尊重女性？
#quote Koppelbarg

#p 22529268 phuran 殁子 2020-06-03 11:44:39
我自认为是正常女性：
我和正常人一样，很感激帮助自己并且发展社会的所有过去的人们，包括死于战争的男性，哺育后代的女性，创造发明的男男女女。
不是你这种态度。
我不知道你是谁，但是你不能代表尊重历史的正常人。
（强行把历史发展和创造当做男性贡献，还因此认为女性都应该感激，我觉得你的做法是真正意义上的割裂两性）
#quote Koppelbarg

#p 22529279 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 11:47:42
朝廷不代表法律。在法治社会下，如果现在我就愿意男的留辫子，女的裹脚，那是我的个人选择，你管不着。十个人这么选就是十个人的选择，一万个人这么选就是一万个个人选择，一亿个人这么选就是一亿个个人选择。这不过是和古时候传统一样的个人选择而已，并不意味着和古时候的意义一样。
淹死女婴这种骇人听闻的事情，是有违人伦的，人不可以有这样选择的权利。这不是被社会胁迫，这是被扭曲的价值观胁迫。这不是个人选择，这是违法！你不能把犯罪分子的价值观理解为社会的价值观。
让孩子跟妈妈姓和让孩子跟爸爸姓相比，前者难了无数倍？我没觉得，我觉得就是难了一点而已，至少在高级知识分子群体里没那么难。我也不认为这是一种逼迫，这就是夫妻俩商量的事。
#quote youandyour

#p 22529293 drinkhottea 枝野菌 2020-06-03 11:50:15
我真心劝楼上各位不要再吵了。
对于BBS的各位，真要解决女权问题，有两个个路子：
要么就是各位的等级跌落到电子厂女工的水平，
要么等级上升到突破现在的阶级，
如果不幸做到了第一点，你根本不会接触到女权，因为一天天忙于奔波生计无暇他顾；
如果有幸做到了第二点，女权根本不会接触到你；
如果你不想做到第一点，也做不到第二点，那还有第三个选择，就是把女权理论扔一边去。
因为女权理论只见树叶不见森林，
社会中的不平等多了去了，除了性别歧视，
还有地域歧视、学历歧视、身高歧视、长相歧视、开车歧视、穿衣歧视、咸甜歧视。。。。。
真正的女权主义者，不应该只看到性别的不平等，还有千千万万个不平等，让我们一个一个地去反对吧！
#quote hahayay

#p 22529306 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 11:54:01
可能你的家庭是差别不那么大，但你睁开眼睛看一看。真的只有高级知识分子、夫妻双方都比较自由主义的家庭才能比较轻松地做到这一点。
淹死女婴骇人听闻？那堕女胎呢？选择性专门堕女胎呢？连生三四个只为生一个儿子呢？这种重视男嗣价值观也许在我们身边比较少，但一直弥漫在整个社会上。这是风俗习惯，也绝对是严重的歧视
中国性别不平等现状是存在的，而且很严重，尤其在乡村地区。城市地区好一些，但也并不能算让人满意的程度
#quote BIGBIN

#p 22529321 Positives Brian 2020-06-03 11:57:20
女权不是平均
#quote Koppelbarg

#p 22529335 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 15:06:52


2020-06-03 12:00:56
你给女权主义者肩膀上加了要解决千千万万种不平等的压力，然而“女权”就说明人家就是要关注性别不平等。
而且，电厂女工也受着性别不平等的压力，同工同酬西方女工争了多少年，但现在还是没有完全达到；底层妇女受到阶级和性别的双重剥削。
高层次的女性也受着性别不平等的压力，几千年就一个女皇帝，朝堂上就没一个女性高官；权力结构的中心全是男的，大部分上层女性得作为他们的妻子才能食利。
要我说，是个女人都该关注女权，支持女权。
#quote drinkhottea

#p 22529365 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 12:07:38
专门堕女胎这种情况十几年前可能有不少，现在很少很少。你不能把个别人极端的价值观上升成全社会的问题。你如果认为这不是极端现象而是普遍现象，那你可能看负面新闻太多了。你自己想想，你身边的亲朋好友老师同学里，有这样的没？
在乡村地区严重，你在BBS上说有什么用？你去找乡村解决问题去。你看到乡村严重，然后以偏概全说这是全社会的问题，然后在bbs上嘚啵半天，不仅没法解决问题，还招人烦。
很多人烦女权烦的就是这个，你可能还以为是所谓既得利益者的嘴脸呢……
#quote youandyour

#p 22529366 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 12:07:52
转移目标，共沉沦，来否认女权。这种话术很常见但没什么价值。
和这些温和男权说了这么多，只能感慨：正视不平等问题，对既得利益者来说真的很难。
#quote drinkhottea

#p 22529372 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 12:11:00
而且并不是不让人满意，只是不让你满意。
就跟找对象一样，人家不是不想谈对象，只是不想和你谈对象。
多想想是不是你自己太偏执了吧。
#quote youandyour

#p 22529374 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 12:11:31
意思就是你最好闭嘴，不然就会烦到别人？
网上那么多信息，多种多样五花八门，爱看不看就好，为什么独独女权会这么容易烦到你呢？
#quote BIGBIN

#p 22529389 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 12:16:17
因为我有处女情结，很正常的事情，我啥都没说，就被版上某著名大鹅劈头盖脸一顿骂。这梁子就结下了。
然后看你们各种逻辑错误我就忍不住好为人师。
#quote youandyour

#p 22529397 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 15:08:17


2020-06-03 12:17:38
我不能代表全部女性，但我知道和我想法相同的女性还是有不少的。
也许你认为在校园里、在高等知识分子组成的核心家庭里，男女已经“很平等”了。但性骚扰、职场歧视、隐藏的父权文化（随父姓、家务是女性的工作等）这些“小事”还是萦绕在每个女性身周。希望你能承认这一点，然后所有人能一次慢慢改变这些。
你说我偏执，我也觉得看到女权二字就要开始对线的反拳偏执。
#quote BIGBIN

#p 22529415 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 12:23:30
处女情结…………………行吧………………
逻辑错误我觉得双方都有点，择定立场之后就会忽视一部分事实，强调另一部分事实，来证明自己的正确性。
女权主义、男女平等是正确的大方向
#quote BIGBIN

#p 22529421 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 12:25:09
推荐大家去看看穆勒的subjection of women，女权启蒙之作
#quote hahayay

#p 22529424 phuran 殁子 2020-06-03 12:26:14
很多时候性别立场不同，感知到的平等程度是存在差异的，在指责他人偏执的时候，希望你能考虑一下这点。
我来说几句生长在城市中的，也接受过高等教育的女性，依然时常觉得被冒犯的话吧：
大家都是这么过来的，哪个的女的不生孩子，是你太矫情了。
你要怎么协调工作和家庭的问题呢？
我怎么没有觉得男女有什么地方不平等了呢？
女孩子再读下去到博士、博后，男的都不敢要了，除非读博期间能找到稳定对象并且结婚。
有机这些还是算了，很多都有毒有害，会影响到女性生育的。
农村里的一些事情，我也就不列举了，网上数字比较多，也离我的生活比较遥远。
一定要对比，可以说相较于农村的情况，城市里的一些问题确实少了很多。
但是我发现，许多问题在毕业来临步入社会之际，求职中的性别平等、未来的家庭分工、婚育等依然成了女性们不得不考虑的问题，似乎这道鸿沟在象牙塔之外打开了。（这可能也是我最近对于女权话题比较话痨的原因hhhh）
对于母职之类很多的问题，我并不强求男性能够感同身受，但求至少能看到并且正视，这些不平等是存在的。
#quote BIGBIN

#p 22529427 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 12:26:40
我说了，我对女权男权这种虚头巴脑的概念不感冒。我只锤逻辑错误和认识偏差还有偏激的观念。
你敏感没问题，你原因帮助敏感的女性也没问题。你去做实际行动。在这打嘴炮没有任何用，这里的人不是你口中的压迫者，你口中的压迫者也没你想象的那么多。上纲上线只会让人觉得你矫情。
话说得不好听，但你如果只沉浸在自己的逻辑里，那未来别人会有更不好听的话。
#quote youandyour

#p 22529455 drinkhottea 枝野菌 2020-06-03 12:33:30
可是女权的确只看到性别不平等啊。关键词：只
#quote youandyour

#p 22529459 drinkhottea 枝野菌 2020-06-03 12:34:24
只看到性别不平等，就是女权的问题。就别谈女权的什么先进性
#quote youandyour

#p 22529460 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 12:34:31
我一向秉承一个观点
就算一个人思想再龌龊，他不说出来，更不行动出来，那他就是个好人，就没有理由被批判。
如果你也认同这个逻辑，那我愿意和你们井水不犯河水。
#quote youandyour

#p 22529461 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 12:34:35
你没有反驳我的逻辑，你只是在质疑我发言的动机
“闭嘴了，你很烦人”可算不上事在锤别人的逻辑错误
我的“偏激”“偏执”，其实就是强调了一部分过去经常发生的事情和现在正在发生的事情。你的反驳差不多就是“你说话没有用，闭嘴”“此时此地不是这样了（？），闭嘴”
你依然在转移话题，模糊事实。
请你看看phuran的话，考虑考虑吧。
#quote BIGBIN

#p 22529464 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 12:36:10
但你要让我说，”现在的中国性别已经很平等了“，我也真的说不出口啊。没法昧着良心说这话……
#quote drinkhottea

#p 22529480 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 12:40:58


2020-06-03 12:39:54
是啊我认同，要是你只想不说，不知道你想啥，当然不会批判了。难不成还定思想罪啊
（不过你为什么这么说……）
#quote BIGBIN

#p 22529492 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 12:43:33
没错  所以我说了  谁有毛病  就去锤谁，别上纲上线弄成社会问题。我没说过不尊重女性的那些话，我不喜欢被无差别攻击。
锤有毛病的行为，我完全支持。但是你说一个孩子跟爸姓还是跟妈姓也要锤成社会问题，那不是吃饱了撑得是什么？
#quote phuran

#p 22529497 drinkhottea 枝野菌 2020-06-03 12:44:41
只看到性别的不平等，是极为片面的。
往远处看，不只性别，千千万万种不平等。
女权主义者如何选择呢？
假装没看见，无视其他的不平等，那就是虚伪；
一个一个去反对，那就是愚蠢。
女权主义者从来不会承认，性别不平等在人类千千万万种不平等中，只是一个次要矛盾。
女权主义者从来都是把次要矛盾上升到主要矛盾的地位。
多的不说了。
#quote youandyour

#p 22529502 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 12:45:33
那你别让楼主说了啊。帖子她发的又不是我发的。
逻辑错误是她的又不是我的。
她不发帖我肯定不说话。她去做实事我没准还会支持呢。
但是她字里行间非要给别人安一个思想有毛病的企图，我不信你读不出来这层意思。
#quote youandyour

#p 22529507 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 12:47:03
那不是因为你的言论表达出来了你的思想吗……
#quote BIGBIN

#p 22529528 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 12:51:17
得 循环了……
我去找Neo帮帮忙，看看怎么跳出循环……
#quote youandyour

#p 22529529 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 13:17:17


2020-06-03 12:51:36
又是转移目标，共沉沦，来否认女权的必要性。
无法否认一个问题存在，就会说：”看哪，有更大的问题存在！你为什么只说这个？“
挺蠢的。就像你抱怨”今年保研太难了“，我反驳”中国有百分之五十以上的人都得不到本科教育，你抓不住主要矛盾“
王顾左右而言他罢了。
你能不能左转开贴讨论下阶级矛盾资本主义剥削地域歧视？如果你说的有逻辑有道理，我给你点赞。如果你戳到点子上，我还会发长文来支持你
#quote drinkhottea

#p 22529533 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 13:01:19


2020-06-03 12:53:17
思想被语言表达出来之后就成了言论……言论当然有可能会被批判，毕竟不只你一个人有表达自由
如果因为一个人因为有龌龊的思想就被锤，那肯定是不太可能的。但一个人表达了龌龊的言论之后被锤，或者单单把龌龊的思想拎出来批判，我觉得都是很正常的事情
#quote BIGBIN

#p 22529595 hanxv 氷空の花束 2020-06-03 13:10:20
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/mobile/post-read.php?bid=251&threadid=17643078](mobile/post-read.php?bid=251&threadid=17643078)
说的是这个吧。
我觉得女权很重要的一项工作就是，拿出足够多的证据来证明，不平等是普遍的，而不是“臆想”的，或是“在高级知识分子中间不存在”。
没有作为异性的个人经验，想要感同身受真的太难了。
#quote phuran

#p 22529616 LinchBY Linch 2020-06-03 13:20:00
我看女权主义和其他人权观、反种族歧视一样都是肤浅的且转移阶级矛盾实质。把阶级矛盾带来的社会经济不平等归结为最肤浅且表面化的种族啊性别啊，但看不到资本主义社会内在的剥削与压迫，甚至转移了斗争方向，引发阶级或阶层内部的内斗，我看不出这种理论有什么先进性，记住我不是说女权主义不对，不该争取女权，但是如果因为过分强调女权而忽视了问题的本质，不去从根本上解决问题的话，我看不出有什么先进性
#quote golder

#p 22529617 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 13:20:07
我觉得 你最好先看看我在40楼和42楼的表述……
先说认同不认同，再说要不要继续说。
#quote youandyour

#p 22529681 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 13:46:08


2020-06-03 13:37:52
女权主义的目标是性别平等。如果层主关注阶级矛盾，可以搞共产主义斗争。阶级矛盾是资本主义，共产主义，封建主义所关注的问题。
女权主义关注的目标就是性别平等。
就好比一个人有一间房子，共产主义，资本主义，封建主义是这个房子的装修布局，也即这个房子每个部分要有什么样的功能。共产主义者也即是装修设计的人员。女权主义关注的是有了一个装修之后，这个屋子（无论什么装修风格）内部存在的问题，比如电灯坏了得换，窗子破了得补，水管漏了得修。也即女权主义者更像是一个修改人员。不能要求一个修改人员去做房屋设计的工作，这不是ta们的工作职责。
不能说一个房子的装修布局，比关注这个屋子定了用途之后，来修改屋子里存在的问题更重要。或者不能说因为后者看起来没有前者重要，就不去做了。因为后者是切切实实影响到每一个人的生活感受的。
共产主义，资本主义，所关注的阶级斗争很重要。女权主义关注的性别平等的问题，同样很重要。
女权主义的先进性，是比男权社会具有先进性。（这是按性别观念来分类的社会，女权主义是指性别观念平等的社会，男权社会是指男尊女卑的社会）
这就好比，共产主义社会比资本主义社会具有先进性。（这是按统治阶级来分类的社会，共产主义是无产阶级统治，资本主义是资产阶级统治）
#quote LinchBY

#p 22529712 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 13:47:41
同意层主的观点。女权主义需要更多严谨的研究和科学理论来支撑。
#quote hanxv

#p 22529742 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 13:57:31


2020-06-03 13:54:20
我就问你两个问题
1. 男女平等是人格上的平等，还是生活中时时刻刻事事处处都得五五开？
2. 你是否认为在国内，绝大多数人已经实现了男女在人格意义上的平等？
我先说我的答案：前者，是。
你说你的吧。
#quote hahayay

#p 22529806 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 14:03:57
#quote BIGBIN
我认为的男女平等，是社会观念上的男女平等。也就是做同一件事情，这个社会（你我他）给予这件事情的评价，不会因为做这件事的主体的性别，而有所不同。举两个例子：
如果是一个男孩子喜欢打毛衣，我希望这个社会（你我他）对这件事情的评价，能关注在这件事情上，比如“打毛衣好可爱呀”，“这个爱好很有意义呀”，我不希望这个社会（你我他）对这件事情的评价，关注在性别上，比如“男孩子打毛衣好奇怪呀”，等等。
如果是一个人说脏话，我希望这个社会（你我他）对这件事情的评价，能关注在这件事上，比如“说脏话不好听”，“说脏话是情绪的一种发泄，可以理解”；我不希望这个社会（你我他）对这件事情的评价，关注在性别上，比如“女孩子怎么能说脏话，说明ta不是女的”，“男孩子说脏话挺正常的”等等。
人格上的平等，似乎和性别导致的不平等也没什么关系。所以我不认为男女平等，是人格上的平等。
我也**不**认为男女平等，是生活中时时刻刻事事处处都得五五开。﻿
我认为目前这个社会中普遍存在的是性别不平等的观念。所有的性别歧视，性别刻板印象，性别特权，都是性别不平等的观念造成的。

#p 22529809 Koppelbarg 云中 2020-06-03 14:04:15
我们家乡最尊重外婆家，婴儿生育都在外婆家，但并不随母姓
你这个人逻辑不通，怎么推过去的
不是说随父姓就是不尊重母亲，这个无法推理过去
#quote youandyour

#p 22529819 huayuankou 贝姐假扮的榎本梓 2020-06-03 14:05:52
肚子里有货的人能让我有被说服的感觉，他们的论据会更有力。我看你很多回复都是打比方、个人经验、没有干货的个人见解，没有什么对整体和局部社会结构实质的分析啊……我想知道你是通过什么途径了解女权主义的，看过哪些历史资料？
#quote hahayay

#p 22529841 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 14:10:20


2020-06-03 14:09:37
我标题里说了，是我的个人观点。
我不是做女权主义这方面研究的人员。我没有大量阅读女权主义的相关文献。对女权主义的了解，我和大多数人是差不多的，看看新闻，读读时事，wiki看一下，关注几个女权主义的代表人物，听听别人的观点，然后自己反思一下。
我在这个过程中本来也是相对开放的，是和别人探讨交流的过程。我没有说我的理论100%正确，因为我证明不了。
#quote huayuankou

#p 22529853 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 14:13:00
Ps. 层主有什么推荐的女权主义相关的历史资料咩~我也觉得多读一些专业学者的观点，可以开阔自己的视野~
#quote huayuankou

#p 22529895 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 14:21:53
那你为什么说，不随父姓就成了”不尊重男性“
你这个逻辑怎么推出来的……
#quote Koppelbarg

#p 22529918 Koppelbarg 云中 2020-06-03 14:26:47
因为这是数千年来的习惯了，而且是男性创造的习惯
你要改变惯性，当然就会涉及到是否不尊重男性在建立小家庭过程中的驱动力
正常母亲哪有在这个问题上矫情的，没见过
#quote youandyour

#p 22529923 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 14:27:09
我希望更多人能承认和正视目前社会的性别结构性不平等，并且一起想办法改善。
不仅破除经济结构、政治结构上的不平等，也要破除思想上的偏见。
#quote hahayay

#p 22529935 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 14:31:36


2020-06-03 14:29:55
你是真的不懂，还是在闭眼装睡呢？
我之前反驳你那套“男性小家庭”的话你是不是没有看？
“正常的母亲”。
我笑了，你不如直接说“正常的女人都不会在意女权问题”
#quote Koppelbarg

#p 22529936 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 14:30:08
同意！
#quote youandyour

#p 22529953 Koppelbarg 云中 2020-06-03 14:35:26
在意，你不看帖子么？
我不是说了，女性参与社会工作这个就是最正面的女权主义的观点
这比中国古代好多了，因此可以建立了不同的社会
#quote youandyour

#p 22529961 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 14:37:06
唉，所以我说了，你想营造的社会，是理想国，是乌托邦，是根本不可能实现的一个形而上的概念。
你想要的，是把人当作像机器一样，没有生理差异，也没有喜好的差异，所有人都互相说着对方爱听的话。等到共产主义实现的那一天可能勉强能达到你的一部分愿望，现在是不可能的。
而且人也不可能是机器，男人和女人在生理层面的差异就决定了社会分工的不同。智者会无视流言蜚语，而不是改变流言蜚语，至少不是在网上码字。或许还有一种办法就是取消掉人类的性别，女性没有月经，不用十月怀胎，直接搞个高科技一结合就能培养出来后代。这或许是一个解决办法，但是这样把人性中的人情味都扔掉了，大家都跟机器一样完全对等，那人类也就离完蛋不远了。
所以正确的平等观念，就是人格（比如权利、义务）的平等。观念上的差别，在伦理道德可以接受的范围内是应当存在的。就像申纪兰提出了男女同工同酬，但是并没有任何人提出不许说男孩子打毛衣奇怪这种事。同工同酬是人格上的平等，而奇不奇怪，这仅仅是个人/部分人的观念差异，只要没有实质性影响，不能算社会的不公。
记住，“让我听着不爽”不算实质性影响，“强制干预我的生产生活”才算实质性影响。所以性别歧视、性别特权，这是我们应该反对的；刻板的印象，非要说成是不平等，我觉得还差不少火候……
#quote hahayay

#p 22529971 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 14:39:41


2020-06-03 14:39:21
请你看看我和另外一个版友对你那套“感恩男性因此随父姓”的理论的驳斥吧
你作为一个智商正常的成年人居然还愿意相信这一套滑稽的东西，其实折射出你作为男性非常自私的一面。
#quote Koppelbarg

#p 22529976 Koppelbarg 云中 2020-06-03 14:40:40
正常毛线，这儿又没有智商检测站
我没说过我智商正常啊，呵呵
#quote youandyour

#p 22530035 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 14:58:10
你的意思是你是智商偏低才有这种观点吗？不至于吧，都来北大了
#quote Koppelbarg

#p 22530039 Koppelbarg 云中 2020-06-03 14:58:56
没有检测就没有发言权，实验听说过么？
你简直是满嘴都是 ... 
#quote youandyour

#p 22530040 hanxv 氷空の花束 2020-06-03 14:59:50
别跟他吵了……
这位网友的帖有着独特的气场，匿名我都能看出来
#quote youandyour

#p 22530052 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 15:02:48
行的，这人真太迷惑了
#quote hanxv

#p 22530090 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 15:12:28
觉得受压迫了可以不结婚，觉得就业受生育影响了可以不生育。
<font color="#c00000">**法律没有强迫妇女必须结婚、必须生育，怎么选都是个人自由**</font>，选了就要接受现实安排。
社会上资本家们只会从经济利益的角度挑选人，女性去面试时跟资本家打包票不结婚不生育，未必不能干掉同去面试的男性从而脱颖而出。
你看颜宁受社会歧视了么，格力董明珠受社会歧视了么，商界政界女强人受社会歧视了么？
资本家要求女性不结婚不生育的时候，女拳出来说了这很公平没有？
如果选了家庭和生育，生育和家务就一定被忽略了吗，现在全社会呼吁给男性放生育假，是让男性不工作出去玩还是让男性回家照顾老婆和孩子？
前面已经很多人说明了生育和家务没有被忽略，我不多说。言尽于此，**如果女性坚持认为家务和生育劳动被忽略了，那么女性完全有权利选择不做这些劳动**。**只要婚前与男朋友说明，男朋友能接受就结婚，不能接受就让男朋友换人好了**。谢谢
我没有否定性别不平等的现象存在，请不要胡乱指控。也请深究一下到底为什么不平等，<font color="#c00000">**是资本**</font>导致的不平等<font color="#c00000">**还是性别**</font>导致的不平等。
#quote youandyour

#p 22530095 shxahz 数学爱好者 2020-06-03 15:13:18
女性主义解放的不仅仅是女人，它同时也会解放男人。
#quote hahayay

#p 22530126 miaohao 喵昊 2020-06-03 15:24:33


2020-06-03 15:21:08
我不知道你这种是女权的主流思想还是说只有你这么想，这种想法是很不对的。你不能说你是女权就只关注性别方面的平等，这是不可能的，你想深层次地实现平等不可避免地会涉及到阶级、经济上的问题。你想把性别平等单独割裂出来要么是你过于理想了要么是你根本没深入了解过。
另外女权不仅仅要求的是平等，还要让人们正确认识到男女之间存在差异，在有差异的前提下追求相对平等。
p.s 你这个例子举的就已经把女权放到低人一等的地位上了，不知道你有没有意识到……
#quote hahayay

#p 22530127 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 15:21:14
同意！
#quote shxahz

#p 22530134 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 15:23:05
你自己都说自己证明不了，就把异见者都定义为男权主义者。
你自己都说自己对女权主义缺乏了解，就敢自诩为女权主义者。
关注几个你所说的女权代表人物就出来推广她的观点，你怕不是反动公知的小迷妹吧。
<font color="#c00000">**多关注身边的人，有时间整理整理你看到的社会现象，不要靠新闻、不要靠想象**</font>。
#quote hahayay

#p 22530144 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 15:29:44


2020-06-03 15:26:38
我的个人观点，并不能代表所有/大多数对追求性别平等群体的观点。我觉得我和大多数女权的共同点就是追求性别平等。(我在这里发表观点，也是希望和版友共同探讨交流)
很多人提到了我的观点太过理想/片面了，有的版友提到，我忽略了母职所对应存在的问题，而社会分工是倾向于给女性这样的母职工作。
我尊重大家有不同的途径/侧重点来追求/实现性别平等这个目标。
我的观点是认为导致这种不平等的根源是社会观念上的性别不平等，把根源解决了，其他的问题就都不存在了。
#quote miaohao

#p 22530153 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 15:30:04
人家不承认经济基础的决定性作用，就硬要“平等”，或许连要什么样的平等都还没想明白。
#quote miaohao

#p 22530154 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 15:30:07
所以说嘛，我们赞颂母亲的伟大，因为她们牺牲掉了很多个人的前途，冒着生命危险生下了我们，把我们抚育养大。
按照楼主想要的那种平等，那只能让女性不用生育，和男的通过高科技体外培育一个孩子。可是这样的话，没有十月怀胎一朝分娩的情感投入，人就脱离了人性甚至动物本性，变成类似机器的东西，那人类也就离完蛋不远了。
男人和女人本来在自然层面就是不同的，就是有分工的。为了避免男性因为不用怀孕的优势对女性造成剥削，才从人格层面规定了性别平等。人格的平等，意味着有选择的权利。我很敬重颜宁，人家选择了不世俗，过得很潇洒；悠悠之口爱说说去，人家不在乎。做不到她那样，选择了世俗的女同学，如果想要和她站在相同的位置，那自然要付出的肯定不一样。主动把精力放在家庭上，却想要得到社会的地位，这本身就不是同一个坐标轴的刻度。
#quote CyberAnt

#p 22530158 miaohao 喵昊 2020-06-03 15:31:30
你要知道为什么会有这种性别不平等的观念…这个不是根源，根源在于资本主义的语境下女性创造效益的能力就是不如男性，这是生理基础决定的，你不可能忽视这个基础去追求平等，这是不现实的。
#quote hahayay

#p 22530172 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 15:34:52
我觉得我上面有一个回帖可以回复层主提到的问题(如下)。(如果层主已经看过了，仍然表示不认可，那我尊重层主有自己的观点)
女权主义的目标是性别平等。如果层主关注阶级矛盾，可以搞共产主义斗争。阶级矛盾是资本主义，共产主义，封建主义所关注的问题。
女权主义关注的目标就是性别平等。
就好比一个人有一间房子，共产主义，资本主义，封建主义是这个房子的装修布局，也即这个房子每个部分要有什么样的功能。共产主义者也即是装修设计的人员。女权主义关注的是有了一个装修之后，这个屋子（无论什么装修风格）内部存在的问题，比如电灯坏了得换，窗子破了得补，水管漏了得修。也即女权主义者更像是一个修改人员。不能要求一个修改人员去做房屋设计的工作，这不是ta们的工作职责。
不能说一个房子的装修布局，比关注这个屋子定了用途之后，来修改屋子里存在的问题更重要。或者不能说因为后者看起来没有前者重要，就不去做了。因为后者是切切实实影响到每一个人的生活感受的。
共产主义，资本主义，所关注的阶级斗争很重要。女权主义关注的性别平等的问题，同样很重要。
女权主义的先进性，是比男权社会具有先进性。（这是按性别观念来分类的社会，女权主义是指性别观念平等的社会，男权社会是指男尊女卑的社会）
这就好比，共产主义社会比资本主义社会具有先进性。（这是按统治阶级来分类的社会，共产主义是无产阶级统治，资本主义是资产阶级统治）
#quote miaohao

#p 22530177 miaohao 喵昊 2020-06-03 15:36:59
我看过你这个回答了，我现在说的是你这个想法是错的。
#quote hahayay

#p 22530178 Koppelbarg 云中 2020-06-03 15:37:10
生活中两个人之间互相平等资本家怎么管得着
资本家也在家庭中一起生活么？没有吧
资本家没有任何一点点权力管家庭内部人的平等与否，他们算老几
家庭内部当然是按照实际贡献，天生就是平等的
#quote miaohao

#p 22530190 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 15:39:08
无论我们各自在实现性别平等这个目标的途径上如何有差异，至少能达成这样的共识:性别平等的社会比男尊女卑的社会，更先进，更能促进生产力，人民的幸福满意程度会更高。
那各自按照各自的方式，努力就好了。我做好我能做的。层主做层主觉得有价值有意义的。
为共同的目标干杯🍻
#quote miaohao

#p 22530191 miaohao 喵昊 2020-06-03 15:39:31
平等不仅仅包括家庭中间的男女平等，也包括社会上男性和女性整体的平等……
#quote Koppelbarg

#p 22530193 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 15:39:38
恭喜你进步了。
怎么说呢，我觉得，观念是意识层面的东西。意识是由物质决定的，所以观念的不平等更上层的根源其实就是性别本身的差异。所以我才一再强调，平等与否要看人格，而不是观念，因为观念永远无法做到绝对平等，但是人格可以。
我不知道你玩不玩电子竞技类游戏。你在青铜白银段位的游戏体验会很差，但是在大师、宗师、500强段位的游戏体验就很好。你想要所有玩家的游戏体验都好，那本身就是不可能的。所以平等的概念放在游戏里就是，别人能怎么玩，我也能怎么玩，玩得没别人舒服那是我能力问题，没达到相应的段位，但是游戏规则上一定得能让我这么玩。
你想要的是：不行，所有段位的菜逼高手都必须照顾他人的游戏体验。这个，理想很丰满，现实很残酷。这永远不可能做到
#quote hahayay

#p 22530195 dyatpk （PiGmaN） 2020-06-03 15:39:54
男人有男人的特权，女人有女人的特权。
女人为什么就可以收男人的工资卡，女人为啥就要收彩礼才结婚，女人为啥就要求男人有车有房，女人为啥就要求不干危险的工作。
你们呼吁女权的，是不是先把女性的特权先去掉再谈去掉男性的特权。
自己群体都做不到的事情，为啥就要求另外的群体做到。
#quote hahayay

#p 22530196 miaohao 喵昊 2020-06-03 15:40:04
我觉得不行，我觉得你在帮倒忙……
#quote hahayay

#p 22530201 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 15:42:28
意思是家庭主妇or把主要精力放在家庭里的女性不配有社会地位，受到歧视，被迫牺牲利益受损是正常现象
你这说的真挺冠冕堂皇，也真挺冷酷自私的
#quote BIGBIN

#p 22530206 miaohao 喵昊 2020-06-03 15:44:41
我觉得有很大一部分原因是贵校很多学生没有经历过经济问题，好多事情都没有感觉……
#quote BIGBIN

#p 22530207 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 15:45:04
鱼与熊掌不可兼得，就看怎么选。
#quote BIGBIN

#p 22530213 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 15:46:16
性别不平等的观念不是来自于资本主义，是来自于男权(男尊女卑)社会。
#quote miaohao

#p 22530217 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 15:47:18
我看明白了你的意思，但你这样表达会被人误解。
#quote Koppelbarg

#p 22530223 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 15:48:13
我们这个群体(女权主义，支持性别平等的群体)是有男性有女性的。
我们反对所有的男性特权和女性特权(社会意义上)。
#quote dyatpk

#p 22530224 Koppelbarg 云中 2020-06-03 15:48:19
不是家庭内部，人与人之间的关系有宪法管，资本家也不敢违背宪法
而且真正有意义的就是家庭内部，不是一个家庭互相关系不紧密
#quote miaohao

#p 22530226 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 15:48:30
你这是断章取义点……我从没说过【不配有】、【受到歧视】、【被迫牺牲】这种话。
什么叫被迫？我就逼着你必须生孩子养孩子，你不许在外面工作。这叫被迫牺牲。这是我没有给你选择的权利。事实上你是有选择的权利的，你完全可以选择不生孩子而去照顾工作。所以你在人格上和别人平等。
什么叫歧视？你要生孩子对吧？好，我辞退你，你走吧。这叫歧视。你没有选择的权利。这已经被法律禁止了。
什么叫不配有？你生孩子了对吧？那你就在家老实呆着，我出去挣钱，你别出门。这在人格上还是不对等。正常人没这样的。
我的意思很清楚，你【主动】选择了照顾家庭，所以【无奈】只能放弃掉更高的社会地位，你是伟大的母亲，我们尊敬你。记住，  主动  主动  主动。主动选择照顾家庭，又要等同于男性的社会地位，那你觉得合理么？
#quote youandyour

#p 22530229 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 15:48:43
就问问你愿不愿意交换……反正我真的愿意
#quote dyatpk

#p 22530230 miaohao 喵昊 2020-06-03 15:48:45
其实这个观点有点小问题，生育是女性的权利，女性要放弃生育的权利才能和男性在工作上取得同样的地位，这对女性来说存在着剥削（对应的是男性生育对工作的影响相比女性很小）。
#quote BIGBIN

#p 22530235 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 15:49:17
对
经历太少，想太多。
工作一年，毛病全改了。
#quote miaohao

#p 22530240 Koppelbarg 云中 2020-06-03 15:49:55
有啥好误解，宪法规定平等，任何妄图不平等的社会行为都是违宪
所以平等是自然的，不平等才是完全不对的违宪的行为
#quote CyberAnt

#p 22530241 miaohao 喵昊 2020-06-03 15:49:57
那你认为男权社会是怎么来的，确实不是来源于资本主义，但是现在资本主义的存在把这个情况加剧了…
#quote hahayay

#p 22530249 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 15:51:27
好，我改一改
意思是家庭主妇or把主要精力放在家庭里的女性本来就不配有社会地位，受到歧视，利益受损是正常现象
家庭主妇在社会上没有地位是正常的；由于经济上较为依赖丈夫所以在家庭里地位低下也是正常的
你这不是把想要顾家的女孩子往绝路上逼吗？
#quote BIGBIN

#p 22530250 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 15:51:46
那也可以不放弃啊，就是以后多付出一些精力啊。
社会地位是由社会贡献衡量。所以为啥好男人回家都听老婆的？因为老婆家庭地位高啊！
#quote miaohao

#p 22530251 miaohao 喵昊 2020-06-03 15:51:51
不是，社会上的女性歧视是确实存在的，怎么就没有意义了。
#quote Koppelbarg

#p 22530253 polaricebear Javier 2020-06-03 15:52:20
我认为女权追求平等是没错的。抛开极端主张不论，目前的矛盾在于，婚恋市场的女性强势地位（当然隐含一定的婚后义务）与非婚恋市场争取平权之间的矛盾。愿意放弃对男方婚前财产主张权的女性有多少？当然不一定是以占有为目的，希望通过要求对方具备高于自己的经济基础从而减轻自己将来的生活压力就算。个人以为比例很有限。哪个地方的权不平就去争哪里，而不是全部到婚恋市场争，以男权社会的枷锁为武器，主导婚恋市场的话语权，压迫个别男性，只会激化两性矛盾。
#quote hahayay

#p 22530262 Koppelbarg 云中 2020-06-03 15:53:33
完全的社会场所，跟家庭无关的，那么客观对待
我说了，女权主义最正面的就是女性参与社会工作
如果女性有工作方面的价值，那么当然会赢得自己的平等
如果没有，没有任何正面贡献，当然没有平等
从宏观来说，中国女性参与社会工作100余年，还是非常正面的
#quote miaohao

#p 22530263 miaohao 喵昊 2020-06-03 15:53:39
多付出精力才能达到同样效果本身就是不平等了，而且女性现在家庭地位真不高……
#quote BIGBIN

#p 22530265 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 15:54:08
他说的没有问题，家庭和社会是两个维度。是你曲解了他的意思。
#quote youandyour

#p 22530268 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 15:56:59


2020-06-03 15:54:59
我相信我行。
我个人觉得把性别不平等归咎于阶级矛盾的，其实是没抓住矛盾本质。性别不平等的根源在于社会观念中的性别不平等。
性别不平等，是男权社会产生的，不是资本主义社会，封建主义社会，共产主义社会，任何一个社会所特有的。这些不同的社会，都可以和男权主义社会共存，而在男权主义社会下就是男尊女背的模式。
所以性别不平等的根源，是男权社会，不是资本主义社会。(我个人是支持共产主义社会)
#quote miaohao

#p 22530271 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 15:55:23
或许也因为贵校学生家庭出身大多都不错，小时候没有挨饿过，没有挨打过，没有人因为家里没钱差点没书读过。
#quote miaohao

#p 22530272 miaohao 喵昊 2020-06-03 15:55:38
对，当然要参与工作，但是现在同工不同酬也是客观存在的。
#quote Koppelbarg

#p 22530276 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 15:55:45
你这是非黑即白的观点。
家庭主妇并不是没有社会地位，只是没有老公的社会地位高。说白了，你是家庭主妇，你能有正常的社会权【利】，但是如果你想要权【力】，那你肯定要多付出。
我发现你们很多人脑子里只有0-1对错，没有程度的区别……
#quote youandyour

#p 22530278 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 15:56:02
说的好像家庭妇女or经济实力较弱的顾家女性的家庭地位就很高一样……
这就是剥削啊……
#quote CyberAnt

#p 22530280 drinkhottea 枝野菌 2020-06-03 15:56:28
你连我的逻辑都没搞清楚。竟然以为是“转移目标”
性别不平等是生理学上的客观差异，在不平等的社会中的某一方面的具体表现。
性别不平等根源有两个，一个是客观生理学差异，另一个是社会大环境的不平等。
好好研究一下，女性地位从古人类时期到今天的变迁吧，看看女权运动为什么在20世纪60年代有成果，又为什么变成今天这个样子。
你所谓
“就像你抱怨”今年保研太难了“，我反驳”中国有百分之五十以上的人都得不到本科教育，你抓不住主要矛盾“王顾左右而言他罢了。”
说实话我不知道你的逻辑是什么，不评价
#quote youandyour

#p 22530281 miaohao 喵昊 2020-06-03 15:56:30
那我觉得就没什么能谈的了，毕竟这属于价值观问题了。
#quote hahayay

#p 22530292 Koppelbarg 云中 2020-06-03 15:58:23
女性算中国这个社会的职场新人
从未参与社会工作，直到最近100年
女性要证明自己可以做正面的贡献（当然这个不意味着男性已经证明了他们做什么都是正面的）
我认为低调是可以的
只有不可替代的贡献，才是真正无可磨灭的，我们中国女性绝对要让社会往好的方向发展
#quote miaohao

#p 22530297 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 15:59:25
你上一帖子的原话就是“社会地位”啊
所以家庭妇女在家庭难道就“有权力”了吗？
想想真的挺恐怖的，家庭妇女做家务、生育、抚养子女的劳动就这么被……
#quote BIGBIN

#p 22530298 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 15:59:32
但是女性生儿育女这段时间，男人做出了更多的社会贡献啊。
家庭是家庭，社会是社会，家庭贡献和社会贡献没有谁大谁小的说法，只有谁为谁付出的区别。
#quote miaohao

#p 22530299 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 15:59:32
其实从资本家的角度来看，你这个观点就不一定符合实际了。
对资本家来说，谁给我创造的价值更多，我就会选择雇佣谁。而女性因为可能会选择生育以至于耽误工作，会影响到我（指代资本家）的利益，所以我招聘的时候我就会倾向于不招女性。
生育权是法律赋予的，不是资本赋予的。资本会在不违法的情况下尽可能地维护自己的利益。
#quote miaohao

#p 22530302 miaohao 喵昊 2020-06-03 15:59:41
这跟新人不新人有啥关系，干多少活拿多少工资不是很朴素的想法么…
#quote Koppelbarg

#p 22530305 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 16:00:12
我尊重层主有自己的侧重点~
我意识到层主读了我的回帖后，依然认为性别不平等是经济方面所导致的问题，很可能就是我们的思维方式不同(价值观不同)。
支持层主按自己认可的方式追求/讨论平权问题。
#quote miaohao

#p 22530307 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 16:00:31
所以讨论女权就等于不讨论其他社会问题吗？你这不是王顾左右而言他吗？
#quote drinkhottea

#p 22530310 Koppelbarg 云中 2020-06-03 16:01:02
有关系啊，新人当然要谦虚一点
但是反过来说，新人也可能做出过去从来没有的工作，这才是真正的价值
#quote miaohao

#p 22530311 drinkhottea 枝野菌 2020-06-03 16:02:05
我前面问了你一个问题，你没有回答。即然你觉得性别不平等的根源，是男权社会，那么你觉得下面四类女性，能站到一起反对所谓的“男权社会”吗？
杨改兰们、电子厂女工、全世界到处飞的女性后浪、希拉里们，她们是不同阶层女性的代表。
那么，她们的核心诉求是什么？你说女权主义是以性别平等为目标的，性别平等能解决她们核心诉求吗？
#quote hahayay

#p 22530312 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:02:19
是的，但是“女性生儿育女要付出更多精力”这件事情本身不是女性自己可以决定的，是因为生理差异导致的。另外你不能指望“好”男人来提高女性的家庭地位，有相当一部分人认为家庭劳动不算劳动的，这也是女权要努力的一个方向。
#quote BIGBIN

#p 22530315 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 16:02:56
我说的是放弃【更高的】社会地位，我可没说放弃【合理的】社会地位。家庭主妇当然有社会地位，只是没有没有太多的社会权力而已。
大部分正常的男人，回家都听老婆的，你不能把个别的大男子主义者拉出来，用特例说这是社会不公……你难道认为大男子主义是社会普遍现象吗？
#quote youandyour

#p 22530316 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:03:00
我认为你这是抬杠。
家庭主妇在社会上没有社会地位，怎么就必须在家庭里面也没有地位了？
女性在家里照顾父母、照顾孩子没有价值么，那么不做了行不行，女性不做这些事，是不是得家庭花钱解决，怎么就叫地位低下了？
我倒是听过好多家庭女性掌握财政大权，她老公买包烟都得申请的。这个叫女性地位低下？
#quote youandyour

#p 22530318 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:03:27
你这是什么逻辑，存在着大量工作是不需要那么高的技术要求的，这跟开创性有啥关系。
#quote Koppelbarg

#p 22530322 shxahz 数学爱好者 2020-06-03 16:05:22
不可一概而论。
怎么说呢，我觉得把性别议题归结于阶级矛盾，虽然过于简单粗暴，但实际上也是寻找解决问题的“突破口”的有益尝试。
甚至进一步说，如果阶级身份而非性别成为定义我们的根本标签，那性别问题可以说就不存在了。（当然，这么做又会产生其他的问题。上世纪六十年代我国宣传男女平等的宣传画，你可以看看，你会发现这些宣传画中的女性是高度“男性化”的。）
性别问题是如此深刻地与经济、社会、文化传统等等绾结在一起，以至于想着手解决非常苦难。你说男女不平等的根源来自于“社会观念”，但是社会观念是由社会存在决定的，“社会观念”不会通过说教来变革，而只会随着经济社会现实的改变而变革。
说回到解决问题的“突破口”，马克思主义者觉得是阶级矛盾，自由主义者觉得是普选权，还有各种其他主义者会有不同的见解。
#quote hahayay

#p 22530324 Koppelbarg 云中 2020-06-03 16:05:46
开创性有很多方面，这个就没法一一说了
女性参与中国社会工作100年，还是彻底改变了这个社会的面貌
想要知道这个，看看传统的人艺的老舍戏剧就一清二楚，过去的北京是什么样子的
#quote miaohao

#p 22530325 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:05:52
如果你认为这是剥削，法律赋予了你选择的权利，请勇敢地拿起你的法律武器来。快快脱离现在被剥削的状态吧。
温馨提示：每个乡镇、街道都有司法援助。
#quote youandyour

#p 22530326 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 16:06:00
好男人多得是，大男子主义的才是少数……
学生时代可能男孩子比较自我，大男子主义多一点，到社会上历练两年毛病全改了。
认为家庭劳动不算劳动？这不被老婆骂死才见鬼。
#quote miaohao

#p 22530337 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 16:08:13
思维不同没有关系，都是这么过来了。
我估计你是个本科生，最多也是低年级研究生。等你毕业工作两年，你会发现你现在的思维是多么理想化……
#quote hahayay

#p 22530338 drinkhottea 枝野菌 2020-06-03 16:08:17
我在和你讲主要矛盾和次要矛盾，你在跟我扯什么“讨论女权等于不讨论其他社会问题？”
我给你翻译翻译你的逻辑吧：
我说：女权是不平等现象的次要矛盾
你说：次要矛盾怎么了，不能讨论了吗？
我当然没说次要矛盾不能讨论，只是你也知道，讨论次要矛盾解决不了问题，只是你不想面对而已。
#quote youandyour

#p 22530339 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:10:01


2020-06-03 16:08:26
真不是，好男人才是少数，另外你这个学生时代也挺离谱的，我国本科普及率都没多高…不承认家庭劳动的挺多的。其实还有另外一个问题是家庭劳动是否算社会劳动的一部分，我觉得社会是包括家庭的。
#quote BIGBIN

#p 22530342 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:09:23
你说的是女性的群体，我说的是个人…你这话就好比我和科比合砍81分，没什么意义。
#quote Koppelbarg

#p 22530348 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 16:10:27
这……看来我是要绝种了的好男人？【噗
#quote miaohao

#p 22530351 Koppelbarg 云中 2020-06-03 16:10:55
个人属于群体啊
过去100年中国的女性公民创造了开始社会工作的经历啊
我觉得非常了不起了
你往前看数千年，社会哪有什么明显的年年递进的进步
我非常骄傲
#quote miaohao

#p 22530358 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:11:40
按我身边统计学吧（当然这个不一定准），不读高中不读大学20岁就结婚的也不少，我个人观点教育水平对平等的看法影响还挺大的。
#quote BIGBIN

#p 22530362 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 16:13:46
有点令人窒息了
一直在否认矛盾，不肯正视性别不平等问题，将很多本来和性别直接相关的不公归因于资本，转移话题，逃避矛盾，不肯正视，最多说一句“我承认有不平等”，不过后面紧跟着的就是“但是……”
指出结构性的不公，就拿“好男人”来反驳，一定要说这是少数事件偶然事件
声称女性能自由选择，可是看不出来，女性面临的所有选项都藏着大坑
可能我们眼里的世界就是完全不同的吧
#quote CyberAnt

#p 22530363 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:13:55
emmm…你可能没理解我的意思。我的意思是个人的工资（或者按你说的社会地位吧）应该只和他/她做了多少贡献有关，你不能说因为他是男的，男性群体对社会贡献大他就应该拿得多，女性就该拿得少吧。
#quote Koppelbarg

#p 22530364 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 16:14:02
是这样
教育的作用是让你更快地认识到问题所在
没上过大学的，可能在社会上多历练几年也会懂得这些道理，只不过现在看来他们还是不太懂事
我是觉得绝大多数最后都会成为好男人的
好男人没有具体的量化指标，只要老婆说好，就是好【
#quote miaohao

#p 22530369 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:15:38
社会历练几年可能没准就加深大男子主义的印象了，我认识不少人觉得嫖娼没啥的呢，这就是历练几年的结果。
#quote BIGBIN

#p 22530375 typku 。 2020-06-03 16:17:21
看下来，您说的中国男女平等做得好是家暴打死老婆只判四年而女性长时间受暴力反杀判死刑死缓的平等，是出生性别比常年悬殊的平等和数据上世界倒数的平等？
#quote BIGBIN

#p 22530378 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 16:17:59
唉  这就很僵……
#quote miaohao

#p 22530379 Koppelbarg 云中 2020-06-03 16:18:00
这个没有
你的意思是资本家或者雇主能给出绝对正确的贡献评价么？
他们的评价就是天底下的绝对标尺？
我很怀疑
#quote miaohao

#p 22530383 wylfantasy 瑟瑟发抖的萌新 2020-06-03 16:18:25
我早就看出来了，这些个没参与过社会生产的小姑娘天天喊着的这些口号，除了会给那些单纯的女孩洗脑，从而引发更多的一个个具体家庭的矛盾，剩下的那些乌托邦想法一点推动社会进步的实际作用都没。
所以后来就不与之争辩了，反正我在实际生活中也会躲着她们走。。。
#quote polaricebear

#p 22530390 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:20:56
不是，你的意思是存在评判标准但是实行起来不可能完全准确，这一点我同意。我的意思是这个评判标准对男女从根本上不一样。
#quote Koppelbarg

#p 22530393 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:21:35
你说来说去就硬说这是剥削，问过人家当事人没有，你要硬指这是剥削，那我有什么办法，法律赋予了你选择权，你可以选择离开呀。
“好男人”不是我提出来的，我也没有用这个词，不知道你要说什么。既然你认为女性在家庭里是待在大坑里，为何给你指路去寻求法律援助你会这么大反应呢？或者，你也可以跟你男票婚前商量好婚后怎么生活，你过你的，他过他的。这也是我给你的意见。
女性可以自主选择家庭还是职业，选择家庭那肯定是觉得家庭更安逸，有男人替他挡风挡雨；选择职业的，不受家庭因素制约，与男人一起受资本家剥削。有什么不妥吗？或者你想选择家庭的时候做男人的资本家，选择社会的时候做资本家的资本家？
#quote youandyour

#p 22530396 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:22:26
所以说这些都是女权要努力的目标…还有像是彩礼这种明显是陋习的你不去改，靠社会自己的力量肯定是不行……
#quote BIGBIN

#p 22530399 Koppelbarg 云中 2020-06-03 16:23:02
女权主义真正重要的是女性以自己的社会工作让社会往正面发展
别人的评判重要么？
女性以自己的诚心贡献社会，一天一天，一年一年，让社会进步，这才重要
#quote miaohao

#p 22530408 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:23:55
这样的在现实生活中遇到谁要，不想让自己家鸡犬不宁的，都不会选择她们。谁都不傻不是。
#quote wylfantasy

#p 22530409 typku 。 2020-06-03 16:23:57
其实吧，女权主义的先进性是个主观问题，但作为女生感受到生活中令人窒息的压迫不作假，方方面面的社会歧视职场天花板生活中的不安全感不作假，所以某些男性的论证面对现实是不堪一击的。我自己而言支持女权就是为了自己利益，也理解男性维护自己利益，所以并不认为自我贬低争取“中间派”的必要性。自己反婚反育宣传反婚反育就完事儿了。
#quote hahayay

#p 22530411 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:24:27
你这不就是资本家谈理想不谈工资那一套么，大家又不是傻子，真当996是福报了？
#quote Koppelbarg

#p 22530416 typku 。 2020-06-03 16:25:12
人家也看不上你哈。
#quote CyberAnt

#p 22530417 Koppelbarg 云中 2020-06-03 16:25:34
这个也不是，完全的家庭主妇是有才能的
我就不行，没有这个才能
这个包括哄/管理孩子，每天打扫/设计房间，做饭，买衣服，设计家庭的构架，千千万万件事情都不怕不耐烦
我是做不到其中的全部的，部分可以
所以家庭主妇是有天分的，这个不是人人可行
#quote CyberAnt

#p 22530418 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:25:58
是的，幸好看不上，咱也不敢让她们看上呀，是吧
#quote typku

#p 22530419 Koppelbarg 云中 2020-06-03 16:26:15
谁说的，我不接受996，你怎么随便猜测？
#quote miaohao

#p 22530420 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 16:26:17
家暴是违法的行为，是不正常的，是少数的。
大环境还行(注意我用的是还行，我没说很好)，并不意味着没有坏事发生。这种坏事才是应该去斗争的。
性别比例大也没有大到过分的程度。有历史遗留下来的因素，也有现代的因素。你要怼，去怼那些做龌龊事情的，我可没给他们洗过，我支持你尽全力去怼。
#quote typku

#p 22530422 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:26:53
不接受996然后让别人996，你就是带资本家（狗头
#quote Koppelbarg

#p 22530423 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 16:29:17


2020-06-03 16:27:00
对女性来说，家庭并不真的安逸，职场也并不真的平等
两条道路都是坑，并且大部分女性既不能彻底不婚不育，也不能完全离开职场。于是蜡烛两头烧。
你不能因为我有可能通过一些渠道来保护自己（签订婚前契约等），而否认这种结构性剥削的存在
有时候真的觉得自己的前路是无边的泥淖。当然，男性同志们可能也会这么想，但你们要知道，女性前路上的泥淖只会比你们更深。。
#quote CyberAnt

#p 22530425 Koppelbarg 云中 2020-06-03 16:27:45
我没有让别人，你这是怎么猜测的？我说过？鼓动过？还是怎么？
#quote miaohao

#p 22530427 wylfantasy 瑟瑟发抖的萌新 2020-06-03 16:28:26
对，其实要说冠姓权什么的那种，生了二胎一人一个我倒觉得还挺浪漫的，也不会对冠母姓有什么抵触。
但主要是这样的女生，没经历过磨难，没经历过事情，天天一脑门子奇怪想法，谁知道哪天又被哪个姐妹群体给洗个脑，然后回家找自己男人争女权，那简直鸡飞狗跳。。。
#quote CyberAnt

#p 22530430 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:29:14
那怎么办，你觉得的坑就在那里，你还是要跳，这神仙也救不了啊~大姐
再说了，好像男性就不存在你说的蜡烛两头烧的情况？一样存在吧。
#quote youandyour

#p 22530433 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 16:30:21
彩礼要是出于双方自愿且价值合理的话，这就是一种习俗而已。这也能上纲上线……
只有天价彩礼才是陋习……
#quote miaohao

#p 22530436 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:30:38
996只是一种表现形式，共同点是说XXX（这里可以是女性、年轻人等等）应该多为社会做贡献，这是最重要的。
#quote Koppelbarg

#p 22530439 jiangcr 铺路石 2020-06-03 16:31:20
我倒是赞成楼主的看法，当下（即使中国社会主义社会），还有不少用人单位对女性歧视（表面宣称一律平等），录用时，女性排后。
#quote hahayay

#p 22530440 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:31:22
我说的就是天价彩礼，很多陋习你只靠社会自净显然不可能……
#quote BIGBIN

#p 22530444 Koppelbarg 云中 2020-06-03 16:32:50
哦，过去100年参加工作的中国女性都996了么？
你怎么胡乱推理
这个怎么推过去的？
女性的贡献都是一点一滴的，根本不是996
#quote miaohao

#p 22530445 phuran 殁子 2020-06-03 16:32:52
Q1：家庭属于社会的一部分么？维系小家庭问题，养育后代属于社会工作么？
Q2：女性以自己的社会工作让社会往正面发展，那这个时候家庭工作谁来做呢？
这一天天，一年年，也是女性一边承担母职，一边承担工作让社会进步，一边还被认为是“不够努力、跑的不够快”的过程。
看到了这种双份工作的沉重，一些女性自己反对女权主义甘愿退缩家庭，一部分女性因此反婚反育只在职场拼搏
还有一部分勇敢的人，两边都想担当者，还要被问“如何平衡家庭和工作呢”&“你不是个好母亲”的指责。
请你回答我，这时候要一个评判，不重要么？
#quote Koppelbarg

#p 22530450 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 16:33:24
这么跟你说吧，现在整个国家都处在积累资本的阶段，所以不可能有谁真的有绝对的安全感。
将来国家高度发达了，可能会好很多。这是个动态过程。
#quote youandyour

#p 22530453 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 16:34:18
天价彩礼  我觉得  以后会被民法典卡死的
只是个时间问题
#quote miaohao

#p 22530454 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:34:19
是的。不觉得合理数目的彩礼有什么不妥，但坚决反对超出对方经济实力的天价彩礼。天价彩礼不是礼，是抽血。
#quote BIGBIN

#p 22530457 Koppelbarg 云中 2020-06-03 16:34:33
过去100年中国娃娃都没生出来没养大么？
不要随便开玩笑
你个鲜橙多
#quote phuran

#p 22530460 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:34:39
“虽然我国总人口中男女比例逐年回归平衡，但在00后群体当中，每100位女性要对应大约118位男性，适龄男女配对将会“压力山大”。”新闻看到的，我可能要找找具体数据确认一下，如果是真的就很离谱了……
#quote BIGBIN

#p 22530469 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:36:19
我说同工不同酬你就跟我谈多做贡献，不就是顾左右而言他么…我说现在的情况是做100分的工作拿95分的钱，你说要多做贡献努力做120分，挺离谱的。
#quote Koppelbarg

#p 22530477 Koppelbarg 云中 2020-06-03 16:37:22
我又不是你雇主，我怎么知道你的工作？我不可能评价你
我唯一能确定的，是女性参与社会工作对社会有利
#quote miaohao

#p 22530479 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:37:34
刑法规定了那么多条不照样有人犯罪么…法律顶多是能遏制，不可能根绝。
#quote BIGBIN

#p 22530485 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:38:22
其实也不是所有地方都天价彩礼，注意避开就是了。要不然，进度差不多了就问问彩礼习俗，觉得扛不住及早撤退。
#quote miaohao

#p 22530488 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:38:43
行吧…我放弃交流了
#quote Koppelbarg

#p 22530493 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 16:44:51


2020-06-03 16:39:24
争论的主要矛盾点：很多男性否认女性遭遇了结构性的不公，或严重低估其程度
-----再多来点，我就能攒一篇“BBS反女权逻辑大赏”了
房间里有只大象。
#quote hahayay

#p 22530500 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 16:40:45
所以我说了好多遍乌托邦不存在啊……
人要接受现实，做好自己，不能像楼主一样光想着形而上的完美世界……
#quote miaohao

#p 22530505 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:41:25
觉得大家都忽略了性别失衡的政策因素：
过去很长一段时间，在农村执行的政策是，第一胎如果是男孩，即禁止生第二胎；但如果第一胎是女孩，则允许生第二胎。
这个性别失衡是国家政策造成的，不是人们挑选性别造成了。
#quote miaohao

#p 22530513 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:42:38
乌托邦不存在不代表不需要去努力啊…那你觉得共产主义是乌托邦么，我们要不要为了共产主义努力。
#quote BIGBIN

#p 22530514 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 16:42:48
又是0-1对立……
没有人否认
只是认为没有你想象的范围那么广，情况那么严重
唉，你们啥时候能懂辩证法啊……愁死了
#quote youandyour

#p 22530517 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:43:32
那人家愿意为虚幻的东西努力也可以，不影响别人就行~
#quote miaohao

#p 22530519 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 16:43:56
我之前是挑着自己觉得有意思的帖子回复的。刚刚没注意到层主的提问，我在这里说一下自己的观点：
1，杨改兰的事件，我没看出来她的事情和性别不平等有任何关系。
2，电子厂女工涉及到社会分工的问题，当一个职业只有男性/女性的时候，确实说明了一些问题。
3，全世界到处飞的女性后浪，我没看出来这个群体和性别不平等现象有什么关系。
4，希拉里，不了解这个人。
首先反对男权主义，是女权主义群体的目标，不是所有女性的目标；这个群体还包括有男性，也有女性并不在这个群体中。
不同阶层的个体，不会因为ta是女性就会关注性别平等问题了。
女权主义不能解决个人的贫富/欲望（某个个体无关性别平等的诉求）问题。女权主义关注的社会中存在的性别不平等。所以解决的是由于性别不平等，导致的两性被压抑被剥削的问题。女权主义不是关心某个特定阶层的诉求。无论ta是无产阶级，资产阶级，统治阶级，非统治阶级，ta都不应该因为性别差异被别人差别对待。
#quote drinkhottea

#p 22530522 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 16:44:01
科学的共产主义不是乌托邦，空想的共产主义才是乌托邦。
#quote miaohao

#p 22530523 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:44:15
没，我和楼主谈得不是一个问题，我是知道这玩意很难实现的。
#quote CyberAnt

#p 22530524 polaricebear Javier 2020-06-03 16:44:20
简而言之，女性工作机会不平等，是工会的问题，常委委员少，是选举制度或者选民的问题，不是你老公的问题。家庭付出的精力多少，可以夫妻协商，是否生育可以婚前协商。但是不能以工会和制度造成的问题为理由，以女方持家的传统价值观挑选并要求男性，然后再以男权受害者的身份要求家庭内部地位。权利义务错位，演化成田园女权。女性群体自身都没共识的情况下，激起反抗对立也是必然了。
#quote hahayay

#p 22530535 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:46:29
共产主义没有剥削没有压迫，共产主义你觉得能实现那这些陋习肯定就不存在了，怎么能说是乌托邦呢……
#quote BIGBIN

#p 22530540 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 16:47:06
可是如果没有因性别选择流产的话，第二胎的性别也大概会是男：女=1：1啊
#quote CyberAnt

#p 22530545 Koppelbarg 云中 2020-06-03 16:47:52
那不同的人不一样
我就认为彩礼属于违反婚姻法，一个人都违法，怎么可以做一辈子的伴侣
#quote BIGBIN

#p 22530547 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:48:21
阅读理解能力有待提升。回帖中所述的国家政策不涉及流产问题。
#quote youandyour

#p 22530558 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 16:57:14


2020-06-03 16:49:45
我的意思是，导致性别的主要原因是性别选择流产，不是你说的那个政策。您数学能力有待提升？
#quote CyberAnt

#p 22530561 Koppelbarg 云中 2020-06-03 16:50:00
是否要彩礼才是分界线，婚姻法/民法典婚姻家庭篇规定不可以因婚姻索取财物
如果一个人在婚姻这么重要的问题上就妄图违法，那这个人诚信可疑，怎么可以托付终身
#quote CyberAnt

#p 22530563 hanxv 氷空の花束 2020-06-03 16:50:24
扔一个硬币，若为正面，再扔第二个硬币；若为反面，则游戏结束。
问：正面和反面出现的概率之比为？
#quote CyberAnt

#p 22530570 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:50:41
所以某些“剥削”可能不是剥削，而仅仅是分工合作，谁说得清。
另，乌托邦是指空想的。
#quote miaohao

#p 22530571 BIGBIN 快乐的大饼 2020-06-03 16:50:55
所以这是一个需要认知不断变化的过程
#quote miaohao

#p 22530583 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:52:35
我俩讨论的是天价彩礼的问题……
#quote CyberAnt

#p 22530588 miaohao 喵昊 2020-06-03 16:53:55
？怎么越说我越看不懂了
#quote BIGBIN

#p 22530590 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:54:25


2020-06-03 16:54:14
你表达能力有待提升。这话我没看懂，你要不修改一下，我待会儿再看？
重复刚才我说的内容：
在农村计划生育政策长期这样执行：第一胎是男孩就拉去结扎，第一胎是女孩就允许生第二胎，无论第二胎是男是女，都不准生第三胎。
这里没有流产问题。更没有“性别选择流产”（这词是什么意思呢？我没有看懂，请解释？）
#quote youandyour

#p 22530596 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:55:14
但人家必要的礼节还是要的
#quote Koppelbarg

#p 22530608 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:56:49
哦哦哦~
#quote miaohao

#p 22530610 youandyour 草莓爆破专家 2020-06-03 16:58:11


2020-06-03 16:56:54
我是说，你所说的这个政策不是导致性别比例差异的主要原因，导致性别比例差异的主要原因是专门流产女胎。这是一个事实，甚至无关于女权什么的，就是事实情况而已。
#quote hahayay

#p 22530614 drinkhottea 枝野菌 2020-06-03 16:57:25
你不是想说明女权主义的先进性嘛
连各个阶层的女性都统一不起来，怎么体现先进性？
女权主义本应为女性而战，
可是杨改兰不会理女权，因为她连饭都吃不上
电子厂女工不会理女权，因为女权不能让她多挣哪怕一分钱
希拉里们倒是会口称女权，但女权只是她的工具，女权主义所争取的，对她毫无作用
唯有后浪们才会支持女权，因为女权能真正给她们好处。
今天的女权主义就这么简单。你所能团结的，只是女性的中的后浪们，这些人有多少呢？
也配称先进性？
#quote hahayay

#p 22530615 Koppelbarg 云中 2020-06-03 16:57:27
礼节在心里，行为里，怎么跟钱有关
法律是诚信的体现，不诚信还有终身伴侣啊
#quote CyberAnt

#p 22530617 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:57:32
扔一个硬币，若为正面，再扔第二个硬币；若为反面，则游戏结束。很正确。
#quote hanxv

#p 22530622 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-03 16:58:33
你拜访朋友时是空手还是带点礼物，有句老话叫做 礼轻人意重 呀。
#quote Koppelbarg

#p 22530629 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-03 17:00:05
同意层主的观点。我也理解层主莫名其妙躺枪（我明明什么都没做，怎么就成我的错了）的感受。
对于女霸权、女特权群体，女权主义是坚决反对的，这些群体（女霸权、女特权，只要权利不要义务）和男权主义本质上是一样的，都是剥削异性，制造性别对立。只不过男权主义的传统被某些人“美化”了，女霸权因为没有根基，所以几乎没有人美化这个群体。本质上都是一样的。
我觉得某一小部分人在女权主义的路上走歪了，走出了女权主义范畴，走到了女霸权上面去。女权主义当然随时欢迎支持性别平等的所有个体，但是执意坚持女特权、女霸权、男权主义，因为别人和ta选择不一样，就开始人身攻击嘲讽的，这些是女权主义坚决反对的。
#quote polaricebear

