#t 438 17693022 withoutling 2020-06-02 00:19:00 Annieee 2020-06-03 06:40:00
建议：正式开学后所有课录播上课

#p 22526631 withoutling 白白白泽 2020-06-02 19:35:55
当然，我承认我是标题党了。标题里起码有两点是错误的：
一、肯定不能是所有课录播。
比如一些话题敏感的课程，录播之后老师很多话不敢说；比如有一些课的意义不在于灌输知识，而是质疑、讨论，例如一些研讨课等等。
二、此录播非彼录播。
目前线上教学的录播，有一部分是老师并没有在教室里出现，只是录下上课内容。但我提议的录播，是一切照常，只是在教室最后放一个录像机。那么同学们可以选择按时到教室上课，或者既不按时也不到教室上课。
当然，我的提议除了这两点问题，还有很多问题。我思考并且在树洞询问了之后，觉得大致有以下几点：
一、录像机的钱哪里来？
二、上课的时候压根没人咋办？老师对着空教室讲课？
三、同样的一门课，比如高等数学，是否只需要一个老师上课了？那其他老师咋办？同样，需要的助教是否多了很多，这又咋办？
四、国外的一些大学，比如，据我所知斯坦福，一直都是这样操作的，那为啥我们不行？这里肯定有些原因，而这原因就是问题，但是我不知道。
五、到底哪些课录播，哪些课不能录播？
等等等等。
那为何我想到了这些，却不提出一个起码能解决以上问题的解决方案呢？
其实对于以上问题我都有一些看法，但是没过多久我就意识到，我没办法真正从全局上考虑问题。比如各个利益集团怎么平衡，比如财政怎么安排，比如学生态度怎么调查等等。我的学生角色决定了，我目前可能是没有渠道和阅历来比较完整地解决以上问题的。
再结合鲁迅先生的“大家惯是喜欢调和的”之语，以及从一些写作技巧中学到的，要足够绝对才可以吸引人眼球。因此，千言万语汇成一句话：
建议，正式开学后所有课录播上课。
感谢！
（第一次在校长信箱发帖，仔细阅读了规则，但仍然可能有所遗漏。如果有不合规矩的地方，恳请指出，看到后马上改正。）

#p 22526653 loasa 鲁鱼亥豕 2020-06-02 19:43:20
玩一学期，期末两倍速一天听完一门课？
#quote withoutling

#p 22528313 Annieee 葡萄味儿的小努力 2020-06-03 06:39:16
……
只能说一句，亏你想得出来
#quote withoutling

