#t 438 17693207 galaxyandsea 2020-06-02 00:22:00 Iason 2020-06-06 20:26:00
《丝绸之路考古》：研讨课，应是教师缺席的理由吗？

#p 22527258 galaxyandsea 天野永子 2020-06-02 22:16:11


2020-06-02 22:14:51
本学期选课之前，从多方面听闻，考古文博学院的《丝绸之路考古》是门不错的课程，林梅村老师授课不错，自身对内容感兴趣，且能够计入人文学部跨院系学分，便选了。却未曾想到，一学期过后，连老师的影儿都没见着。开学时拒绝非选课学生入群旁听，今天看来也没看出其中意义——在群或不在群，都是学不到什么的。
       说是研讨课，但却仅仅只是学期初两本电子教材，每周一份PPT课件，除此之外再无其他，老师从未与全体学生有过直接交流，除非自己同老师发邮件交流。而那每周的PPT课件，**更像是学术报告演示文稿**，而非讲述知识点；缺少了教师的讲解，几乎完全不知所云。
       助教说，有问题要问，他和老师来解答。但对于很多同学来说，**根本不知从何问起**。在前几天的一波退课之后，群内目前79人，来自考古文博学院9人，学科较为相关的历史系7人，除去两名助教其余61人全是其他外院系同学，来自中文、外院、信管、艺术……课程内容需要大量的背景知识作为理解的基础，但缺少了教师，便几乎只有一头雾水一个结局。
       而在这种情况下，这门在教师缺席下学生无法取得收获的课程，这门往年会在期末前给出试题库的开卷考试课程，却忽然声称不再给予试题范围。理由是“**为保证公平**”因此不划重点，很令人啼笑皆非。不仅如此，助教在群内发言的语气与态度也很值得商榷，原文摘录如下：
       “我想说的是，虽然今年情况特殊，但如果答卷特别差，那成绩是绝不可能高的。还有近两周时间，同学们一定要抽时间把课件好好读一遍，到时答卷也有针对性。考题是针对课件出的，读课件绝对有用。据我了解，班里有个别同学从没有看过课件，如果这段时间再不努力，很可能会不及格，希望同学们对自己负起责任。课件中有任何不明白的地方，可以随时问我。”
       助教是确实不明白跨院系学生的困窘，还是揣着明白装糊涂，我们不得而知。但这针对低分与挂科的威胁，也实在让人更加不快。疫情影响下，就这门课程的情况，将百分制开卷考试改成P/F制度或更改考核方式，即使是翻译一篇相关论文，或许都会是对学生更好的选择，但教师却选择原封不动，甚至不再给考试范围，是否是忘记了自己这学期不曾上过课，也不顾大多数同学根本一脸懵圈儿呢？
       笔者不知道，这学期林梅村老师在忙些什么。而笔者也深知，如同《丝绸之路考古》这般，疫情期间说是研讨课却从未有真正研讨的课程，绝不止这一门。但“研讨课”这一类别，也绝不应是教师缺席课程的理由。这一学期已临近尾声，特殊的上课方式也即将告一段落，且希望不规范的“研讨课”也能就此终结。
       校方与院系教务对此类课程的监督管理，不奢求，但笔者认为，即使在这个尾巴上，跟上也不算晚。

#p 22535916 loasa 鲁鱼亥豕 2020-06-04 19:37:23


2020-06-04 19:35:20
我总觉着考古的课挺别具一格的
没有任何褒贬的意思
只是从听课到考试的整体感觉跟其他院系不太一样
#quote galaxyandsea

#p 22535942 Lepidoptera 花がちる 2020-06-04 19:46:35
顶
这么多外院系的同学选修，还这么上课， 属实迷惑
#quote galaxyandsea

#p 22535957 dkwww 高去高回 2020-06-04 19:50:28
去年同期考古的课好像就翻了一次吧hhhhh
今年也听说这课有点一言难尽了
#quote galaxyandsea

#p 22544576 Iason 挚爱Iason 2020-06-06 20:25:52
中文系的《认知语言学》也是一样，开学初发了两本电子书，然后每周告诉我们看哪几节，顺便附上两篇老师自己写的文章。上了一个学期的课，如果不去百度，连任课老师是男是女都不知道……
#quote galaxyandsea

