#t 72 17692745 motaguoke 2020-06-02 15:54:00 motaguoke 2020-06-02 15:56:00
美国指责津巴布韦“干涉美国内政”，津政府严厉(转载)

#p 22525630 motaguoke 孤帆远影 2020-06-02 15:54:13
[原文由 motaguoke 发表在 SIS 版 >>>](post-read.php?bid=155&threadid=17692745)
【美国指责津巴布韦“干涉美国内政”，津政府严厉驳斥】近日，美国一名白人警察在执法时杀死了一名非洲裔男子弗洛伊德，该事件引发美国全境的暴力抗议行动，并在世界各地引起极大的反响。
当地时间5月31日，美国国家安全事务助理奥布莱恩接受ABC采访时声称，美国的“外国对手”正试图利用美国当前局势，借反种族主义抗议活动干涉美国内政，并点名了津巴布韦。但没有给出任何证据。
据央视6月2日报道，当地时间1日，津巴布韦外交和国际贸易部部长莫约发表声明，就美国指责津巴布韦等国家试图借反种族主义抗议活动干涉美国内政进行严厉驳斥。
莫约说，津巴布韦政府对美国国家安全事务助理奥布莱恩5月31日发表的涉津言论感到震惊，他说，奥布莱恩的指责是错误的，没有任何事实根据，对津美两国关系造成极大损害。莫约表示，津巴布韦不是也从未是美国的敌对者，津方希望与美方在相互理解的基础上建立正常的合作关系。
（[https://www.reuters.com/article/us-usa-zimbabwe-protests-idUSKBN2383AN](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.reuters.com%2Farticle%2Fus-usa-zimbabwe-protests-idUSKBN2383AN)、新浪军事）

#p 22525634 motaguoke 孤帆远影 2020-06-02 15:56:04
猜猜看明天是哪个倒霉蛋儿背锅
#quote motaguoke

