#t 22 17065763 ccmesongshu 2019-04-17 00:11:00 ccmesongshu 2019-04-17 16:17:00
主修双学位GPA为什么要共同计算？（由隔壁近期想到

#p 20110719 ccmesongshu 松鼠 2019-04-17 11:55:45


2019-04-17 11:52:26
RT 最近看到隔壁同学对清华2015级GPA方案的讨论，想起来之前我校的一系列教务改革。之前出于各种原因，北大的GPA等级制并没有最终施行，但是已经施行的政策里有一点我个人有些不理解，就是**为什么主双GPA要分开计算**？
我理解的那波2017双学位改革的目的是增加双学位含金量，鼓励大家认真修双。主双同课程要求的问题有利有弊，暂且不表。但是主双GPA合并计算会导致一些明显的问题：
1. **院内GPA比较不公平**。众所周知，贵校不同院系的GPA水平有明显的差异。之前院内看排名基本上还是可比的，但是现在的情况下，一位同学修了给分好的双学位（例如几大俗之一那个），另一位同学不修双，还有一位修了一些整体给分一般学院的双学位。本来院内GPA比较还是基本公平的，现在加上双学位一起比意义在哪呢……？这样反倒**鼓励了大家看给分选双而不是看兴趣/看需求/挑战自己而选双学位。**
2. **抑制大家的修双意愿**。我认为目前体系下如果修双将会导致毕业总学分接近200，对普通学生来说都拿到好成绩是很困难的。但是，大家完全**有理由对主双做出合理的权衡**。比如，我要拿主修申请研究生，希望拿到更多的优秀；而我只希望有一个双学位的学位证，那我保证自己双学位GPA高于毕业要求就可以了，当然如果我双学位GPA差到不满足毕业要求完全也可以不发双学位毕业证。现在和在一起计算，就**要求学生必须对主双（相对意义）同等重视，而不对应（绝对意义）希望学生比较重视双学位的目标。**
因此，我个人认为**主双分别计算GPA 分别排名是比较合理的**。同时出现在一张成绩单上以及禁止修双清空成绩单这个我觉着倒可以保留……
（进一步地，辅双完全和主修一样真的适合大家的基础情况吗？不过考虑到双学位会颁发北大学位证，这个还算一定程度上可以理解为权衡后的结果）
利益相关：化院心双15本 看到新政策出来之后大家修（我们这种硬核）双变得很纠结（猜测数学物理双学位那边的情况也是这样？） 感觉现行政策不利于大家的学科交叉发展……

#p 20111854 gxb 郭晓波 2019-04-17 16:07:30
我觉得你的这几个反对合并的理由基本可以套用到所有存在着自由选课以及计算综合gpa的地方，比如院内存在着专业限选、必修课任课老师不同等，所以用其来反对双学位合并计算好像不是很合理。
利益相关：法学院信双15本
#quote ccmesongshu

#p 20111887 ccmesongshu 松鼠 2019-04-17 16:15:27
本来只有组内方差，现在又加入了一个挺大的组间方差，感觉挺没必要的……就像确实百分制也有给分误差，但是大家还是在反对用等级制再叠加一个误差进去
#quote gxb

