#t 22 17065800 CoreM 2019-04-17 00:12:00 CoreM 2019-04-17 13:44:00
开放汽车市场准入，应该怎么理解？

#p 20110845 CoreM AMDYES 2019-04-17 12:28:34


2019-04-17 12:21:06
按照中美贸易战，这应该是美国要求的一个条件。（具体详细条款不得而知）
我认为此次西安利之星事件，其实是中国履行这一承诺的铺垫。
为什么在中国买车，都要在4s店？4s店与汽车制造商是独立的，在某些利益上（比如金融借贷）是冲突的。
比如这次，4s店想自己从中捞贷款手续费，而奔驰则是免费提供贷款的（奔驰肯定不愿意看到4s店拿这笔黑钱）。
买手机可以去小米之家、苹果直营店（这些店属公司旗下的店，会提供最好的售后服务）。
那么以后，（我认为）可以逐渐看到汽车厂商的直营店，消费者可以从体验更好的售后服务。
以上是我对开放汽车市场准入的乐观估计
===========================
以下是我对维权事件的悲观看法
因为如果上述成立的话，这次维权成功，就完全是个偶然事件。
其偶然在于：只有在中美贸易战的大背景下，在希望营造一个【4s体验店有很多黑箱操作，要将汽车市场更加开放】的舆论氛围中，
这个问题才会被各大官媒转载，让全国人民看到这个事件。才会让西安领导直接去参与事件协商。
并不完全是因为坐在汽车上哭，更不是因为什么硕士学历。
（不信的话，你买手机、买电脑、租房子被骗，你也哭一下试试，看有没有媒体来理你？）

#p 20110898 al aluminium 2019-04-17 12:44:08


2019-04-17 12:37:42
我觉得车主主要是想不走售后直接换新车，她自始至终就是想换车而不是退款。1.5万的金融服务费说起来也不多，只是顺带要回来罢了，毕竟赔偿给她交通费都有1万元，且不说“补过生日”。
如果真的按销售伪劣产品假一退一又赔N的路子来，怎么都得几百万。一两万的不合理收费在这面前都是不值一提的小钱。
#quote CoreM

#p 20111172 CoreM AMDYES 2019-04-17 13:43:13
这1.5万虽然不多，对于广大4s店，可是软肋，就跟影视圈里偷税漏税一样。
当事人做餐饮的，也算和工商局、消防局、这个局那个局打过交道的，矛盾在哪里，直指要害。
维权就是这样，一个劲的说自己想要什么，往往要不来；必须捅对方“刀子”，才能办成事。
我最疑惑的是，此次官媒罕见发声，全国媒体响应迅速，西安各部门迅速成立调查组，消费者平息和解之后，官媒继续发声，要严查此事。
于是猜测，船是准备好的，就差个东风，而这个西安利之星就成为了东风。
#quote al

