#t 22 17065730 caomy 2019-04-17 11:29:00 al 2019-04-17 11:52:00
埃及议会昨日通过宪法修正案，允许总统掌权至2030年

#p 20110626 caomy 帷幕 2019-04-17 11:29:52


2019-04-17 11:28:40
埃及总统阿卜杜勒·法塔赫·塞西原定于2022年卸任，届时他的第二个4年任期将结束。
但修正案把他目前的任期延长到6年，并允许他再干一届。在议会通过之后，修正案必须在30天内进行全民公投。修正案还赋予塞西更多司法权力，并进一步确立军方在政治中的角色。
2013年，在埃及爆发反对埃及首位民选总统穆罕默德·穆尔西的抗议活动后，塞西领导军方推翻了穆尔西。从那以后，他采取强力统治，导致数万人被拘留。
**塞西在2014年首次当选总统，去年在赢得97%的选票后再次当选。事实上，他的连任之路没有面临多大的障碍，因为几个潜在竞争对手均退出或被捕。**
此外，议会也由塞西的支持者主导，反对派批评议会不过是总统的橡皮图章。
**塞西的支持者表示，修宪是必要的，这样总统才能拥有更多时间来完成改革**。支持修宪的议员穆罕默德·阿布·哈迈德在接受媒体采访时说，塞西“采取了重要的政治、经济和安全措施”，特别是考虑到邻国利比亚和苏丹发生动乱，塞西必须被允许“继续推进改革”。
塞西如何能一直掌权到2030年？
2014年在全民公决中获得批准的埃及现行宪法第140条规定，总统任期四年，只能连任一次。根据埃及议会周二通过的修正案，总统任期将变为6年。而根据第241条规定的过渡性安排，塞西目前的任期将延长两年，且2024年可以再连任一个6年任期。
此外，总统还将被允许任命一名或多名副总统。2012年宪法通过后，副总统职位曾被撤销。
军队发挥着什么作用？
值得一提的是，自塞西就任总统以来，军方的经济和民事活动已经扩大。军方主管重大基础设施项目，将军们在政府中占据着关键职位。
宪法第200条的表述将被修改为，除了保卫国家安全，军队的职责还包括“维护宪法和民主……维护人民的利益、个人的权利和自由”。
第234条修正案将确立武装部队最高委员会在批准国防部长任命方面的地位。该条款原计划在塞西第二任期结束时失效。
司法将受到怎样的影响？
第185条、189条和193条修正案将赋予埃及总统领导的行政机构监督司法的权力，并允许总统任命关键法院的负责人，包括上诉法院和最高宪法法院，以及检察官。
修正案还赋予军事法庭更广泛的管辖权。军事法庭不仅可以因军事设施、工厂、设备、区域、边境和人员遇袭而审判平民，还可以因任何受军方保护的建筑遇袭而审判平民。自2011年以来，数千名平民在军事法庭受审。
议会也会改变吗？
新宪法将重启2014年被废除的上院。上院即参议院的180名议员中的三分之一将由总统任命。其余参议员将由直接选举产生。下院即众议院的议席也将从596个减少到450个，其中至少25%留给女性。

#p 20110715 al aluminium 2019-04-17 11:51:59
埃及还会有法老、木乃伊、金字塔吗
#quote caomy

