#t 22 17065763 ccmesongshu 2019-04-17 00:11:00 Mlfamlfy 2019-04-19 22:16:00
主修双学位GPA为什么要共同计算？（由隔壁近期想到

#p 20110719 ccmesongshu 松鼠 2019-04-18 19:38:25


2019-04-17 11:52:26
RT 最近看到隔壁同学对清华2015级GPA方案的讨论，想起来之前我校的一系列教务改革。之前出于各种原因，北大的GPA等级制并没有最终施行，但是已经施行的政策里有一点我个人有些不理解，就是**为什么主双GPA要合并计算**？
我理解的那波2017双学位改革的目的是增加双学位含金量，鼓励大家认真修双。主双同课程要求的问题有利有弊，暂且不表。但是主双GPA合并计算会导致一些明显的问题：
1. **院内GPA比较不公平**。众所周知，贵校不同院系的GPA水平有明显的差异。之前院内看排名基本上还是可比的，但是现在的情况下，一位同学修了给分好的双学位（例如几大俗之一那个），另一位同学不修双，还有一位修了一些整体给分一般学院的双学位。本来院内GPA比较还是基本公平的，现在加上双学位一起比意义在哪呢……？这样反倒**鼓励了大家看给分选双而不是看兴趣/看需求/挑战自己而选双学位。**
2. **抑制大家的修双意愿**。我认为目前体系下如果修双将会导致毕业总学分接近200，对普通学生来说都拿到好成绩是很困难的。但是，大家完全**有理由对主双做出合理的权衡**。比如，我要拿主修申请研究生，希望拿到更多的优秀；而我只希望有一个双学位的学位证，那我保证自己双学位GPA高于毕业要求就可以了，当然如果我双学位GPA差到不满足毕业要求完全也可以不发双学位毕业证。现在和在一起计算，就**要求学生必须对主双（相对意义）同等重视，而不对应（绝对意义）希望学生比较重视双学位的目标。**
因此，我个人认为**主双分别计算GPA 分别排名是比较合理的**。同时出现在一张成绩单上以及禁止修双清空成绩单这个我觉着倒可以保留……
（进一步地，辅双完全和主修一样真的适合大家的基础情况吗？不过考虑到双学位会颁发北大学位证，这个还算一定程度上可以理解为权衡后的结果）
利益相关：化院心双15本 看到新政策出来之后大家修（我们这种硬核）双变得很纠结（猜测数学物理双学位那边的情况也是这样？） 感觉现行政策不利于大家的学科交叉发展……

#p 20111854 gxb 郭晓波 2019-04-17 16:07:30
我觉得你的这几个反对合并的理由基本可以套用到所有存在着自由选课以及计算综合gpa的地方，比如院内存在着专业限选、必修课任课老师不同等，所以用其来反对双学位合并计算好像不是很合理。
利益相关：法学院信双15本
#quote ccmesongshu

#p 20111887 ccmesongshu 松鼠 2019-04-17 16:15:27
本来只有组内方差，现在又加入了一个挺大的组间方差，感觉挺没必要的……就像确实百分制也有给分误差，但是大家还是在反对用等级制再叠加一个误差进去
#quote gxb

#p 20112640 frankfang 阿奇 2019-04-17 20:07:02
楼中文中是不是写错了
“就是为什么主双GPA要分开计算？”
#quote ccmesongshu

#p 20113444 ccmesongshu 松鼠 2019-04-17 23:09:15
谢谢 打错了……
不过看起来好像大家都不太关注这个话题的样子emmm
#quote frankfang

#p 20113984 aad 江守墨 2019-04-18 02:09:00
但是现在跨院系选课开了之后同一个院排名也会因为选课不同产生差别啊
而且每个人基础不一样经过学习之后取得的成绩也有差别比如化院有机一像我这种的高考生学起来一直担忧会不会挂
#quote ccmesongshu

#p 20114939 Kuroko Kuroko 2019-04-18 10:40:19
传言裴sir说：花园计划不承认经管的高数成绩。
但是由于课号一样，这些同学没法再上一遍理科院系的高数，最后此事不了了之
这不是计算成绩的问题，这是课程设置的问题。同名课程难度不一，必然会导致有的人“投机”去选任务少难度低的班。我感觉可能也就经双和软双有一定的追逐热门行业的因素，那些硬核双学位，不管怎么算成绩，修的人都是真心想修的

#p 20116970 ccmesongshu 松鼠 2019-04-18 19:40:08
但是跨院系选课的课程还是都在主修培养计划里……而且大部分院系对能计入本院系的课还是有些限制的
#quote aad

#p 20116977 ccmesongshu 松鼠 2019-04-18 19:41:44
反过来就不成立了啊 因为怕GPA而最终没选的人为啥就不真心呢？一定要做这个取舍的意义在哪儿呢……
#quote Kuroko

#p 20118303 aad 江守墨 2019-04-19 02:25:42
但是就算是能计入本院系的课在给分的时候也是跟别的院系的同学一起给的分啊
而且跨院系就可以选一些可以刷分的其他院的课啊
比如上学期的数理上（逃
#quote ccmesongshu

#p 20121918 Mlfamlfy SentryJun 2019-04-19 22:15:54
与主修专业一起上课 然后教务觉得应当视为双所在学院一起对待吗
#quote ccmesongshu

