#t 438 17065795 Drace 2019-04-17 13:21:00 Drace 2019-04-17 13:21:00
对信息科学技术学院转专业政策带有明显歧视的(转载)

#p 20111071 Drace 海洋淡水虾 2019-04-17 13:20:12
[原文由 Luccky 发表在 EECS 版 >>>](post-read.php?bid=322&threadid=17065795)
   今年的转专业政策发布后，立马就有同学给我打电话问我还好吗？当时我还很懵，直到自己看到今年贵院转专业的政策里明确加了理科院系的时候我才慌了神——贵院今年明确规定只招收理科院系转专业的学生。
在这点政策下，我们这些从一入学就开始准备转专业完全跟信息科学技术学院的所学课程一样的文科院系学生，算是直接没有了机会。最早的时候我去找过信科教务，他们表示这是一个院委员会一块制定的政策，他们没有去改变的权力。周二下午有几位相同情况的同学去找了侯士敏院长就这条政策进行了沟通交流，后来有朋友打电话告诉了我交流的情况。侯院长说，学校把转专业招收政策的制定权下放到了院系，我们根据自己需要制定政策，这条政策上报了学校教务部，也经过了批准，他们也查了所有了学校规章制度没有任何问题，这自然是合理的。(但是此处我想加以批驳，如果将文理院系换成男女性别来看这不就是歧视吗？贵院可以说我们要的是理科院系的人因为理科院系的学生数理基础一般更好，当然相同的也可以说我们要男生因为男生理科基础一般更好。但是在选课自由的情况下，我们这些人已经学习了相关的理科课程，也有成绩证明我们并不比其他的理科院系学生的理科水平差，为什么还要限制院系？贵院将这条歧视的政策明目张胆地列出来，甚至还以学校政策来作为掩护，而教务部也竟然加以批准，这实在是匪夷所思。)此外，当有一位同学表示“贵院的政策很不合理，假如都像您这样各个院系都只招收自己学部的人，或者信科只招收信科院系的，外院只招收外院的，那我们学校的学生还转什么专业”时，侯老师直接表示“那不可能，你这太极端了”(恕我直言，贵院对其他院系的学生进行这样的显而易见地歧视式划分，已经很极端了，这位同学只是合理外延贵院的政策，为什么却被您说为极端？难道是因为您觉得其他院系比不上贵院，所以觉得他们没办法出台这样的政策？)另外，最后侯老师表示这个政策并不是自己一个人拍脑袋决定的，是很多人一块决定的，最后会考虑我们的诉求。但是，我觉得当这种奇葩政策被人提出但却无人反驳甚至还有附和的时候，这实在可以说贵院上下一心，一个政策简直是一群人拍脑袋决定。
   之前看过一个日语的学长保研的相关经历的帖子，所以这次选择在转专业申请的期限之内把我们对政策的质疑表达出来，我不想等到事情无可挽回的时候去后悔。当然，但然贵院系能稍微考虑学生的发展，把自己跟西安奔驰4s店一样的“院大欺人”的傲慢收起来一点，把自己那种跟视觉中国一样的不违法就行的低底线抬高一点，我们也不会选择采取曝光BBS的方式，因为这样其实即使后来规则有所改变我们也会无可避免地有在面试中被暗箱操作搞掉的风险。我确实不想采取这种有“按闹分配”嫌疑的方法，但是那能怎么办呢？我们在过去的几天一直在采取沟通交流的方法希望能解决问题，但是现在来看，我们依旧连面试机会都没有，真的是在把人逼到无路可走的时候了(大部分跟我一样的同学都是没有或者很少选择本专业的课程，准备了很久，甚至还有几位少选专业课的外语学院的同学一旦无法转专业必定要延毕，我们在决定这样做之前已经决定了要冒风险，如果我们真的是因为自身实力不够等问题那自然无话可说，但是没有想到是因为我们的出身)。
 
   最后追加一个可能是这一年信科的转专业政策这样调整的原因，但是这个表述有误，去年是有文科院系的学生转过去的，虽然人数很少。
 
 
ps:(我的观点)一个人个性发展跟学校教育密不可分，如果学校教会我们的是只要不违反规定怎么做都可以，那么我想教出的一定是一群精致的利己主义者，而如果北大这所学校这样教育自己的学生，那么我想这也只是所谓的“北大”学校。另外:这只是一个诉求帖，只是希望贵院正面解释我对于政策歧视的质疑，不要顾左右而言他，也不要给我扣帽子，我只是一个普普通通的忧心于延毕还是退学的学生。
更新:一位同学在去找信科教务的时候遇到了侯士敏院长，侯院长表示这个政策如果有更改的可能最晚会到下周二出来结果，同时侯士敏院长推荐这位同学去考虑其他选择

