#t 72 17064100 yangyangdeni 2019-04-17 13:33:00 yangyangdeni 2019-04-17 13:33:00
[仲裁]wizardzheng对STWT版务burningsky提起 (转载)

#p 20111120 yangyangdeni 洋洋的你 2019-04-17 13:32:04
[原文由 wizardzheng 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17064100)
仲裁对象：burningsky
仲裁对象职务：社团文体之家版务
仲裁请求：撤销封禁
仲裁事件：本人在社团文体之家版面帖子《针对篮协组织收费问题》中和网友进行愉快而文明的交流，其中因为一位朋友的帖子
“好巧，方指导李老师我也认识，还有一个很厉害的路指导我也认识，朋友要不啥时候叫上他们坐在一起吃顿饭喝个酒岂不是比键盘打字快活？”
中间涉及到了我本人，也就是文中的“路指导”。因为前面大家提及的方指导李老师都是有名气有实力的校内篮球界的人物，而我只是一名还在学习的小学生，并未有称之为“指导”的能力，把我拿去和其并列有损其威严和抬高我自身地位的嫌疑。
所以我发文：“路你妈嗨的路指导，滚”
版务burningsky以此作为理由将我封禁：“请大家文明抬杠，人身攻击将删帖封禁”。
“我很抱歉地告诉您，您已经被取消在本版 发表文章 的权力 3  天。      
          您被封禁的原因是：                人身攻击                。      ”
有网友发文告诉版务，骂的是自己。
版务burningsky回复“那也要文明呀，篮球我不知道，反正足球殴打队友也要吃红牌。”
本人不能认同burningsky的认知和解释，因为并非是殴打队友，而是说的自己本身，以其熟悉的足球来说，百度搜索之下，我并未发现有所谓的殴打自己而吃红牌的判例。再以本人历任forzamilan版，Juventus版和欧洲杯版务的经历来说，也未曾听闻有打自己被罚下一说。
版务burningsky以此作为封禁解释，我认为不合理，要求版务burningsky删除此贴并提高其举例论证能力。
另外，作为受过基础教育的学生，中国自古以来就有谦辞一说，例如“愚”，“鄙人”一说，而我的用词也并未粗鄙不堪，和“愚”“鄙”相比并未超过。也未有脏字，认定为是自谦之词，我觉得是有理由的。如果版务burningsky认为这样谈论自己的词语是 人身攻击，是否意味着站内所讲“在下”“鄙人”“不才”之类的话语也要被封禁？
版务burningsky以此作为封禁理由，我认为不合理，要求版务burningsky修改其封禁理由并提高其文学素养。
我已联系版务版务burningsky并告知其我说的是自己，并非他人。
因为版面为公众版面，并不能预设浏览版面的网友认识我，所以其删帖并进行初次封禁，我认为是合理的。
在网友告知以及我自身告知之后，此贴并不存在事实上的人身攻击。我认为，我要求解封，也是合理的。
版务burningsky了解全部事实后拒绝我的解封要求，我认为不合理，要求版务burningsky将删帖并封禁的处罚，修改为删帖，并将我的id：wizardzheng解除封禁。

