#t 251 17677620 loasa 2020-05-22 00:16:00 Curry 2020-05-24 04:59:00
史地常识了解程度的性别差异

#p 22460616 loasa 鲁鱼亥豕 2020-05-22 19:24:38


2020-05-22 16:54:15
今天在知乎看到了一个回答：[https://www.zhihu.com/question/280523155/answer/1229483540](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F280523155%2Fanswer%2F1229483540) 和针对这一回答的调查结果：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/142129227](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhuanlan.zhihu.com%2Fp%2F142129227)
主要内容如下：
作者：郫县 梁朝伟
链接：[https://www.zhihu.com/question/280523155/answer/1229483540](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F280523155%2Fanswer%2F1229483540)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1. 能在任意版本的世界地图或地球仪上指出中国和美国的大概位置
2. 准确说出我国历史上主要大一统朝代的先后顺序（要求已然放低了，就能说出秦汉晋隋唐宋元明清就ok，数量都不要求了，答出来的顺序别错了就行）
别笑，我上次偶然看到美国某个节目的街访视频，美国路人大多指不出中国的位置，甚至不少人指不出美国的位置，我还狠狠地嘲笑了美国民众，结果转头问我妈（某巨型通信国企骨干工程师，副高职称，本科学历，英语不错且热爱旅游，自由行去过十几个国家），结果在我家数个版本的地图和地球仪上，我妈都没能指出中国和美国；
于是我在自己身边随意统计一下：
我随机抽取了十名我长辈中的女性（家中长辈、导师等），其中没有学历低于专科的，平均学历本科以上，平均职称副高以上（只有两人是中级职称，其他均为正高或副高），能完成以上两项任务的，只有一人；
我又随机抽取了15名我平辈中的女性（表姐妹，同学，同门等），平均学历硕士以上，能完成以上两项任务的只有3人，且全部是高考文科生出身，理科生出身的，甭管是美国读博还是top2毕业，全军覆没；
这结果，连我自己都不敢信，可是事实无情地拍打在我脸上；
这世界真是魔幻嗬
补充个后续：
以上结果惊到我怀疑人生之后，我迅速理清思路，造成以上结果与我认知相差巨大的可能原因有两个，一是男女差异，二是中国的基础教育不行。
作为验证对比，我再次按相同的年龄分布和学历/职称分布抽取了长辈中的10名男性和平辈中的15名男性，结果，能完成以上两项任务的比例为100%；
为了验证结果，我扩大了样本区间，从相对较低学历人群中抽取了男性15人（我家长辈的下属，铁总某市局铁道工人10名，我家楼下我常去的水果店和卤菜店老板2人，我现在就读学校的维修队换灯管的师傅2人，通马桶的师傅1人）平均学历没完整统计，问到的都没超过大专，结果是，只有一名铁道工人把秦汉放到了夏商周前面，其他14人对以上两项任务完成度是100%，总体完成率为93.33%。
这我想足够说明导致以上结果的原因是男女差别而不是教育问题了。
当然，我并不是觉得不懂这些就如何不好，懂这些就如何了不起，更没有歧视女性之类的，但是，男性和女性的客观差异和偏好不同是客观存在的，如果择偶只是择一张脸或者择一人份的家务劳动力，自然是可以不用考虑这些差异，但就我个人而言，我算是个抱着地图册和历史小说长大的孩子，以上两项我没满三岁的时候就能完成，我终究还是不希望我的终身伴侣与我对话时完全没有共同语言，所以，我还是会坚持以上标准。
以上﻿
问卷调查结果粘过来太麻烦了，直接上结论吧：
通过对本次调查结果的分析，我们证实了 @郫县 梁朝伟 同学的调查结果及猜想，即“很大一部分人无法同时完成‘在世界地图上识别中国和美国’与‘准确说出我国历史上主要大一统朝代先后顺序’两项任务”。在所有调查对象中，仅有25.7%的男性与12.6%的女性可以完成上述任务，的确显示了一定的性别差异。
除了性别认知的差异，常识的匮乏也让我感到诧异。即便是男性也只有四分之一的人能够完成这两项任务。就算原问卷历史朝代判定标准略微严苛，也有超过十分之一的人不知道美国的位置，而且还是在知乎这么一个学历相对高的平台。真的感觉这个世界太魔幻了，毕竟这些内容都是九年义务教育里面最基础的东西。
突然好奇贵站的结果会如何。

#p 22460681 nogatnep ko001 2020-05-22 17:07:34
男 这两个我可以
#quote loasa

#p 22460698 Postel 天马 2020-05-22 17:13:42
。。。中国地名大会的参赛者在择偶市场上会得到什么附属标签呢？
Wow!和Nerdy
基础教育所有基本知识都学会了并且一直记着的人很少，大二时候还可能记着点，大三之后就不剩下啥了，渊博男士之间还会在社交中聊一下这些而已
玉米里缺哪种必需氨基酸、阿伏伽德罗常数是多少，安培力的方向判断，春江花月夜的第五句，四点共圆的证明，虚拟语气怎么用，货币的几种职能、北大西洋的洋流啥样、唐朝是哪几世纪，
谁能一直记着啊
#quote loasa

#p 22460887 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-22 17:52:42
“好奇贵站的结果会如何”……
没必要好奇，贵站这么多秀智商下限却还完全不自知的，你觉得真要考察一下会怎样呢？
大概也就没你想象得那么好，也没一般人那么糟吧
总体而言，青壮年的男女两个群体在某些方面智力存在差异本身是很正常的事情，无论是生物方面的原因还是什么社会文化上的原因。没必要在容易引起口舌纷争的地方挑起这么个容易引发口水的话题。
#quote loasa

#p 22461147 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-22 18:54:29


2020-05-22 18:45:42
“夏商周秦汉三国，西东两晋南北朝，隋唐五代十国，宋元明清”
这个顺序对于历史专业从业者以外，以及除了幼年被强制要求背诵这部分人，真的是特别难以记忆了。
我自己是出于爱好，对着“现代汉语词典”后面的历史朝代表一遍遍理解记忆的，纯粹出于兴趣，家庭情况所限、当时娱乐活动实在稀少。
一般流行的中国历史的故事往往是割裂、孤立的，突出人物，但不强调时间（可能与纪传体？笔记小说这类文学作品盛行有关？）。而且朝代重名、历史名人的重名过多。
我记得我很小的时候刚开始在看到周朝、后周、武周这三个周朝时候都是当一个朝代的，还有各种魏国，晋国/晋朝，西汉东汉北汉……，有时候觉得非常莫名其妙，“唐宋元明清”——宋朝不是在唐朝之后么，为什么南北朝时候又出现一个宋朝？宋朝皇帝不是姓赵么，怎么又说是刘裕创建的。
还有“五代十国”、“五胡十六国”这两个是最容易混淆，也最容易摆错在历史中位置的。
我印象最深刻、最尴尬的是我一直把写陈情表的李密和隋唐英雄传里的李密当一个人……直到高中之后才把他俩分开
我是个业余三国爱好者，三国演义各种版本看了至少两三遍，电视剧也间断性看了不少片段，知乎上也爱看相关的问题，但我最多是了解一些著名事件、著名人物，直到我最近认认真真在下饭时候把《新三国》电视剧重新梳理一遍的时候，才能把“辕门射戟”“袁术称帝”“望梅止渴”“青梅煮酒”……这些事件按时间顺序串成线，我终于知道了为什么刘备被评为“半生漂泊”，为什么一会儿在幽州，一会儿在小沛，一会儿又在曹操身边，再又去找刘表，最后……
总的感觉历史朝代的记忆真的是很有难度。我自认有一些天赋、很有兴趣，但也是花了很大力气才在初中时候才把中国的各个主要朝代辨别清楚，在大学之后才把历史的一些细节搞明白（顺序）。感觉身边能和我探讨这些问题的同学也很少。（理科专业）
因此，此贴中所调研出的结论不足为奇。
#quote loasa

#p 22461162 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-22 18:50:00
这两个我也可以呜呜呜
#quote loasa

#p 22461187 nogatnep ko001 2020-05-22 18:55:44
我小时候背的是：
夏商与西周
东周分两段
春秋和战国
一统秦两汉
三分魏楚吴
二晋前后沿
南北朝并立
隋唐五代传
宋元明清后
皇朝至此完
#quote Gzx

#p 22461197 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-22 18:58:15
这个版本我也见过😂，当时我觉得太复杂了，直接背朝代好了，虚词都省略。
#quote nogatnep

#p 22461302 loasa 鲁鱼亥豕 2020-05-22 19:25:27


2020-05-22 19:22:14
这还不太一样吧，你举的这些例子大多是高中内容了，高中知识还是有一定难度的。
但是中国和美国的位置这种知识说是小学都不过分，历史朝代也是初中最基础，基础到中考都不会考的内容。。。可以类比为分辨成熟的玉米与小麦、圆周率小数点后四位是多少、牛顿第一定律、静夜思背诵全诗、平行线的判定方法、现在完成时怎么用、几大洋叫什么名字
总不会记不住吧
#quote Postel

#p 22461413 jinshuai 夜华与保罗 2020-05-22 19:41:11
研究非常地有趣！
#quote loasa

#p 22461686 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-22 20:52:08


2020-05-22 20:50:47
我真是无力吐槽这种全是漏洞的个人调查给出来这么强的结论。
如果原作者受过严格的科研培训，那这么做就只是为了吸引眼球。
如果原作者没有受过严格的科研培训，不知道怎样的证据能给出来多强的结论，那就跟川普说他最懂病毒一样可笑滑稽。
#quote loasa

#p 22461754 Pavement 居安思危 2020-05-22 21:12:42
#DELETED
2020-05-22 21:09:36
感觉历史题材的评书等应该也对普及常识蛮有帮助
（我没听过，但曾有女性室友的古代史兴趣就是这么被勾起来的）
#quote Gzx

#p 22461967 Meme Kmyhrsh 2020-05-22 22:01:08
#DELETED
这结果我也不敢信。。。不知说什么好了。how都这么缺乏常识？
#quote loasa

#p 22462220 xunpu 例如，小甜甜 2020-05-22 22:56:56
我身边历史地理比较6的理工男基本上都是喜欢玩历史游戏的。知识只有用起来才会记得，才会印象深刻。相反如果这些知识生活中不常用，忘记了也很正常。
农民伯伯认为分清楚田里各种作物是常识，而我五谷不分。播种插秧的也是常识，而我四体不勤。因为我暂时没有从事农业生产，仅此而已。
#quote loasa

#p 22463279 KakaHiguain 宅家学习ing 2020-05-23 08:59:47
可能是男生喜欢战争？所以会去了解历史
#quote loasa

#p 22463427 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-23 09:41:51


2020-05-23 09:40:28
“喜欢”这种偏向主观的东西，更多的是结果，而非原因。
为什么男人更“喜欢”战争啊？
举个分子生物学层面的例子吧。中国南方北方人差异挺大的是吧？可是父系的Y染色体，南北方超过90%是一致的，都是来自同一系列的父系祖先；相反，来自母系的线粒体DNA却五花八门，来源纷杂……
类似的，拿墨西哥来说吧，现代墨西哥人的父系的Y染色体基本全都是来自欧洲，母系的基本都来自本地土著……
这说明什么呢？细细想想。
假如战争来临，国破家亡，男人女人谁更会拼死战斗呢？
男人如果不拼死战斗或是携族逃亡，那他就会被杀掉，或是被掳为奴隶，最好最好的结果也不过是成为低级贱民。很快他或者他的后代就会被淘汰掉。
而女人呢？只要侵略者不杀掉你，你就能继续繁衍后代……没错吧？就算是被侵略者掳为性奴，生下孩子，一句“哪怕是为了孩子呢”也会让她忍受着各种苦楚活下去。
记得以前看过一个电影，好像是美国片，大意就是一个美国家庭，母亲是中国人，生下的儿子是美国人，母子语言都不通，尽管母亲每日在家里任劳任怨，儿子很嫌弃母亲，对母亲很不好。直到后来一次带女朋友回家看到母亲叠的满屋子的千纸鹤感觉好像很浪漫，觉得这个中国母亲还有点用，于是和母亲“和解”了……有大佬记得这电影叫啥来着请回复一下哈。
这个电影让我看得很不舒服，甚至感到恶心，但在美国人眼里那是“亲情片”，呵呵……搁古代的标准，这个中国母亲不就是被掳去还交配生下孩子的女奴隶么……可为了孩子，还不是什么苦都能吃……由此还能忍受屈辱活下去，还不会被淘汰掉。男人哪有这种可能啊
这世上不是什么男人天生喜欢战争，而是对战争不敏感的男性族群基本都被淘汰掉了。而对战争不敏感也不会从根本上影响女性族群的生存罢了。
所以有句话嘛，男性生来就是民族主义者，女性很多天生是“世界公民”。就拿中国的所谓EG来说吧，她们再怎么EG也没影响到她们生存啊是不是，可男性也崇拜这样的价值观那基本上就是在自我阉割自绝后路
#quote KakaHiguain

#p 22463722 xongkorohui 惠愚 2020-05-23 10:52:55
害 看看国关版活跃的男女比例（手动狗头…………
(lll￢ω￢)
#quote loasa

#p 22463736 muweimiao 苜蓿 2020-05-23 10:56:56
#DELETED
作为一个历史专业的女生，以上问题对我似乎不存在难度。能认出地图上绝大多数国家地区，对中国及世界历史不敢说多了解，粗浅的认识还是有点。
自从自己怀孕之后，才发现人类的知识盲区太严重，不同阶段需要怎么补充营养剂，如何处理指标有问题，如何防止妊高等病症，预产期及孕周的计算，一些生理性变化怎么应对与矫正，衣食住行需要什么变化，情绪多变如何处理，如何准备迎接新生儿，产褥期的照顾，哺乳的相关事宜，精确到频率与体量，新生儿的营养补充，新生儿的日常照顾禁忌，怎样更好的开发幼儿能力，长辈需要承担什么角色。等等，在已婚女性看来是必备的常识。
已婚男性能了解多少。
每个人都有自己的知识缺陷吧。
为什么说史地常识是必须了解的呢？
我们当然期望对方与自己在灵魂上契合，只是我不太理解这个标准。
#quote Vulcan

#p 22463910 KakaHiguain 宅家学习ing 2020-05-23 11:32:24
哈？
#quote Vulcan

#p 22463986 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-23 11:49:12
所谓的“灵魂”，跟什么“气”“阴阳”“五行”一样，说白了就是古代的人们编了一个词来强行解释他们看到的现象而已。
所谓的“在灵魂上契合”，说白了不就是“合得来”三个字嘛……说的更具体一点，就是你说的话他听得懂还不跟你吵，他说的话你听着不刺耳不会跟他吵，生活中能够相互协调节奏，有困难的时候能互帮互助点嘛……
非得用个编造出来的“灵魂”俩字儿，还要整上个“契合”，这不就是把说起来简单的东西强行搞得复杂了嘛
当然，“合得来”三个字，说起来简单做起来可难。现在的人们那么忙碌那么难，不光身体要劳累，心智更是要被各种工作和生活中的琐事占据着，极度心烦意乱。而且现在的人们个个都对着自己哪怕稍微看不顺眼的人或事物都是恶狠狠的，睁眼瞪着、牙恶狠狠地咬着、拳头挥着，稍微一丁点儿火星子就会爆，发起疯来不顾后果。这样的世道，人们怎么可能会跟自己身边的人“合得来”啊？
这话可能现在的人们听着很反感，不过还得说——很多时候，不论男女，两个人之间所谓的“合得来”，需要宽容，而不是斤斤计较步步紧逼，稍微有点事就好像自己亏了一个亿似的……
#quote muweimiao

#p 22464155 xongkorohui 惠愚 2020-05-23 13:17:02


2020-05-23 12:25:56
其实让我很震惊的是 
在高中学生中，考虑女生文科生比例远高于男生，这个结果不应该是这样啊(lll￢ω￢)
另外
男性相关知识大多数并非来自课堂而是出于兴趣的了解，我认为研究所表现的男女差异主要来源于这点。如果想要消除这一差异，或者提高总体的普及率，在义务教育阶段加大常识教育的强度确实是很有必要的
当前基础教育的情况是：
小学受到重视的科目只有语文、数学、英语三科，需要进行测试的科学课、信息技术课从三年级之后就经常被占，而更是没有设置传授社会历史常识的课程。
初中在语数外之外设置有历史、地理、思想政治、生物、物理、化学，但就我对一些省的观察，只有物理和化学参加中考，其他四科之参加会考（学术水平考试），这对课时量、教学和学生的用功程度毫无疑问起到了非常大的影响——教的也非常简单，而且一旦会考过去这几门老师就再也不会出现。
反观一下以上所谓“小四科”也参加中考的山东省。我高中有一名初中来自山东的同学，作为一个对文科完全无感、一心学理工（高考后去西交学工科）的女生——理工+女生，基本可以作为上面研究完全的反面观察组——她在高一的时候可以准确地告诉班上其他男生印度东南方的那个小岛是个国家，叫斯里兰卡，过去叫锡兰，旁边还有另外一个著名的岛国，大家都知其名但不知位置的马尔代夫。
总而言之
我个人倾向于：常识的教育在基础教育体系中是高度缺失的，不但表现为出于应试考虑而不受重视，也表现为其课程本身设置的不合理。
对于前者，应当考虑将所谓"主科"之外的课程全都添加至升学考试的范围——其单科分值可以低于“主科”（虽然现在主科的教育设置也很无语，让人觉得不值那么多分hhhhh），但不应该被分数规则歧视。
对于后者，首先应该将常识教育下移，从小学（6-12岁）就应该进行——如果一个孩子在他/她躁动的青春期开始时，还不拥有对世界轮廓与多样性的基本认识，这是很可怕的。同时，尽早开始常识教育，到初中、高中，知识可以进一步体系化和加大难度，这也有利于人均素质的提高。
其次，这类教育的内容应该比现有的更为广泛。
在人文与社会科学方面，首当其冲的是法律教育——一个孩子连《未成年人保护法》保护他多少权利、怎么保护都从来不清楚，他在遇到侵害的时候能有多大信心和勇气保护自己？？一个孩子连自己从多大年纪开始需要承担民事责任、刑事责任都不清楚，又怎么能在做事时考虑自己的行为究竟违法不违法？？更不要说他对自己政治权利和对公权力的认识了，在没有童年开始的意识熏陶的情况下，如果他今后不能通过书籍和老师的开导打开新的眼界（这种启蒙又往往不够成体系，因而容易造成片面和不稳定），他恐怕都不会对自己的公民身份和国家的政治力量有什么真正知觉，他仍然是一个活在启蒙以前的“自足村民”罢了——而如果我们的公民都这样意识淡薄又蒙昧，不能作为坚实的基础，民主法制、国家治理体系与治理能力现代化的路会多艰难漫长？？
对基础教育的常识教育异想天开一下：
经典物理学以及一点现代物理学的轮廓，
对生活现象的化学本质和化学变化如何发生的认知，
对人体的构造、八大系统的生理知识和平衡观念、健康与日常疾病防护知识、并且能够识别运用几十种药物，
对从细胞到生态系统的运作相互呼应的结构模型的震撼感受、以及能够识别几十种昆虫和植物与几种生态系统运作规律的能力，
将地球、地质地形、大气和天文的情况、特点与规律在脑内形成宏大的图景、并能简单理解这种伟大的物质和能量运作的意义，
拥有抽象的人类数学思想和概念何以从生活实践中产生、何以演变的认识、在日常生活中运用统计概率集合逻辑网络化归等数学工具的意识，
对日常各类电子产品构造和原理的了解以及基础的软件应用、程序编写能力，
对简单组合机械的原理和设计可以分析、并能实际动手制作、组装和维修，
对人类所创造过的历史的时间和空间脉络、对其成就、败笔以及简单规律有记忆和感受，
能把日常生活与社会经济联系在一起、对价值、交易、通货、市场、供需、本利、边际等概念在现实中的存在有所体认，
能对人们结成群体并在其中共处的原因、行为、心理有所知晓并有探索和享受的欲望，
能对本国和世界的轮廓、位置、地形、资源、人口素质、区域发展、特色和情势有概观，
能把法律体系、法律作用、息息相关的法律规则和权利义务、社会上存在的违法和犯罪行为、治理社会的公权力的存在与过程，记住并把法律自己生活在社会中的重要框架，
能把全世界人类自古以来进行的几大重要思考的主要脉络观点对应到现实中简单理解，并且有意识地观察社会上的思潮和影响，
能欣赏全世界人类自古至今创造的绘画、音乐、摄影、影视、雕塑、建筑、戏剧、诗歌……并且体察其中历久弥新的愿望、情感和思想，
能了解世界文化、风俗、宗教、语言文字的状况和作用，对全世界人类文明的多样性和共性有认知、有热爱，
能简单掌握一门外语，和它背后的民族的历史、文化，
能熟练地运用和欣赏自己国家的语言和民族的语言，能分别运用这两种（或一种）语言进行日常交流、功能性写作和简单的文学写作，
——如果我们能在幼儿园至初中的十年左右时间里，给每一一个人打下这样的基础，他们在高中阶段就可以接受这些知识的整合、系统化和深化，并能对自己大学的选择做出初步的考量，而在大学，我们的“通识教育”“博雅教育”就可以不只是基础知识的灌输，而是对经典的回溯、大家当代人的讨论、对现实的观察和理解，并且能因其熟练而从多元的、交叉地视角看待同一个问题或者现象
那我们每个人和社会的理性，会多么发达，这个世界的文明，会比现在高多少哇……
##另外补充 以上这些教育内容的实现方法，应该增加实验、动手、现实观察和阅读经典，而不只是通过总结后的课本……
#quote loasa

#p 22464222 xongkorohui 惠愚 2020-05-23 12:37:42
当然
很显然 超纲了（手动狗头
#quote xongkorohui

#p 22464412 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-23 13:21:33
想起我去年的一条朋友圈
与同事聚餐后和我们系一个加拿大白人男性研究生(后来查到他本科毕业于加拿大top4)一起走，从校历聊到气候。突然他说：中国在南半球，嗯所以和加拿大的气候相反……我忙问：你怎么知道中国在南半球的？他回答说：我看过介绍，说中国人在古代发明了compass，指针的方向故意设计成永远指向南，我猜这是因为中国在南半球吧……
#quote loasa

#p 22464428 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-23 13:23:45
另外做个小调查吧，问题来自我的好朋友：
美国历史上的南北战争是哪一方取得了胜利？
不查资料，认为是南方胜利的请点赞，认为是北方胜利的请点踩，谢谢。
#quote loasa

#p 22464513 flybut 弗莱.巴特 2020-05-23 13:39:06
首先得知道玩BBS的人中男女比例……再看看有没有显著差异
#quote xongkorohui

#p 22464524 xongkorohui 惠愚 2020-05-23 13:41:08


2020-05-23 13:40:53
嘶 忘了…drl
#quote flybut

#p 22464563 flybut 弗莱.巴特 2020-05-23 13:47:14
如果多一些武则天这样的女皇，可能女性会更感兴趣？毕竟感觉现在的史料，多是从男性视角记录男性为主体的故事，女性可能没啥代入感甚至会反感……
#quote loasa

#p 22464828 sixeyedfish  2020-05-23 14:44:55
记朝代顺序我觉得还是靠把朝代和（大致的）年份对应起来比较方便？
这样你只需要记20多个（朝代名，开始年份，结束年份）组合，这些组合的顺序不重要，而不需要记一个20多个字的字符串的精确顺序
#quote Gzx

#p 22464862 sixeyedfish  2020-05-23 14:56:05


2020-05-23 14:54:59
如果25%和12%的差距还算可以理解，这个将近100%和将近0%的差距，无论如何说不过去啊，也太假了吧。。。又不是考胡子刮完了过多久才能长到会被看出没刮胡子的地步，或者考男性撒尿在什么情况下会分叉，或者考“向前一小步，文明一大步”这个标语一般贴在哪，怎么可能男的几乎全知道，女的几乎全不知道
#quote loasa

#p 22464876 sixeyedfish  2020-05-23 14:58:52
这种问题适合让大家回帖回答
否则只能考第一个回答的人
#quote survivor

#p 22464940 pkuerljh fleißig lernen 2020-05-23 15:22:35


2020-05-23 15:15:36
为什么不能在世界地图上指出中国和美国的大概位置…… 文科生的标配不应该是能记住世界几十个重要国家（地理常考的）的经纬度大致范围吗…… （还有重要山脉、湖泊等…… 
另外关于历史朝代的顺序…… 初一历史书（北师大出版社）不是有一首顺口溜吗…… ”夏商与西周 东周分两段 春秋和战国 一统秦两汉 三分魏楚吴 二晋前后沿 南北朝并立 隋唐五代传 宋元明清后 皇朝至此完“
本人女…… （不过我从小就特别喜欢看地图册…感觉地图册对我来说有一种无穷的吸引力…… 
#quote loasa

#p 22465018 epigene epigene 2020-05-23 15:29:12
我也认为所谓的史地常识知识了解程度的性别差异，其实不是性别差异，而是不同地区基础教育的差异。
例如，我小时候，中国地图、世界地图、中国历史年表是家里墙壁的唯一装饰品。另外，收音机作为唯一娱乐电器时，评书是主要娱乐项目：东周列国、楚汉争霸、刘秀传、隋唐演义、薛丁山-樊梨花、赵匡胤演义、杨家将、岳飞传、明英烈、百年风云，还有《少年天子》和二月河的小说.....所以，从小听过这些评书的，把这些历史朝代排列下来不是什么难事。
现在的小孩不听评书了，不过，现在的电视剧也有很多历史知识，例如，《凤求凰》是南北朝刘宋和北魏的背景；《陆贞传奇》是北齐；《楚乔传》是西魏-北周；《九州缥缈录》是五代时期的辽国耶律倍和赵匡胤；还有，最近的《清平乐》是北宋仁宗......
同时，很多人因工作很忙，除了专业资料，真的不看什么，不听什么，包括评书和电视剧。那位“郫县”人调查的高学历对象，可能真的是连电视剧都没时间看的，有声读物没时间听。所以答不上来中国的历史朝代顺序，也是可以理解的。就像不知道“鸿鹄之志”的读音，除了可以肯定那人小时候没听过评书，说明不了别的，更不能代表男女。
另外，我见过一些非大城市的，从小学到中学，几乎没有史地生课程。甚至现在，因高考科目的设置，到了高中阶段，选学化学的学生，从高一下学期开始，不学物理；反之，选学物理的，高一下学期开始，不学化学。史地生的情况也是如此，只要是高考不考，学校就不安排学习这些科目。这些学生的史地常识极其匮乏，不论男女。
例如，小时候看过动画片《圣斗士星矢》的，至少知道七大洋、九星连珠这些地理知识。可是，很多学生，小时候几乎没看过动画片，《头文字D》、《灌篮高手》之类的，从来不是他们的童年记忆，尽管他们的学历也不低。所以，很多很多史地知识，对于一些人是中小学的常识，对于另一些人不是。
对史地知识了解程度的不同，简单的归结为性别差异，是调查的不深入导致的结论错误。
#quote xongkorohui

#p 22465059 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-05-23 15:34:31
只从表观现象同样可以得出“女性不适合理科竞赛”“女性不适合当程序员”“女性不适合搞科研”这些结论
用刻板印象规训的结果去强化对刻板印象的支持，楼里甚至还有粗暴归结为智力水平差异的，连贵校学生都这水平，就别指望什么知乎了
#quote loasa

#p 22465201 xongkorohui 惠愚 2020-05-23 16:01:22


2020-05-23 16:01:11
确实没能理解（(lll￢ω￢)
这难道是忘了？？？tkpl
#quote pkuerljh

#p 22466026 Postel 天马 2020-05-23 18:09:54
是咯，女性集中的后妃章节基本也只适合司局级以上出身的女生看
#quote flybut

#p 22466036 Postel 天马 2020-05-23 18:11:53
因为知乎里能火的东西，平台的选择偏误和内容本身的选择偏误都太大了，
“先问是不是，再问为什么”
#quote xongkorohui

#p 22466147 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-23 18:34:38


2020-05-23 18:32:40
这个我感觉其实有点儿像高中数学中数列的 通项公式和递推公式之间的关系。
通项和递推各有各的优缺点和适用场景。
也有点儿像元素周期表，是背顺序好，还是把元素和对应序号背在一起。
想熟练应用的话，两种背法我觉得都应该掌握。
我当时反复看的是“现代汉语词典”后的中国历史年表，它是一个表格，左边是时间、右边是朝代以及各个皇帝在位时间和年号。
我印象比较深的是夏商周的时间长度是一个等差数列，夏朝公元前2000，商朝公元前1600左右，周朝公元前1000开始
分别400，600，800年。然后秦朝公元前200多开始，汉朝相差十几年之后开始，持续400年，横跨公元前后各两百年
然后唐朝618，宋朝960，元朝1200+，持续90年，明朝1300+，清朝1600+。
我感觉对我来说，先背朝代先后顺序，以及大概了解朝代起点时间、持续时间，然后再往历史时间长轴里填充，这样对我更容易记忆一些
#quote sixeyedfish

#p 22466211 loasa 鲁鱼亥豕 2020-05-23 18:44:47
你这是故意找踩吧23333
#quote survivor

#p 22466368 loasa 鲁鱼亥豕 2020-05-23 19:24:39
这些“异想天开”在贵校不知道有没有一半的人能达到。。。
#quote xongkorohui

#p 22466639 sixeyedfish  2020-05-23 20:33:33
问题是对于这个例子，即使表观现象也显得一点也不真实，哪可能差距那么悬殊
#quote Curry

#p 22466651 sixeyedfish  2020-05-23 20:38:41
对
我们当时背元素周期表的方式很有意思，是把每个元素和学号等于这个元素的序号的同学对应在一起。化学老师只要一讲到由某个男生对应的元素和某个女生对应的元素组成的二元化合物，我们就起哄。
#quote Gzx

#p 22466741 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-23 21:05:15
差距……还是很大的……
当然，别被这货牵着鼻子走，这里头没人说男女智力水平的差异，更没人说什么“女性不适合理科竞赛”“女性不适合当程序员”“女性不适合搞科研”这种鬼话……这是他自己编出来的假话，专业带节奏的而已。有人说“青壮年的男女两个群体在某些方面智力存在差异本身是很正常的事情”，被他故意歪曲起哄想带节奏罢了……
你说青壮年男女群体在某些方面智力是不是存在差异啊？当然有差异了。有的地方男性强一些有的地方女性强一些，这是事实。
老年和小孩的差异反而不明显。
毕竟，人类是生物，也遵循着生物的基本本能。生物有哪两个最基本的本能呢？一个是生存，一个是繁衍。
人类作为哺乳动物，其种群的繁衍功能基本都被雌性承担了。繁衍功能的承担使得雌性的生存功能相对于雄性来说有些弱。所以种群内雌雄出现了分化。
哺乳动物的社会性，使得雄性和雌性在承担不同功能的时候也会相互交流，雄性利用其生存能力上的优势获取繁衍上的利益，而雌性利用其繁衍能力上的优势弥补其生存能力上的相对不足。由此形成了人类社会传统的男女分工。
所以男性女性在不同领域的智力存在差异，这是很正常的。要是有低智商的人看到这句话又会莫名其妙地炸毛，那我换个说法：男性女性在不同领域投入的智力是不同的，男性对某些领域更感兴趣更投入智力，女性对某些领域更感兴趣更投入智力。这是很正常的事情。
比如说，女性很少出军事家吧……不为别的，因为她们对这个根本不投入智力而已。但是一旦真的专心下来，像男人一样对这个领域用心，还是可以的，比如秦良玉。但是一般深闺里大门不出二门不迈的妇女们，你让她们比划一下军事地图敌我形势都会嘻嘻哈哈当成笑话……
不知道这么说明能不能让你理解得更清晰一些
#quote sixeyedfish

#p 22466819 sixeyedfish  2020-05-23 21:31:30
关于你举的军事家的例子，如果比如说有一个军事常识，男的有10%知道，女的只有1%知道，我可能觉得还可以理解。但是我总觉得，如果有一件事男的90%知道，女的只有10%知道，听起来会更加不可能一些，除非这件事是某个关于男性的生理常识
#quote Vulcan

#p 22466979 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-23 22:11:37
哦，这个也很正常……
比如说吧，最基本的，两个人打架，是怎么打的？
大部分女生以为的打架：两个人跟麻花一样扭在一起，比谁力气大。
大部分男生以为的打架：两个人对打，看谁更能扛打，谁被打趴下谁输……
在这点最基本的认知上男女都不一样，而这样的例子有很多很多。两者之间确实存在着认知鸿沟，所以说啊，要不是为了啪啪啪生孩子，男人是更喜欢跟男人一起玩的……你们感受一下……
这不是什么奇怪的事情，毕竟男女都总体上都承担了这个社会运转的重压，只是承担的方向不太一样而已，了解它并坦然接受就好。本来就没必要强求男女心思非得一样，也不可能一样
#quote sixeyedfish

#p 22467015 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-23 22:19:38
我好菜啊
#quote sixeyedfish

#p 22467024 loasa 鲁鱼亥豕 2020-05-23 22:22:16
“向前一小步，文明一大步”
#quote sixeyedfish

#p 22467033 sixeyedfish  2020-05-23 22:25:27
但是你这里不存在正确与错误的问题，两个观点或多或少都对。我主要是想说答对vs答错的情况
#quote Vulcan

#p 22467135 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-23 22:57:53
这。。。。。。
打架的姿势……还是有正确和错误之分的。
正确的打架姿势就是集中力量爆发，输出到敌人的弱点上，同时保护自己关键部位，不要被对方打倒。如果觉得打不过，或是可能受很重的损伤，那就赶紧占据有利位置或是赶紧怂赶紧跑……
跟麻花一样扭在一起揪头发是完全没任何卵用的……
当然，其实这些基本知识或是技能的获得，本来也不是天生的。男孩子从小总要打架或是被打，或是看别人打架，而且自己有了解该怎么打架的必要性，所以要了解该怎么打架。如果女孩从小会打架，那她也知道该怎么跟人打；而如果男孩从小像女儿一样养，估计也不会打架……
这还真不是假的。譬如说，刘慈欣在《三体》里曾经描绘过未来一个过度“女性化”的社会，男人们都是长头发的娘娘腔，“这些娘娘腔比我们那时的孩子还天真,看事情只会看表面”……
这种社会，其实在中国历史上是真的出现过的。譬如利玛窦来到明朝的时候，就觉得明朝的士大夫们特别有意思，一个个弱鸡得不行，但是像女人一样易怒，两个人发怒了打架，就是互相扭打着尖叫着抓对方的头发（这时候人家欧洲绅士间打架决斗那都是用刀尖或是火枪的……）。你说占据一个社会的“主流”的统治阶级都成了这鸟样，难怪明朝后期一直衰成那样，闲时袖手谈心性，临事一死报君王，自沉殉国水太凉，一听剃发头皮痒……
#quote sixeyedfish

#p 22467269 Rescreh 阿米娅是驴 2020-05-23 23:24:51
作为一个超级喜欢地理的妹子，初中就在找大学教材看了（当然是最简单的那种 hhh
感觉说女生更倾向于对军事没兴趣的话我比较理解，史地这些没有的吧，不喜欢到处吹水可能是因为不够自（you）信（ni），并不是不感兴趣哦
（不过后来专业读了物理就是了。。
#quote loasa

#p 22467937 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-05-24 04:58:53
嗯，首先这个数据有多大准确性和代表性就是个问题。另外显而易见的是，想要能在成年之后被问到这些问题的时候仍然能作出准确的回答，需要在脑中形成长期记忆。长期记忆的形成需要的可比“小时候喜欢看历史书”多得多，与人的讨论交谈复述这些帮助强化记忆的因素同样重要。而社会对于女性兴趣和学习能力的规训是个什么样子，到底是能促进这样的讨论圈子形成还是反复地逆向淘汰。不考虑这些因素就光凭表象下结论，可不就会有一些让人啼笑皆非的看法么。
#quote sixeyedfish

