#t 251 17677620 loasa 2020-05-22 00:16:00 Gzx 2020-05-22 18:58:00
史地常识了解的性别差异

#p 22460616 loasa 鲁鱼亥豕 2020-05-22 16:54:15
今天在知乎看到了一个回答：[https://www.zhihu.com/question/280523155/answer/1229483540](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F280523155%2Fanswer%2F1229483540) 和针对这一回答的调查结果：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/142129227](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhuanlan.zhihu.com%2Fp%2F142129227)
主要内容如下：
作者：郫县 梁朝伟
链接：[https://www.zhihu.com/question/280523155/answer/1229483540](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F280523155%2Fanswer%2F1229483540)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1. 能在任意版本的世界地图或地球仪上指出中国和美国的大概位置
2. 准确说出我国历史上主要大一统朝代的先后顺序（要求已然放低了，就能说出秦汉晋隋唐宋元明清就ok，数量都不要求了，答出来的顺序别错了就行）
别笑，我上次偶然看到美国某个节目的街访视频，美国路人大多指不出中国的位置，甚至不少人指不出美国的位置，我还狠狠地嘲笑了美国民众，结果转头问我妈（某巨型通信国企骨干工程师，副高职称，本科学历，英语不错且热爱旅游，自由行去过十几个国家），结果在我家数个版本的地图和地球仪上，我妈都没能指出中国和美国；
于是我在自己身边随意统计一下：
我随机抽取了十名我长辈中的女性（家中长辈、导师等），其中没有学历低于专科的，平均学历本科以上，平均职称副高以上（只有两人是中级职称，其他均为正高或副高），能完成以上两项任务的，只有一人；
我又随机抽取了15名我平辈中的女性（表姐妹，同学，同门等），平均学历硕士以上，能完成以上两项任务的只有3人，且全部是高考文科生出身，理科生出身的，甭管是美国读博还是top2毕业，全军覆没；
这结果，连我自己都不敢信，可是事实无情地拍打在我脸上；
这世界真是魔幻嗬
补充个后续：
以上结果惊到我怀疑人生之后，我迅速理清思路，造成以上结果与我认知相差巨大的可能原因有两个，一是男女差异，二是中国的基础教育不行。
作为验证对比，我再次按相同的年龄分布和学历/职称分布抽取了长辈中的10名男性和平辈中的15名男性，结果，能完成以上两项任务的比例为100%；
为了验证结果，我扩大了样本区间，从相对较低学历人群中抽取了男性15人（我家长辈的下属，铁总某市局铁道工人10名，我家楼下我常去的水果店和卤菜店老板2人，我现在就读学校的维修队换灯管的师傅2人，通马桶的师傅1人）平均学历没完整统计，问到的都没超过大专，结果是，只有一名铁道工人把秦汉放到了夏商周前面，其他14人对以上两项任务完成度是100%，总体完成率为93.33%。
这我想足够说明导致以上结果的原因是男女差别而不是教育问题了。
当然，我并不是觉得不懂这些就如何不好，懂这些就如何了不起，更没有歧视女性之类的，但是，男性和女性的客观差异和偏好不同是客观存在的，如果择偶只是择一张脸或者择一人份的家务劳动力，自然是可以不用考虑这些差异，但就我个人而言，我算是个抱着地图册和历史小说长大的孩子，以上两项我没满三岁的时候就能完成，我终究还是不希望我的终身伴侣与我对话时完全没有共同语言，所以，我还是会坚持以上标准。
以上﻿
问卷调查结果粘过来太麻烦了，直接上结论吧：
通过对本次调查结果的分析，我们证实了 @郫县 梁朝伟 同学的调查结果及猜想，即“很大一部分人无法同时完成‘在世界地图上识别中国和美国’与‘准确说出我国历史上主要大一统朝代先后顺序’两项任务”。在所有调查对象中，仅有25.7%的男性与12.6%的女性可以完成上述任务，的确显示了一定的性别差异。
除了性别认知的差异，常识的匮乏也让我感到诧异。即便是男性也只有四分之一的人能够完成这两项任务。就算原问卷历史朝代判定标准略微严苛，也有超过十分之一的人不知道美国的位置，而且还是在知乎这么一个学历相对高的平台。真的感觉这个世界太魔幻了，毕竟这些内容都是九年义务教育里面最基础的东西。
突然好奇贵站的结果会如何。

#p 22460681 nogatnep ko001 2020-05-22 17:07:34
男 这两个我可以
#quote loasa

#p 22460698 Postel 天马 2020-05-22 17:13:42
。。。中国地名大会的参赛者在择偶市场上会得到什么附属标签呢？
Wow!和Nerdy
基础教育所有基本知识都学会了并且一直记着的人很少，大二时候还可能记着点，大三之后就不剩下啥了，渊博男士之间还会在社交中聊一下这些而已
玉米里缺哪种必需氨基酸、阿伏伽德罗常数是多少，安培力的方向判断，春江花月夜的第五句，四点共圆的证明，虚拟语气怎么用，货币的几种职能、北大西洋的洋流啥样、唐朝是哪几世纪，
谁能一直记着啊
#quote loasa

#p 22460887 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-22 17:52:42
“好奇贵站的结果会如何”……
没必要好奇，贵站这么多秀智商下限却还完全不自知的，你觉得真要考察一下会怎样呢？
大概也就没你想象得那么好，也没一般人那么糟吧
总体而言，青壮年的男女两个群体在某些方面智力存在差异本身是很正常的事情，无论是生物方面的原因还是什么社会文化上的原因。没必要在容易引起口舌纷争的地方挑起这么个容易引发口水的话题。
#quote loasa

#p 22461147 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-22 18:54:29


2020-05-22 18:45:42
“夏商周秦汉三国，西东两晋南北朝，隋唐五代十国，宋元明清”
这个顺序对于历史专业从业者以外，以及除了幼年被强制要求背诵这部分人，真的是特别难以记忆了。
我自己是出于爱好，对着“现代汉语词典”后面的历史朝代表一遍遍理解记忆的，纯粹出于兴趣，家庭情况所限、当时娱乐活动实在稀少。
一般流行的中国历史的故事往往是割裂、孤立的，突出人物，但不强调时间（可能与纪传体？笔记小说这类文学作品盛行有关？）。而且朝代重名、历史名人的重名过多。
我记得我很小的时候刚开始在看到周朝、后周、武周这三个周朝时候都是当一个朝代的，还有各种魏国，晋国/晋朝，西汉东汉北汉……，有时候觉得非常莫名其妙，“唐宋元明清”——宋朝不是在唐朝之后么，为什么南北朝时候又出现一个宋朝？宋朝皇帝不是姓赵么，怎么又说是刘裕创建的。
还有“五代十国”、“五胡十六国”这两个是最容易混淆，也最容易摆错在历史中位置的。
我印象最深刻、最尴尬的是我一直把写陈情表的李密和隋唐英雄传里的李密当一个人……直到高中之后才把他俩分开
我是个业余三国爱好者，三国演义各种版本看了至少两三遍，电视剧也间断性看了不少片段，知乎上也爱看相关的问题，但我最多是了解一些著名事件、著名人物，直到我最近认认真真在下饭时候把《新三国》电视剧重新梳理一遍的时候，才能把“辕门射戟”“袁术称帝”“望梅止渴”“青梅煮酒”……这些事件按时间顺序串成线，我终于知道了为什么刘备被评为“半生漂泊”，为什么一会儿在幽州，一会儿在小沛，一会儿又在曹操身边，再又去找刘表，最后……
总的感觉历史朝代的记忆真的是很有难度。我自认有一些天赋、很有兴趣，但也是花了很大力气才在初中时候才把中国的各个主要朝代辨别清楚，在大学之后才把历史的一些细节搞明白（顺序）。感觉身边能和我探讨这些问题的同学也很少。（理科专业）
因此，此贴中所调研出的结论不足为奇。
#quote loasa

#p 22461162 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-22 18:50:00
这两个我也可以呜呜呜
#quote loasa

#p 22461187 nogatnep ko001 2020-05-22 18:55:44
我小时候背的是：
夏商与西周
东周分两段
春秋和战国
一统秦两汉
三分魏楚吴
二晋前后沿
南北朝并立
隋唐五代传
宋元明清后
皇朝至此完
#quote Gzx

#p 22461197 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-22 18:58:15
这个版本我也见过😂，当时我觉得太复杂了，直接背朝代好了，虚词都省略。
#quote nogatnep

