#t 251 17676677 loasa 2020-05-22 00:00:00 Homagod 2020-05-22 10:53:00
由nmslese想到的

#p 22457429 loasa 鲁鱼亥豕 2020-05-22 00:06:27
前几年第一次见到nmsl这种骂人方式的时候感到很奇特，因为我从小到大所接触到的骂人话并没有这种表述。
现在想来我之前接触到的骂人话有这么几种。一是对对方的直接侮辱，如傻逼、脑残之类。二是与对方的亲属（不限于女性）进行性行为。三是对被骂者及其亲属进行诅咒，比如全家死光光，生孩子没屁眼之类。但是我从来没有见过骂对方的亲属已经去世的说法（我指的是已经去世，而不是对未来的诅咒。比如描述亲属的一万种死法实际上都是对未来的诅咒，而“nmsl”或者“骨灰拌饭”之类的是对已经发生的事情的描述）。
那么这种脏话究竟是近些年才出现的现象呢，还是我以前段位不够没接触过？

#p 22457650 fundamental B.C. 2020-05-22 01:09:06


2020-05-22 01:08:21
我也很好奇这一点，因为“nmsl”这种发言除了态度以外说实话并没有什么会冒犯到我的地方，客观事实这种东西是不以主观意志为转移的。“没妈的孤儿”更直白，感觉上恶意更重一点，但同样给我的感觉是不够给力。如果一定要说的话，“孤儿”可能含有缺乏家教的意思，这样就相当于还是在攻击本人的素质。“骨灰拌饭”可能带有亵渎尊者的含义？我的理解有点像“拿xxx的人头当酒壶”。不过这都算不上什么高端的骂人话，要刻薄还是得找鲁迅、钱钟书，要生动还是得找川渝大妈（没有歧视川渝大妈的意思，只是她们当中确实有相当一部分精于此道，手动狗头）
#quote loasa

#p 22457828 hsz 绘素 2020-05-22 04:03:45
这个词的起源是lol 一场排位赛直播中一个选手骂另一个选手“nmsl，wsnd”，然后成了贴吧喷子们的常用语。
前主播孙笑川直播时也用这个口头禅，然后还和粉丝创立了NMSL潮牌。
之前有蔡徐坤黑粉把nmsl解释成never mind the scandal and liber然后刷“蔡徐坤nmsl❤️”，被截图在网络上传播。
以上两件事应该促进了这个词的传播。
这个词可以算作网络上流行的亚文化的一部分。出国骂战的大都常年混迹于贴吧、微博等网络社区，对这个词比较熟悉。
我自己感觉这话能流行大概是因为它和传统国骂比起来不是那么粗俗？
#quote loasa

#p 22458104 SQ  2020-05-22 08:30:03
nmsl和cnm到底哪个粗口程度更高
#quote loasa

#p 22458738 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-22 10:52:59
cnm吧
#quote SQ

