#t 35 17677914 shiggg 2020-05-22 21:19:00 shiggg 2020-05-22 21:19:00
关于野鸡养殖场

#p 22461782 shiggg 北土路甲 2020-05-22 21:18:58
对于大家的学术需求，养殖场是最好的解决方案。第一稳定，高速，第二保护珍贵的ip。
目前养殖场采用的方案有如下几种：
1.直连就看脸，你的流量直接出国，过墙。
2.中转使得出国相对更稳定一点，BGP是中转的一种方式，有的过墙有的不过。
3.IPLC（也称专线）、IEPL不过墙，目前机场语境下的IPLC主要的是指阿里云内网。如深港即深圳阿里云--香港阿里云，点对点连接。
线路需要落地，不同的落地决定了你可使用的互联网服务的不同。
4.隧道技术，过墙，通过自写协议以及其他技术可以相对稳定。
# 养殖场测评参考[https://github.com/DuyaoSS/SSR/issues](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgithub.com%2FDuyaoSS%2FSSR%2Fissues)
# 最后推荐小养殖场。。。hivessr[dot]com
校友注册发工单可以提供免费套餐。

