#t 606 17677595 euio 2020-05-22 00:16:00 euio 2020-05-24 00:14:00
我们的孩子为什么不爱学习了【价值冲突解决思路】

#p 22460329 euio 耳目一心 2020-05-22 16:29:01
我们的孩子为什么不爱学习了
原创 孔门弟子  诗哲思  5月5日
摘段（共摘十段）：
【那天孩子无意中一句话引起我的思考，他说，“教-科-书上都在说谎”——这至少成了他不愿意学习的一个理由】。【孩子这句话显然是不正确的，但其背后的问题是什么？】
【因为其中那个99%是关于客观知识的，而1%是关于价值观的。99%的客观知识必须在那1%的价值观的引导下才有意义，而很不幸的是，我们的教育中出问题的地方，正是那个不可或缺、无可替代的1%】。
价值冲突：
由此想到当前社会的另一个现象，就是【由“方-方-日-记”引发的中国社会的观念分裂】。……有人说，【文-革对中国社会的最大影响就是，同样经历过文-革，一部分人成为文-革观念的继承者，一部分人成为文-革观念的叛逆者】（中学教育、大学教育、互联网学习的效果也是如此——转载缩编）
【躲避精神本身也是对肉身的肯定，一切精神性的价值沦为肉身价值的附属品】。这既是现代性价值的一个基本锚点，也是文-革后中国社会的世俗反弹。【比如说在说谎这个问题上，大多数不会认为“人绝对不应该说谎”，而会认为“是否说谎要看是否有利”，而所谓“有利”指向的是肉身性个体价值】。
【在这种实用主义之下，普通人的伪装，就是一种常态。之所以说这是一种伪装，是因为我们官方所宣扬的主旋律不符合大多数人实际奉行的功利性实用主义。】
所学课程中，【属于那1%灵魂引导性内容逐渐由政-治课、历史课、语文课中的相关内容来承担】。我们知道，【作为学校教育，总是要从正面价值来引导，也就是我们所熟悉的主旋律】。但问题是，【这一代年轻人跟以前所有时代的年轻人所生活的环境有了一个巨大不同，这就是互联网】。【互联网中的信息是无法遮蔽的，无论我们防火墙多么高级，整个互联网信息在巨大的芜杂性背后呈现出我们这个社会巨大的真实性，这是无法遮蔽的】。
【我们希望我们的孩子在心智尚未成熟的时候，多接受一些正面价值，等他们逐渐长大，再学会面对复杂的社会】。【但现在，所有这些芜杂的真实，一下子全部呈现在孩子面前。而且，这个社会的虚伪性无遮蔽地也呈现在孩子面前】。【导致的结果就是，家长和老师的任何正面教导都被孩子所感受到的社会和时代的虚伪本质所消解】。【孩子们会反驳说，你讲的这些都是骗人的，我早就明白了。或者，他们会用一种更社会性的方式回应，他们表面上啥都不说，但内心处却根本不相信，还会按照他们认定的原则去做】。
解决思路：
【在中国传统儒家的价值体系中，“诚”处于非常核心的地位，《中庸》有云：“诚者物之终始，不诚无物。”“诚者天之道也，诚之者人之道也】。”【__毛泽东思想__、__邓小平理论__的一个最重要基础就是“__实事求是__”，这也是“诚”的精神的现代诠释】。【在教育问题上，在价值引导问题上，我们必须回归“诚”的原则，告诉孩子真实的情况，而不是用一套连成年人都不再信奉的虚伪的理论教育孩子】。
【为什么这一代的年轻人中“小粉红”特别多，他们的爱国虽然有盲目性，但不能否认他们的真诚性——这种真诚性是他们的父辈所没有的】。
最后，【我的结论是，我为中国政-治和教育之向“诚”的方向回归充满信心，但也为其过程必经之艰难与其间无数个体磨荡的命运而慨叹和忧心。】
全文：
家有上学娃，操碎父母心。尤其是如果你【有一个在上高中的孩子，还是个极有叛逆性的男孩子，而他就是不学习，你怎么说他都不听的时候，当父母的是不是有一种彻底的无力感？】
    对这个问题，每个孩子也许有每个孩子的特殊问题，但另一方面，【这样的问题也存在相当的普遍性】。【那天孩子无意中一句话引起我的思考，他说，“教-科-书上都在说谎”——这至少成了他不愿意学习的一个理由】。【孩子这句话显然是不正确的，但其背后的问题是什么？】
【而这个背景就是，在互联网时代，没有人能够垄断信息】。
教科书中的99%和1%
【孩子说这句话，主要针对的是政治、历史，甚至语文】。【由此，我专门找来了孩子正在学习的高中政治、历史和语文课本】。高中思想政治课必修的《中国特色社会主义》跟大学中作为必修课的类似课程内容接近，进一步说，跟孩子在初中学的类似课程也差不多，【可以说，相似的内容，在他们耳中至少系统地重复过三遍】。【纳粹德国的宣传部长戈培尔曾说过：谎言重复一百次就会成为真理。这被政治学者称为“戈培尔效应”】。【大多数人对此耳熟能详，但实际上还有另一种反效应往往被人忽视：当你不断地向我灌输一个观点时，（给我感觉就是）那个观点一定是谎言】。这种反效应的存在当然是有一定条件和背景的，【这个条件就是“灌输”，就是权威性信息要求听者完全接受】。【而这个背景就是，在互联网时代，没有人能够垄断信息】。【而对于一种以权威性姿态被言说的信息来说，只要你有1%的信息是谎言，那么另外99%的信息人们也不再相信了】。
    这里我【并不想从细节上去指摘我们教-科-书中可能存在的瑕疵】。实际上翻看目前的高中教-科-书后，如果从体谅教-科-书编写者的角度，我必须说，他们也很不容易了，在目前条件之下，要兼顾各方面的要求（政-治的要求、社会的要求、专业性的要求和自己良心的要求等），【编写出这样一本教-科-书，几乎是目前所能做到的最好的程度了】。【但来自各方面的要求，有时又是冲突的】。目前的教材，不论对于哪一方面来说，都不是没有瑕疵的。【即使拿到编写者自己面前，他估计也会说，在我所能的范围内，我已经传递了99%的真理，剩下的1%我无能为力】。可以说，再伟大的专家，也不可能编写出一本让各个方面百分之百满意的教材。
    但问题是，【对于我们的孩子来说，那1%起的作用会冲淡甚至覆盖那99%所做的努力，原因就在于，教材是以一种权威性知识灌输给他们的，而且核心的观点是在一遍又一遍地论说】。【而在现实中，他们不仅会从电视和互联网上看到各种信息，更会从家长的日常做事中感受那些在日常生活中实际运作的“潜规则”】。再回到前面那个1%和99%的问题，并不是一个简单的数字对比，【因为其中那个99%是关于客观知识的，而1%是关于价值观的。99%的客观知识必须在那1%的价值观的引导下才有意义，而很不幸的是，我们的教育中出问题的地方，正是那个不可或缺、无可替代的1%】。【比如说历史课，那99%的属于历史事实的内容，只是我们理解历史的材料，那1%的属于“史识”的东西才是把历史事实串起来的钥匙，如果缺少了那1%，或者说，你没有正确地掌握那1%，那99%的历史事实对于你就没有任何意义，或者只成为错误论点的论据】。
中国社会的观念分裂
由此想到当前社会的另一个现象，就是【由“方-方-日-记”引发的中国社会的观念分裂】。这样一种观念分裂不仅存在于不同年龄段的人之间（这个比较好理解，代沟反映着剧烈变动着现代社会的观念现实），更存在于同代人之中，比如说，同样经历过文-革的那一代人。有人说，【文-革对中国社会的最大影响就是，同样经历过文-革，一部分人成为文-革观念的继承者，一部分人成为文-革观念的叛逆者】——这与他们个人在文-革中的经历和文-革后的生活职业状况密切相关。而对于年轻一代来说，【灌输式中学教育的最大影响就是，一部分人成为这种灌输式教育的接受者，另一部人成为这种灌输式教育的叛逆者】——这与他们有没有上大学以及上的什么大学和当前生活职业状况也有一定的关联。
      我们这一代人，在上学时候还没有互联网，我们中学时代学习的知识就是作为“权威性信息”灌输入我们的脑海。【而在上大学之后，一方面受到前辈学者开阔学识的引导，一方面互联网知识渐渐丰富我们的视野范围，其中一部分人感觉就像经历了一次思想的洗礼，其中主要就是那1%的属于价值观领域的观念再造】。我们这一代人，上大学的毕竟还是少数，而不少地方性大学仍然是延续中学式教育风格，未必有系统的经典人文教育。但另一方面，【随着互联网的普及，每个人自由地从网络中吸收信息资源，思想的分化就带有很大的随机性】。不过结果是类似的，【有一部分经由大学教育和互联网学习成为中学时代灌输式教育的叛逆者，而另一部分人的观念世界仍然被灌输式教育所传达的价值观潜在地主导着】。
成年人世界的【逃避、功利和虚伪】
    在成年人的世界里，大多数人已经习惯了这样一种状态：【不要谈政-治（作为理论和哲学的政-治）】，不要谈观念，不要谈价值观，那些东西要么是演给别人看的，要么是虚无缥缈的，反正是与我无关的。他们自以为并没有被那些观念教条的牢笼所束缚——【典型的表现就是“我会在场面上说一套，但在实际生活中我根本不会那么做”“我可能那么说，但实际上我根本不信”】。这样一种态度，来自两种不同方向的作用结果。
    一个方向是“躲避”或“回避”，躲避和回避所有精神性的话题，让世俗性的话题填满所有空间，这也意味着对政-治领域（或所有精神领域）“让那些肉食者自己去搞，他们爱怎么搞怎么搞，只要别打扰到我的日常生活就好了”。但在某些场合，总要面临政-治性的选择或判断时，他们遵循的原则实际上还是来自于各种灌输性教育（包括来自电视、职场、亲友、互联网以及中学时代灌输教育的残余）。躲避的背后是拒绝反省，而在观念的领域，拒绝反省的躲避并不会改变心底的观念，它只是被压缩到一个可以被暂时忽略的空间中，在那些必须做出选择或的判断的场合下，人们所遵从的，仍是那些被灌输的观念。这种躲避或回避的态度，表面上是一种虚无主义，实际上仍是灌输式教育的俘虏，会轻易地滑向不同形式的独断主义。
    人们对于精神性话题之态度的第二个方向的来源是功利性的实用主义。功利性实用主义背后的价值根源实际上是对肉身性个体价值的肯定。【躲避精神本身也是对肉身的肯定，一切精神性的价值沦为肉身价值的附属品】。这既是现代性价值的一个基本锚点，也是文-革后中国社会的世俗反弹。【比如说在说谎这个问题上，大多数不会认为“人绝对不应该说谎”，而会认为“是否说谎要看是否有利”，而所谓“有利”指向的是肉身性个体价值】。【在日常生活中更为常见的是，比如孩子升学，先看看有没有关系可以利用；交通违章，先看看自己在派出所有没有熟人】。在这样的处理场景中，【代表社会公义的法律制度、交通法规，只是作为背景存在，或者说，作为处理具体事情所需耗费的成本的一个参考值而存在，比如说，按有关规定，酒驾要扣6个月执照罚款1000元，那意味着，这一次熟人帮忙的价值就等于6个月执照加1000元】。在这种功利性的实用主义之下，所有崇高的价值都被折算为可计算的功利价值。【在这种实用主义之下，普通人的伪装，就是一种常态。之所以说这是一种伪装，是因为我们官方所宣扬的主旋律不符合大多数人实际奉行的功利性实用主义。】
互联网对教育的冲击
    我们再回到孩子和教育的问题上。我们知道，孩子在从幼儿园一直到高中所接受的教育中，伦理性的道德、规范性的法律观念、引导性的政-治观念，就是他们在99%的客观知识学习之外要学习的那1%精神性价值观念。实际上，【越小的时候，孩子们要学习的精神性价值观念越重要，那几乎是孩子们要学习的最重要内容】。比如说，在幼儿园教育中，最重要的不是教给孩子多少科学知识，而是引导他们形成好的生活习惯和道德观念。随着他们渐渐长大，从小学而初中而高中，所学课程中，【属于那1%灵魂引导性内容逐渐由政-治课、历史课、语文课中的相关内容来承担】。我们知道，【作为学校教育，总是要从正面价值来引导，也就是我们所熟悉的主旋律】。但问题是，【这一代年轻人跟以前所有时代的年轻人所生活的环境有了一个巨大不同，这就是互联网】。【互联网中的信息是无法遮蔽的，无论我们防火墙多么高级，整个互联网信息在巨大的芜杂性背后呈现出我们这个社会巨大的真实性，这是无法遮蔽的】。
    开放性的互联网为教育所带来的问题还没有被我们所深切认识到。【举个例子来说，在以往，我们成年人在生活中遇到负面、残酷的事情，或者认为不适合孩子在其年龄段接触的事情时，会回避一下孩子】。父母吵架一般会避开孩子，更没有父母当着孩子的面做爱。【我们希望我们的孩子在心智尚未成熟的时候，多接受一些正面价值，等他们逐渐长大，再学会面对复杂的社会】。【但现在，所有这些芜杂的真实，一下子全部呈现在孩子面前。而且，这个社会的虚伪性无遮蔽地也呈现在孩子面前】。【导致的结果就是，家长和老师的任何正面教导都被孩子所感受到的社会和时代的虚伪本质所消解】。【孩子们会反驳说，你讲的这些都是骗人的，我早就明白了。或者，他们会用一种更社会性的方式回应，他们表面上啥都不说，但内心处却根本不相信，还会按照他们认定的原则去做】。
解决思路：“诚”的回归
     在思考这样的问题如何解决或面对之时，我们把思考的视角拓展一下。首先，【互联网给教育所带来的冲击是世界性的，但为什么在中国，我们感受到这个问题特别严重？】我们知道，不论在中西文化的对比中，还是在当前的现实中，【中国社会都表现为更加重视整体的价值，在社会层面，更倾向于强调责任】。但是我们前面又讲过，【不论是作为现代性价值的基本锚点，还是当前中国人的现实观念图景，都是以肉身性的个体价值作为基点，这中间有一个巨大的矛盾】。【这个矛盾，在国际层面，体现为中国价值与西方价值的冲突，而在国内层面，体现为国家和社会的价值引导与人们实际奉行的价值原则的背离】。国际层面的问题我们先不说，【就国内层面来说，这种引导价值与实际奉行价值的背离，在社会各个层面，就体现为无处不在的虚伪性】。【而教育的前提必须是真实和真诚，虚伪性与教育的本质不相容。】
    这种虚伪性对中国政-治的伤害同样巨大。从政-治哲学角度来说，【无论是民-主政体还是威-权政体，都有可能腐化】。民-主政体的腐化危机来自权贵化。如果人们发现，无论用怎样的选举程序，选出来的只能是那一小撮全面掌握社会资源的权贵，人们就会对民-主丧失信心，民-主政体就会走向崩溃。威-权政体的腐化危机来自虚伪化，当权威的维持建立在虚伪的基础上，也就意味着人们都不再相信权威，威-权政体就会走向崩溃。
    我认为，不论对中国政-治还是对中国的教育来说，目前最重要的一个问题就是“诚”的回归。【在中国传统儒家的价值体系中，“诚”处于非常核心的地位，《中庸》有云：“诚者物之终始，不诚无物。”“诚者天之道也，诚之者人之道也】。”【毛泽东思想、邓小平理论的一个最重要基础就是“实事求是”，这也是“诚”的精神的现代诠释】。【在教育问题上，在价值引导问题上，我们必须回归“诚”的原则，告诉孩子真实的情况，而不是用一套连成年人都不再信奉的虚伪的理论教育孩子】。而教育的变革又离不开政-治的变革，政-治上如果不能回归“诚”的原则，教育的变革也根本无法达成。
   前面说到，【当前社会虚伪性的根源在于两种价值的背离——重视整体的精神性价值和肉身性的个体价值如何走向和解？】其实，时代精神的发展自有其规律，它必定在荆棘中开辟出自己的道路。【作为家长的我们有没有意识到，我们的孩子这一代的主导性精神已经不再是“肉身性的个体价值”了】。比如说，【家长考虑孩子的未来，谋划的方向是——上个好大学、找个好工作、一线城市买房、然后成家生娃……而我们的孩子呢，他们最重视的价值已经不是这些物质性、肉身性的东西了，他们更重视快乐】，或者换个词，“爽”，这甚至已经不是我们所说的快乐所能涵盖的了。那更是一种精神价值。【为什么这一代的年轻人中“小粉红”特别多，他们的爱国虽然有盲目性，但不能否认他们的真诚性——这种真诚性是他们的父辈所没有的】。【另一方面，这一代年轻人价值选择更加多元，他们不再认同父辈所追求的那些东西】。而多元价值的本身并不与整体价值相矛盾，在时代精神的演进中，多元价值的互动磨合也必将诞生新的更有包容性的整体价值。
最后，【我的结论是，我为中国政-治和教育之向“诚”的方向回归充满信心，但也为其过程必经之艰难与其间无数个体磨荡的命运而慨叹和忧心。】
2020.5.5

#p 22460603 euio 耳目一心 2020-05-22 16:51:08
个人觉得，“孔门弟子”所写的这篇文章特别务实，又未背离个体“忧子忧女”、整体“忧国忧民”的情怀，极具反思性、当下性和未来性。
尤其是解释了【由“方-方-日-记”引发的中国社会的观念分裂】现象，说明【为什么这一代的年轻人中“小粉红”特别多……——这种真诚性是他们的父辈所没有的】。
这种对观念冲突双方的理解以及对“小粉红”的精神追求的认同是以往比较少见、因而难能可贵的。
#quote euio

#p 22466203 euio 耳目一心 2020-05-23 18:43:11
>像新加坡那样的法治社会，但也不怎么投票。
李光耀赋形的新加坡政体在某种程度上可称之为“儒家资本主义”，其实也是跟中国传统文化与学习西方路径较为相似因而极具借鉴意义的，比如其组屋制度（八成人住在政府提供的住房里），但我们却在改革开放之初就走向了学习香港的土地制度。
这一路径依赖也是今天的许多住房问题的源头，比如预售制度、按建筑面积售卖等（这二者完全是香港地产商的世界性创新）。
#quote YigretL

#p 22466205 euio 耳目一心 2020-05-23 18:43:43
>但是真诚和言论自由真的好可贵。人人都自私自利说假话让人觉得崩溃。
其实制度（尤其是法律）本身具有极大的倾向鼓励性。比如我在邻帖（有关马化腾代表的七个提议）中的评论：
>最近有家企业，靠造假赚300亿，国家罚款60万。这种操作的实质就是鼓励假冒伪劣！ 
5万倍地鼓励假冒伪劣！（比鼓励真品高质）
>如果还是这样，中国的高科技就没有希望。
诚如斯言。
>如果看不到这个问题，代表委员们对高科技的建言献策，就是瞎扯淡，真的是瞎扯淡。
正是因为几十年瞎扯淡，才导致这种局面：
与鼓励真品高质相比，5万倍地鼓励假冒伪劣！
#quote YigretL

#p 22467244 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-23 23:22:02
我觉得日本比我们严重
这甚至是必经的过程，除非社会化
#quote euio

#p 22467540 pkuhub pkuhub 2020-05-24 00:21:46
因为我们，
不用活成他们想象中的样子；
他们这一代人的想象力不足以想象我们的未来
---《后浪》
#quote euio

#p 22467547 YigretL 相忘 2020-05-24 00:24:02


2020-05-24 00:23:49
赞评论。个人对他们的说教和红色情怀完全无感。
#quote pkuhub

#p 22467559 pkuhub pkuhub 2020-05-24 00:26:38
换个角度看，爱国教育和共产主义思想培养无可厚非，前提是宣传这些东西的人自己须要言行一致。
#quote YigretL

#p 22467629 pkuhub pkuhub 2020-05-24 00:51:11
关于意识形态的问题比较敏感，不宜多讨论。但是要记住，鹅城麻匪革命队伍里面，只有张麻子一个人是真正的革命者。他是一种浪漫的，理想化的形象，只存在于荧幕之上。
#quote YigretL

#p 22467920 springwang 长门八月的忧郁 2020-05-24 04:41:57
笔者说得很有道理，其实学校教育里面的价值观导向是没有问题的，但是一走出学校就会碰到一些与之相悖的现实，我觉得跟学校教育的“粉饰太平”不无关系。
日剧《女王的教室》里面真矢老师直接跟学生说出社会的真实一面，甚至主动在班级里制造不公平，虽然看来很偏激，但是我们的教育是不是也应该在学校阶段就让孩子们面对一些社会真正的阴暗面，让他们早点学会怎么应对，而不是学校里只是灌输正能量和面对假想敌，等毕业了直接丢给社会毒打呢？我觉得这个是值得思考的🤔
#quote euio

#p 22467938 lea 无爱即无忧 2020-05-24 05:03:22


2020-05-24 05:00:20
德育应该符合人的发展规律，具有阶段性，这是心理学给出的结论...
贵国的短板一直在大学，而非中小学，目下后者的焦点是缺少惩戒...
我不认为教委和高校的当前工作是得法的...
高校涉思政人员也普遍存在问题，说他们对社会非粉即黑并不过分...
#quote springwang

#p 22467993 euio 耳目一心 2020-05-24 06:14:40
善。该文的作者看到了这一点并且欢迎它：
【另一方面，这一代年轻人价值选择更加多元，他们不再认同父辈所追求的那些东西】。而多元价值的本身并不与整体价值相矛盾，在时代精神的演进中，多元价值的互动磨合也必将诞生新的更有包容性的整体价值。
#quote pkuhub

#p 22468002 euio 耳目一心 2020-05-24 06:25:48
可否稍展开谈一下？
他山之石，可以为训
#quote Homagod

#p 22468014 euio 耳目一心 2020-05-24 06:36:41
>个人对他们的说教和红色情怀完全无感。
这局部说明他们的说教事实上无效，与其红色情怀缺乏感染力。
相对于言传，孔子更重身教。
#quote YigretL

#p 22468034 euio 耳目一心 2020-05-24 06:54:48


2020-05-24 06:48:06
>爱国教育和共产主义思想培养无可厚非，
>前提是宣传这些东西的人自己须要言行一致。
相对于言传，孔子更重身教。
（以下内容引自 朱东：《论语》就是一部【以文字行身教】的书）
子曰：
【二三子以我为隐乎？】
吾无隐乎尔！【吾无行而不与二三子者，是丘也。】
这句话很有意思，是说孔子遭到了学生们的怀疑。学生们觉得这个老师，对自己可能还有所保留，没有把所有的学问都教给他们。
事实上，我们通过《论语》中其他的章句，可以发现这种怀疑确实是有的。因为有的学生就直接跑去问孔子的儿子说——子亦有异闻乎？——你爸爸是不是在背后给你开什么小灶了。
所以，孔子只好向同学们解释一下。他的这个解释，意义就深刻了。“二三子”就是同学们的意思。孔子说，同学们以为我对你们有所隐匿吗？我对诸位，没有什么隐匿呀！【我哪一行为不是和诸位在一起？】那就是我了呀！
通常我们说一个老师有所隐瞒，是在说他没有把知识讲清楚。但是孔子却答了一句——【吾无行而不与二三子者】。以在行为上没有任何隐瞒作答。什么意思？
对此钱穆先生在其《论语新解》中，解读道：“此处【孔子特地提出一行字，可谓深切之教矣】。…
本章孔子提醒学者【勿尽在言语上求高远，当从行事上求真实】。【有真实，始有高远】。
#quote pkuhub

#p 22468061 euio 耳目一心 2020-05-24 07:11:27


2020-05-24 07:10:29
>前提是宣传这些东西的人自己须要言行一致。
>>本章孔子提醒学者【勿尽在言语上求高远，当从行事上求真实】。【有真实，始有高远】。
实不在言，而在于行。
故隔壁大礼堂草坪之南日晷上刻着四个大字：【行胜于言】。
荀子·大略：（领导人曾多次引用荀子）
口能言之，身能行之，国宝也。 
口不能言，身能行之，国器也。 
口能言之，身不能行，国用也。 
【口言善，身行恶，国妖也】。
治国者敬其宝，爱其器，任其用，【除其妖】。 
#quote pkuhub

#p 22468791 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-24 11:00:39
社会发展到一定阶段，企业系统成熟、收入稳定，但是人口下去了，就意味着你不需要在国际上寻找很多就业机会，你也没那么大动力努力学习了
#quote euio

#p 22468921 euio 耳目一心 2020-05-24 11:21:31
那可能就跟富二代差不多。
不过我们是“未富先老”，问题比日本多。
#quote Homagod

#p 22469630 euio 耳目一心 2020-05-24 14:14:12


2020-05-24 14:12:18
>【口言善，身行恶，国妖也】。
（以下内容为转载，来源：中国纪检监察报）
其中提到“【经常性虚伪】”现象，
并举 三门峡市委书记杨树平、
太原市委原书记陈川平、
济南市委原书记王敏 为例。
河南省纪委[2015年]7月22日晚间发布消息，三门峡市委书记杨树平涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。这对当地官场而言，无疑是颗重磅炸弹。【就在当天的《三门峡日报》头版上，还刊载有杨树平头一天参加“市委精神文明建设工作会议”的报道，以及他在“市委六届八次全体(扩大)会议”上的讲话。在那篇讲话里面，“为政就要诚信忠诚、襟怀坦白，讲真话、察真情、动真功”等冠冕堂皇的话语，成为一种言行不一的反讽】，透着一股阳奉阴违、搞“两面派”的味道。“【口言善，身行恶，国之妖也】”。这种“口言善，身行恶”的“两面人”现象，也再次引发舆论关注。
　　事实上，纵览近年来查处的贪腐官员，“两面人”的问题带有一定的普遍性。【在公开场合，满口马克思主义，一身为党尽忠、为民尽责的正气，私下里则无视党的纪律规矩、无视国法，极尽贪污腐败、男盗女娼之能事】。君不见，【太原市委原书记陈川平落马当天，《太原日报》还大篇幅报道他听取全市党风廉政建设和反腐败工作情况汇报，反讽的戏剧性可谓到了极致】；【济南市委原书记王敏忏悔说，“台上一套，台下一套，说一套，做一套；人前是人，人后是鬼……】”以至于直到他落马，还有干部“感到意外”。台上台下的强烈反差，不禁引人深思：【做着蝇营狗苟、藏污纳垢的勾当，怎么能说出那些义正辞严的话】，有没有经过良心的审查？这些虚伪的投机分子，又是如何一步步走上重要领导岗位的？
　　【普遍发生的问题，要从规律上找原因】。不断发生的“两面人”现象，也造成了【一种“经常性虚伪”的质疑】。古人云，“不仁而在高位，是播其恶于众也。”把党纪条文当做表演的台词，把党对干部的要求变成伪装，消解的是党的公信力，损害的是党的形象与权威。这是比腐败自身更大的危害。反过来看，这些人之所以【人格分裂】，恰恰是因为他们自己丧失了信仰、动摇了信念，才会出现这种“【经常性虚伪】”。
（原标题：“口言善，身行恶”实质是信仰丧失）
#quote euio

#p 22469743 euio 耳目一心 2020-05-24 14:39:11
>他是一种浪漫的，理想化的形象，只存在于荧幕之上。
【你知道你真正爱的是什么吗？__正直__。那些不可能的东西】。纯洁的、自始至终的、理性的、自我忠诚的、表里如一的东西，像一件艺术品。【那是它能被发现的唯一领域——艺术。但是你想在肉身*中找到它】。
——安兰德：《源泉》
* 原译为“肉体”，CZ在此将其改为“肉身”。
#quote pkuhub

