#t 1431 16875412 nuoya 2018-12-12 00:00:00 gv 2020-05-14 18:41:00
投诉学五面食部工作人员“疑似”骚扰言行；女生小心

#p 19220569 nuoya 猹茶 2018-12-12 22:59:58
如题。
之所以加上带引号的“疑似”，是因为当时这位工作人员（性别男）的言行如果单纯用文字记录下来，别人看了很难确定且直接地判定这是骚扰。估计这位工作人员也是打了擦边球。<font color="#000000"><u>从我发树洞得到的反馈来看，这并不是他第一次做出这种事情</u></font>，这也是促使我从单纯在树洞上吐槽转到上BBS发帖的原因。
为了尽可能还原事情经过，篇幅可能有点长。
事发时间：12月11号周二（也就是昨天）晚9点左右。学五面食部窗口。刷了一碗兰州拉面然后排队等。涉事的那名工作人员（以下简称A）就是在窗口刷卡+给面倒卤子端过来的人。
最开始感觉不太对是因为，在我前后面的男生都点了西红柿鸡蛋面，在我前面的同学拿着他的面走了之后，我当然往前挪了一步站在了最前面。
过了一会儿，A又端来一碗面打了西红柿鸡蛋卤放在我面前的台案上，但是既没有开口提醒我身后的男生B“同学你的面”（因为等的时间有一点长B在后面低头玩手机），也没有说“西红柿鸡蛋面好了”，<font color="#000000">**而是就那么直勾勾地盯着我。**</font>
我当时以为他是记错了，就开口提醒他：“这不是我的面。”
他说：“我知道。”但是仍然没有丝毫提醒B的意思，**同时一直在盯着我。**
我觉得有点尴尬而且诧异但是没多想，侧身回头对那个同学提醒“你的面好了”。
B走了之后，B后面的同学过了一会儿也拿着他的番茄牛肉面走了。
此时面食部窗口前只有我一个人站着了。
【我不知道新面食部的面条是不是全都是一样现扯的还是只有兰州拉面的面条比较特殊。但是不管怎样当时我没多想以为是只有我的面需要现扯所以也没计较他拿到面碗之后先给谁打卤的问题，当时餐厅里坐着吃饭的人也不算少，所以我更没有留心警惕最后面食部窗口只有我一个女生单独留下了】
【也就是说之后发生的事情我没有旁边同学可以作证。】
其他人都走了之后，我当时低着头在微信上跟人商量事情。过了好一会儿，一抬头发现A站在面食部的窗口里面，把头低到玻璃挡板下面的空隙处就那么一直盯着我。他看见我抬头，才说：“同学，你的面好了。”
我看面前并没有面碗，就问他：“哪儿呢？”
他指了指后面，后厨已经把面放在那里了，清汤拉面就在里面的桌台上。
我当时就很奇怪他为什么既没有去端过来也没有加料而是盯着我看了这么半天，直到我发现才告诉我白水面好了。
指了指之后，A慢慢走过去慢慢把面端过来
**【前方重点】**
A一手拿着面，一手拿着夹香菜之类佐料的铁夹子，在装着香菜、葱花和牛肉的<u>陶瓷盆上挨个“铛铛铛”地敲</u>，
慢悠悠地，敲一个就用特别难以形容的语气（声音不算大，就我们俩能听到，后厨跟就餐区听不见）问我一句：
<font color="#000000"><u>**“这个要吗？”**</u></font>
<font color="#000000"><u>**“这个呢？你要吗？”**</u></font>
<font color="#000000"><u>**“要吗？还要吗？”**</u></font>
并且！从我那个位置（我个子在女生中不算矮），必须每次他敲盆的时候弯腰低头，低到金属台子底下玻璃挡板的位置去隔着玻璃仔细看（当时食堂的光线也没有晚饭时间明亮）才知道他敲的是哪个盆。
关键是。。。这几句话（我**）配合他那个故意的动作还有那个形容不出来的语气…。
当时所明显能感受到的骚扰和侮辱真的很难在BBS上跟大家讲清楚
这也就是我第一时间没有跟他正面争执或者发BBS的原因，
如果当面短时间内计较起来或者单纯简单文字概括，旁观者完全看不出这几句话有骚扰的意思。争执起来他大可推说自己这几句话只不过是在问同学有没有忌口。
但是！
讲真，正常的食堂操作——参考食堂阿姨——
会问“香菜要吗葱花呢”
而不是像敲狗食盆儿一样（没错就是那个动作神情），带着明显的侮辱意味，
而且故意问“要吗？还要吗”
而且我想不至于有谁会点兰州拉面还不要牛肉吧？就算有，肯定会在事先自己说明、不至于需要食堂的工作人员特意敲着盆子问你要不要牛肉吧？
这些，监控画面（如果有）绝对看不出任何异常；
旁边也没人给我作证；
当面对质正如我刚才所说的，这样擦边的言行要推脱轻而易举。
我所能做的就是在他把面端过来、又开始盯着我看我的反应的时候，先把面端下来远离他可能打翻、吐痰等报复行为的可及范围之后，
运足了气，对他大吼了一声
“ধন্যবাদ”
（意思是谢谢，但是我那个语气和神态使得这一句听起来很像在骂人——这是我当时唯一能想到的膈应他又不损伤教养的方式）
（或许当时在学五吃饭的人会听到面食部传来一句特别凶恶的人声）
我当时放下碗，跟同学说了一声。饭后回去我发了朋友圈和树洞吐槽。【如图】
凌晨我失眠爬起来在评论里简单补充了事情经过。
但是今晚重上树洞，发现树洞里的姑娘反映并不是只有我一个人有这样的遭遇。
所以今天我还是把这件事发上来了。
我既然发上来，就说明我做好了被某些小龙虾当成“玻璃心”“想多了”“自己思想龌龊所以才看什么人都以为是骚扰吧”并开喷的准备。
可能还是没法完全还原当时的景象。但是我根据当时的情况和树洞里姑娘的反应，百分百确定，是骚扰。
题目加引号，只是因为如我所说，取证很困难。
涉事的那名工作人员，你大可以推脱。
但愿你那些举止、言语、表情、眼神和语气真的能用“关心同学、认真负责”来解释。
请女生们小心。

#p 19220585 nuoya 猹茶 2018-12-12 23:03:15
……我不知道为什么最后一句“请女生们小心”……中间空了那么多行。。。
可能是我写到最后激动之下砸了回车键？_(:з」∠)_
这下显得篇幅更长了
#quote nuoya

#p 19220772 rhenskyyy 民间艺人热水器 2018-12-12 23:59:54
前来支持一下师妹……
以及这种帖子是不是可以转载去三角地或者非主流文化探讨一番
这种话语圈套擦边球真是太可恶了，就是欺负人说不出“要你大爷”呗
继续摸摸
#quote nuoya

#p 19220885 heguang 一本伪书 2018-12-13 00:33:04
太恶心了，完全能够想象得到那种猥琐的样子。话说这种情况没有什么投诉途径吗？或者最多是个批评教育？感觉这两年光在BBS和树洞看到的，有骚扰之嫌疑或者骚扰之事实的食堂员工有点多。By the way，光明正大骚扰女生的找小哥不还好好地活在学校里嘛。
#quote nuoya

#p 19221102 lpital 街心公园 2018-12-13 05:51:59
感觉态度的确不算很好，但也没到骚扰的程度吧。
另外不要若隐若现地把这个事往性别上引。什么身后的男生，什么祝愿他早日找女朋友。您要是觉得这是性骚扰，那您就直说。那问题就是另一个性质了。不是性骚扰那就是校工和学生的矛盾。打饭时我说这个多要点米饭少要点，打饭的大妈还不耐烦呢。我也不觉得这是她在性骚扰我
#quote nuoya

#p 19221159 zdxemily 赫敏是海肠饺子！ 2018-12-13 07:59:22
到不到骚扰的程度是被骚扰的人决定的。
指责受害者被骚扰后的言辞不恰当并没有什么卵用。 
#quote lpital

#p 19221253 AmandaZhang Amandadada 2018-12-13 08:52:40
不耐烦和令人作呕是两个概念吧……
#quote lpital

#p 19221335 hhhhhhhcat 今夜无雨 2018-12-13 09:18:30
这个绝不是校工和学生的矛盾范畴了，这位面食部工作人员的态度我也有所体会。当时还是刚开业，我点的西红柿鸡蛋面，也没法做什么奇怪的事。但是那种黏黏的眼神就让人很不舒服，我以为是错觉没当回事，只觉得恶心，这次看到小姐姐的帖子，马上就回想起来了……
#quote lpital

#p 19221348 tianshi 天使 2018-12-13 09:22:34
预言：
相关人员会出来说，“经询问发现是误会，我们会再对员工进行教育，坚决维持工作人员的良好态度。如有问题，欢迎同学来举报”。
#quote nuoya

#p 19221478 INTZC 渣渣 2018-12-13 09:48:51
你可以编辑一下删了试试？

#p 19221582 bulk 先森 2018-12-13 10:18:54
支持，请学五监督员同学反应情况
#quote nuoya

#p 19221587 bulk 先森 2018-12-13 10:19:20
维护同学的权益
#quote nuoya

#p 19221588 lpital 街心公园 2018-12-13 10:19:24
首先我讨论的是此事是不是性骚扰，而不是骚扰。此外，人若可以因为他人的眼神定义自己被性骚扰了。这样的权利太强了。你不给人自证清白的可能，所以依据完全取决于你个人的主管感受。我认为除非楼主可以给出更加确凿的证据，就不能说这是性骚扰。为什么只让女孩小心?打饭师傅不能是同性恋吗?男孩不应该小心吗？性别问题很敏感，为了不滥用这种敏感性，不要什么事都往性别上扯。今天你为了打饭师傅用了性别敏感性，就像什么事都给别人带个“走资本主义路线”的大帽子一样。
#quote zdxemily

#p 19221628 Achilea Achilea 2018-12-13 10:31:00
骚扰这种行为是由接收者决定的好吗！什么叫没注意到言辞不当？
作为一个工作人员，关于什么叫做正确的言辞什么叫做不正确的言辞心里没点*数吗我请问，那既然知道什么叫正确言辞正确态度，还要用这种黏腻甚至是冒犯的态度对人，那我除了归咎于主观故意，好像也没有什么特别合适的解释。而且我觉得楼主的描述，如果是放在我身上，我也会有一种被冒犯了的感觉。
我再说一句我这句话：“是否属于骚扰是言语接受者决定的！！！！”
我这暴脾气 别给这种工作人员洗态度不好了。也不要说楼主玻璃心。这种行为已经很令人不适了。
我支持楼主投诉。
#quote nuoya

#p 19221744 pkuerpkuer 嘘嘘 2018-12-13 11:02:32
这个算是骚扰了
#quote nuoya

#p 19221810 traveller 冰之旅行者 2018-12-13 11:18:52
单纯从描述上来看确实很难界定，但是我还从来没遇到打份面就问我这个要么、那个要么的情况……
故应该严肃处理。
#quote nuoya

#p 19221848 under stand 2018-12-13 11:28:11
@BigLu
#quote nuoya

#p 19221947 dreamily 唐老鸭 2018-12-13 11:50:24
我一看就知道你说的是谁了，有过相同经历
#quote nuoya

#p 19222095 nmslwsnd Yury小弟 2018-12-13 12:32:03
关注
#quote nuoya

#p 19222124 wonderstruck 石塘里 2018-12-13 12:40:30
upup
#quote nuoya

#p 19222128 xuexue koko 2018-12-13 12:42:53
不知道能怎么处理，没有证据的骚扰，最多也就提醒一下注意礼貌
#quote nuoya

#p 19222172 garyshuai garyshuai123 2018-12-13 12:52:49
是否属于骚扰是言语接受者决定的 这句话毫无法律和公共秩序常识
#quote nuoya

#p 19222243 LYGG 李葛格 2018-12-13 13:08:40
我也不懂，估狗了危機和國內法律人看法如圖
#quote garyshuai

#p 19222281 garyshuai garyshuai123 2018-12-13 13:16:38
你这已经是另一个层面的考量了 是更高的文明要求了 但这种讨论显然还不能作为奖惩臧否的依据 不管在哪个国家
#quote LYGG

#p 19222302 spiccato spiccato 2018-12-13 13:19:35
楼主性别女，受到一面食部打饭男的不适当言行骚扰，觉得有性骚扰意味，所以提醒女生们小心。假如楼主发现有男生也遇到过这种问题肯定也就说男生们也小心了好不好……为什么要在这种地方挑刺（
以及性骚扰本身就是得由接受者首先去定义，难道你想由动作发出者或者路人第一个说“啊我/他在性骚扰”吗？或者规定一个动作范围，属于其中就是不属于其中就不是吗？
楼主受到的言行骚扰和打饭大妈不耐烦完全是两种性质，而且也已经有其他女生表示受到过同样的对待并产生不适了。假如一个打饭阿姨，对其他女生爱答不理，但是用粘腻的眼神长时间盯着你，并且声音轻佻，故意不给你饭，并延长和你待在一起的时间，不停地问你一些照理并不会出现的问题，时不时需要你低头俯身回答这些多余的问题，你觉得怎么样
#quote lpital

#p 19222310 LYGG 李葛格 2018-12-13 13:20:59
所以說主觀雖然不能作為唯一依據，但樓主把過程發上來，如果有許多受害者（姑且稱之）表示共鳴，那或許就能符合「客觀」上的騷擾，則騷擾成為事實⋯我是這麼看的
#quote garyshuai

#p 19222323 garyshuai garyshuai123 2018-12-13 13:24:08
我同意你的一部分看法 但我想补充的是 至少应该有非匿名的 多人的 确定的指控 另外 我们讨论的问题是如何界定骚扰与否的范畴 并非这种“疑似骚扰”是否存在 即使有多人的感官不佳的指控 后者的讨论仍是必要的
#quote LYGG

#p 19222416 LYGG 李葛格 2018-12-13 13:43:44
嗯嗯，想要知道事實，假證言無疑是添亂，而匿名又會增加證言造假的可操作性，但如果「受害者們」（暫），能不約而同指認犯人（暫），那可信度會大大提升～
另外就是界定騷擾的界線恐怕非常困難⋯不然就不會有這麼多官司要打⋯一般來說施者受者之前存在權力的不對等，這樣的話，雖然買麵是小事，但把控著樓主已經付款的麵的小哥，確實也是有那麼一點權力⋯（界定依然困難）
最後，我覺得如果「受害者們」（暫）均為女性，那顯然具有性別意識，則若騷擾為事實即為性騷擾，畢竟「性」騷擾未必據性意味，很多時候是基於「性別」，認為女性相對較弱較可欺～（我倒是很強啦）當然也歡迎有相似經歷卻沒意識到自己受騷擾的男同學發言（畢竟，食堂員工不該也不合理做的行為，儘管當事人未必感覺騷擾，還是有必要讓食堂管管員工），但如果真是騷擾，不該留在學校成為淺在危險（變態？）
#quote garyshuai

#p 19222748 heehee wow 2018-12-13 14:40:36
🙊这个怎么沟通反映呢。。找食堂监督员？
#quote nuoya

#p 19222881 lpital 街心公园 2018-12-13 15:00:55
我同情楼主的遭遇，也觉得部分校工的确有问题。但是，我在第一个帖子里早就说的很明白了。觉得自己被性骚扰了就直接说性骚扰。那么我们就仔细界定一下是不是，然后怎么处理。如果不觉得自己被性骚扰了，那就别隐隐约约含含混混地用疑似性骚扰说事。写出来的话是投诉校工工作态度，引起的共鸣是对于被性骚扰者的同情，这种作态可不好。狼来了的故事讲的好，今天打饭同情你被性骚扰，明天接水同情你被性骚扰。下次真被性骚扰了，得不到足够关注只会让事情更糟。这么简单的道理我觉得大家都懂
#quote spiccato

#p 19223280 spiccato spiccato 2018-12-13 16:22:46
楼主就是觉得自己被性骚扰了，只是怕很多杠精觉得她拿不出录像等切实证据被骂玻璃心才说的“疑似”，这一点难道她不是表达的很清楚吗……人家根本就没有喊狼来了。信不信她要是直接喊被性骚扰杠精就大规模爆炸了hhh
以及bbs发帖一是引起大家对此事的关注和警惕，毕竟贵校一向按闹分配，不说出来不闹大就没人重视；二来从个人心理角度，很多人发帖出来说有想获得大家的认同和安慰的因素也不至于被批评，遇到这种事，谁还没有个想被人安慰的时候
#quote lpital

#p 19223454 jinkelababy 吸入乙醚昏睡 2018-12-13 16:58:16
reeeeeeeeee
#quote spiccato

#p 19223990 hanxv 氷空の花束 2018-12-13 19:06:55
同意 支持lz
从后面的回帖看不止一个人遇到了
#quote spiccato

#p 19224399 xhnjsyt 狸猫 2018-12-13 20:46:19
建议楼主找食堂监督员投诉，哪怕是教育一下这个员工也好，至少要让他知道他的行为对别人造成了不适和困扰
#quote nuoya

#p 19224505 keyes 古老月光 2018-12-13 21:15:54
好猥琐的工友，脑子里已经有画面感了。【害怕
#quote nuoya

#p 19224879 lpital 街心公园 2018-12-13 22:57:46
不是很理解您这段话的逻辑。拿不出证据的指控不被认可不是世间常理吗？为什么是杠精?如果女生说男生看他的眼神很恶心，也不拿出客观证据，就来定性成性骚扰。那这个世界对非帅哥的男性来讲不是地狱吗？您这说的就像是:你怎么不懂呢？我就是因为考了不及格怕家长骂我，才用隐隐约约的词汇来描述我没考好嘛。要不然现在我已经被家长打了。我不知道这里到底是谁不懂。是我不懂楼主的意思，还是您不懂对与错。
其次，这里是公共区域。我的确同情楼主的遭遇，心里同情，但我没必要非要安慰楼主不可。我不认识楼主，也不是楼主的亲人朋友。既然楼主需要安慰，那么看到楼主的描述，我这里还有一打票男性好友觉得瑟瑟发抖。帅哥百里挑一，大家都是普通人。要是男生正常的视线看女生被觉得是恶心，那生活该怎么过？我发肤受之父母，天生长得猥琐，被多名女生指认眼神恶心，老盯着她们看，我该怎么自证清白?不少朋友都感到很惶恐，这些男生不需要安慰吗？
#quote spiccato

#p 19226140 spiccato spiccato 2018-12-14 08:52:07
拿不出证据的原因楼主说了，是因为这种事本来就取证困难。性骚扰事件本来就取证困难，你难道出门会在身前背个镜头身上开个录音笔吗。但是取证困难不代表对方就没干这事。为何你觉得世界上所有事情都可以完全用语言和实物说清楚，是非黑即白的呢。
以及谁提到帅哥的问题了（，难道帅哥言行不正就可以原谅了吗？答案是当然不可以。楼主有说因为那个打饭男长得不好看所以觉得被性骚扰了吗？没有。怕是您脑补太多。一开始说同性恋，然后再扯到帅哥，真是不懂您的脑回路怎么就那么多弯，是不是一会还得说楼主是女权癌哦。
您不想安慰没什么，但是像您这样一会不尊重同性恋一会歧视非帅哥的理解能力，我这个和楼主利益不相关的路人真是看不下去了。
#quote lpital

#p 19226756 lpital 街心公园 2018-12-14 10:57:03
恕我之前表达的太简略，过去说得“非帅哥”一词用的粗略，精确的用词应该是“天生眼神令部分女生觉得恶心的人”。
您是不是路人我觉得并不影响什么。但是我发声是因为这一切和我息息相关。我不过是一个普通男生。我天生的眼神若是被部分女生认为恶心，进而认为我“疑似”性骚扰，我该如何自证清白?反之，若是该男子是一个相对男生性骚扰的潜在性犯罪者，那我我也可能被害。楼主一声女生小心，忽略了男生受害的可能性，我认为对男生造成了歧视。同性恋也好，眼神恶心也好，相反不是理解能力不行。而是支出了楼主故意忽视的问题。楼主顾左右而言他，我支出了客观的事实，这和理解能力无关。不如说我洞察了你们有意无意忽视的可能性。
我过去帖子支出的问题，例如楼主写的是投诉，却希望勾起对被性骚扰的同情态度。楼主写的东西伤害了普通男生的感情，这些您都视而不见。您还对我进行攻击，说我理解能力不行。还臆断出我为曾做过的发言。这让我很不解，既然您觉得这和您无关，为什么您要这样和我避重就轻胡搅蛮缠呢？
#quote spiccato

#p 19227674 daisyee daisyee 2018-12-14 14:00:52
我遇到过一次，也是觉得会被人说玻璃心所以没有发出来。是面食部的卖包子的阿姨，拿着那个夹包子的夹子，一直在刷卡机上敲，卖完一个同学的就敲几下说下一个下一个，完了又继续夹包子，当时真的觉得很不干净。。。。。。
#quote nuoya

#p 19227747 spiccato spiccato 2018-12-14 14:13:25
是您自己表述出现问题，您首先扯到同性恋，其次又说非帅哥，反正后者表述使人造成误解我不觉得是理解者的锅。假如直接说眼神天生那啥谁会理解错……
楼主不是因为对方眼神天生有问题而觉得自己受到性骚扰，请仔细看楼主的描述。首先那位打饭男使劲盯着她，一直在盯着她。就算盯着先不说，可能是楼主的错觉，那么敲打饭盆问无关问题呢？白水面被放在那里就主动引起楼主注意就算了，那么接下来的不停地问楼主要不要加这个那个（甚至是牛肉，我也不相信有人吃兰州拉面会说不放牛肉那还吃什么兰州拉面），所有的不正常举动加在一起才会让人觉得不对吧？
楼主本人就是觉得性骚扰了，说疑似不就是怕大家觉得她没法实锤才委婉地说吗，她已经够谨慎生怕是自己“太敏感”了（然后发现众多女生和她观点一致并不是自己敏感），而您为何觉得她是狼来了？
楼主是男生那么我是女生，我觉得假如我被人使劲盯着看并故意被长时间单独在一起，且问出不可思议的各种问题，我就是会觉得受到了性骚扰。楼主是为了排除“个人太敏感”这种因素才拿出来说的，而很多女生都表示这种行为就是会被觉得是性骚扰。就算假如对方是无心的行为，那也只能说这个人的个人教养不符合正常人认知的社会规范。假如你知道自己眼神天生容易让人误解就请不要做出让人误解的越格行为，比如长时间盯着人看，因为不论是谁盯着一个使劲陌生人看都是不礼貌的（。
我替楼主说话是因为整件事我觉得楼主并没有做错什么，人家不就是去买个饭？而对方的行为不符合礼貌规范，被广大女性划入“性骚扰”行列，如此而已。
以及有的时候你自己没有察觉不代表就没问题，比如你在没有查看前人研究成果的前提下自己写了一篇“创新”之作去发表，结果被告抄袭。就算你真的没有抄你也说不清楚，也不会有人同情你，现状就是如此了，你也许觉得不公平，但是谁让你不遵守最基础的学术步骤呢。
P.S. 我并不想抓着您不放，实在是这件事的逻辑就是楼主这位女生，她觉得自己受到面食部一打饭男的性骚扰，在通过票圈树洞等地方确认不是自己太敏感的情况而是对方有问题的情况下，又措辞谨慎了一点来bbs上发帖，提醒女生们注意，顺便希望学五对其进行教育。就这么一件逻辑清楚的事情，而您最开始觉得楼主是狼来了，又觉得为何只说女生注意不说男生是歧视同性恋，最后甚至又说到是歧视非帅哥，楼主真是比窦娥还冤（
#quote lpital

#p 19227792 spiccato spiccato 2018-12-14 14:22:23
从楼主视角来看，她就是个受了男性性骚扰的女生，她还要思考发帖的时候注意广大男生？我相信假如有男生在树洞等地反应出也受到同样骚扰那她肯定也就说了，可是在只有女生且她自己是女生，在被骚扰的情况下她到哪里联想到男生也需要被提醒。您说她忽略男生简直就是……
以及假如有男生天生眼神容易让人误解，他只是和同学交流接触的时候有眼神接触，不做出比如上下打量，盯着某些部位观看，动作不当，言语轻佻等举动，谁会误解他居心不良呢（
以及您设想一下假如，假如您女儿或者您妹妹说她被这样了，那么您的第一反应也是“你歧视同性恋”“你歧视天生眼神容易被误解的人”吗？假如是那我也就不说什么了
#quote lpital

#p 19229047 dadazuihaola changlege 2018-12-14 18:43:43
真的是令人作呕了。
心疼楼主被恶心到了，而且被帖子里某些人再次恶心到。
不成熟的建议，如果有下次类似情形，不要怀疑自己，不要忍着，质问甚至骂回去。
#quote nuoya

#p 19229224 Freeya 夏虫 2018-12-14 19:30:00
我也遇到过类似的情况！虽然没有问我香菜什么的，但是一直是直勾勾地看着我，看得我头皮发麻
#quote nuoya

#p 19229584 cherishU kami 2018-12-14 20:49:53
抱住楼主
今天去学五面食部的时候特地看了一下那个男的工作人员，在递给女生面之后，眼睛还直勾勾盯着女生，我在旁边都感觉不寒而栗……
#quote nuoya

#p 19229848 kaylee PCR的猫 2018-12-14 22:06:15
抱抱楼主，真是太恶心了
#quote nuoya

#p 19230285 lpital 街心公园 2018-12-15 00:27:53
第一，注视某人可不能算性骚扰。再者服务者和被服务者在服务过程之中，注视对方在正常不过了。敲盆那是服务态度不好，这和性无关。
第二，我从来没有对楼主是否被性骚扰做出任何结论。我只是说，你既然觉得被性骚扰了，那你直说。我反对的是含混的态度。既然你有其他女生的聊天记录证明不是你敏感，那你就直接说被性骚扰了。大胆说metoo也是现代人所追求的，不是吗?被举报者在承受被错当成性犯罪者的风险的同时，举报者也需要承担举报错了影响自己信誉的风险。楼主用疑似来摆脱这个风险。真的是性骚扰那就是，不是性骚扰我也不担责任，反正我说疑似。这样违反了公平性的原则。这是我一直在这里回复你的原因。
第三，首先您没有认识清楚我所说的意思。“天生眼神会让部分女生觉得恶心”的意思是，存在这样的女生。在你没遇到这样的女生之前，你并不知道你眼神恶心。主管之所以是主管，就在于它不可迁移。女生a认为的恶心和女生b认为的恶心无法做等价。某人一直以为自己眼神正常，但是你突然遇到一个女生认为你眼神恶心，全世界有且只有这个女生认为你眼神恶心，那按照您的逻辑该人也不应该看该女生。没有人能证明全世界的女生都不觉得自己眼神恶心，那么所有人都该低头走路，这不荒谬吗？所以我反对用纯粹的主观作为是否性骚扰的依据。其次，我天生眼神恶心，那我就不能堂堂正正地看着别人了吗？和人说话不能注视对方的双眼吗？天生的口痴说话会让人厌烦，他就不能说话了吗？天生性的东西不能作为有罪的证据，这是人权的基本。
#quote spiccato

#p 19230813 mofashi SHADOW 2018-12-15 09:36:50
从现在楼下的回复来看，不止一位同学有这种经历，也不止一位同学觉得那种眼神恶心。楼主在正文中明确说，她认为是性骚扰了，并没有含糊其辞。看楼下回帖，更觉得楼主睿智，竟然早就预料了会有杠精出来对受害者进行心理上的加害。
#quote nuoya

#p 19230819 mofashi SHADOW 2018-12-15 09:39:11
顶帖，希望能有处理办法的明确回复。
#quote nuoya

#p 19230908 thaikon 陶象 2018-12-15 10:14:12


2018-12-15 10:12:33
没看懂。这都算越界的言行？METOO 这么牛逼了么？
#quote nuoya

#p 19231072 harperol 雨尘 2018-12-15 10:52:55
学五的阿姨还是很好的，我上次兰州拉面也是等了很久，阿姨多送了我一个荷包蛋
#quote nuoya

#p 19231190 xiaochacha melody 2018-12-15 11:20:07
你的戏真多
#quote lpital

#p 19231193 Naive  2018-12-15 11:20:23
不知道楼里为什么会有人特别坚定地为楼主说的那个人各种排除万难地找正当原因，以至于说的话越来越离谱。虽然楼主不断强调她没法把那种感觉描述出来，但我光是读就已经可以想象那个场面和鸡皮疙瘩的感觉了。
语言、眼神都是有大含义的。说什么这句话很平常啊顶多是服务态度不好，眼神什么都不能说明啊之类的，难道真的没有见识过同样一句话配上不同的语音语调眼神意思大不相同的情况吗？一句“你很好看”，用普通语气，和用阴阳怪气的语气说出来，意思完全不一样。性骚扰本来就是个很难举证的事情，而且跟被骚扰者的感知有关。按某些人的说法，势必要被摸了被怎样了才算性骚扰，言语骚扰只要擦边球打的好都可以做“无心之举”解释咯？是不是被摸了也可以解释成不小心碰到啦，对方觉得是亲昵的表现谁知道你心眼这么小自我意识这么过剩想多了啊，你说你被摸了谁证明你被摸了啊...如此种种，只要稍加留意，骚扰者就可以确保“万无一失”了。不知道是真的没见过猪跑还是没想象一下原来猪是会跑的呢
#quote nuoya

#p 19231347 Ashleyliu  2018-12-15 12:01:45
同遭遇过+1
#quote Freeya

#p 19231352 Pkuhassss 得取个名儿 2018-12-15 12:02:55
您真的让我无语
#quote lpital

#p 19231369 Pkuhassss 得取个名儿 2018-12-15 12:09:04
“you made me uncomfortable.”
#quote nuoya

#p 19231443 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 12:40:16


2018-12-15 12:34:34
这个世界上不存在天生眼神恶心这么一回事，只存在不愿意改变自己看人方式的男性。
改变一下看别人的方式，不要死盯着看，有那么难吗？
花点时间提高一下自己的情商，了解一下什么样的行为会惹女性讨厌，有那么难吗？
确实，从哲学角度讲，你永远无法证明你不会惹任何一个女性讨厌，但是在实际操作上，绝大部分男性都能做到这一点，所以“任何一个男性都能够做到不被任何一个女性误解为性骚扰”虽未必严格成立，但起码是一个极好的近似。别的男的都能做到，就你做不到，难道不是说明该反思的是你吗？
#quote lpital

#p 19231446 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 12:36:29
你的回帖充分说明了直男癌理解女性的想法有多么的难
#quote thaikon

#p 19231453 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 12:38:25
想问一下，那个工作人员是每天都在同一个窗口吗？
如果我能对上他的人的话，今天晚上我打算举着摄像头从5点站到7点，专门拍他，看他还敢不敢做出非分之举。
#quote nuoya

#p 19231478 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2018-12-15 12:55:01


2018-12-15 12:49:51
言行用文字表达出来难以认定为骚扰，那还能怎么样啊（）不可言传地试图让大家理解你确实受到了骚扰嘛
不凭客观事实而凭主观感受来给一个人定罪是否骚扰，这实在是很危险的
让不喜欢他的绕着走就是了，非要追究他什么责任，实在是难以名正言顺的
非要说的话，只能祝早日实现全机器人打饭了
#quote nuoya

#p 19231505 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 12:55:23
哪用那么麻烦，在食堂的所有窗口前面都藏一个录音笔，就行了
以及，我忘了学五有没有了，农园是每个窗口都有个二维码，其实以后这个可以推广，每个食堂每个窗口都放个二维码，方便大家监督
#quote Hotarubi

#p 19231519 zeypku zey 2018-12-15 12:59:29
顶
#quote nuoya

#p 19231528 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2018-12-15 13:01:11
录音笔并不够用啊  录音笔拿到的也只有帖子里这样的文字描述，没法记录下双方当事人的情绪细节  lz的这个情况你得加上读心笔才够用
那个二维码是挺好的
#quote bery

#p 19231546 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 13:05:24
能够记录下语气的话，还是比文字记录好很多的
#quote Hotarubi

#p 19231574 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2018-12-15 13:11:42
食堂这么嘈杂的地方，能记录得多好我持保留态度233
#quote bery

#p 19231599 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 13:21:14
只要学生和打饭师傅都能听清对方说的话，那么录音笔就能同时听清两者说的话，因为录音笔在两个人之间
#quote Hotarubi

#p 19231632 aaacccwxy hhhhhh 2018-12-15 13:28:09
支持楼主，一看到描述我马上想到了是谁，我记得在面食部买饭的时候看到他在窗口后面与两位女员工“打情骂俏”，有一位女员工抬手笑着打了他一下，当时是中午十二点三十五分，正是用餐的高峰期，这几位员工的行为已经影响到同学们的正常就餐，我的一碗面比平常多等了一半的时间，而且不知道是否因为与这名男职工嬉闹的原因，我提前说过的不要香菜还是给我加了一大勺香菜.....
#quote nuoya

#p 19231648 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2018-12-15 13:32:27
肯定能听得清，但是细微的语气记录会受到噪音的影响嘛。录音笔应该比不上人耳emm，我觉得很可能会不足以还原当事人的情绪状态
以及你这个qmd好评233333 小心像Strumia一样被炒鱿鱼
#quote bery

#p 19231689 davidxu david 2018-12-15 13:47:00
您敢不敢爆出大名 我去注视您一天
#quote lpital
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 19231696 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 13:50:52
Strumia是啥。。。
#quote Hotarubi

#p 19231722 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2018-12-15 14:00:43
[https://www.bbc.com/news/world-europe-45709205](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bbc.com%2Fnews%2Fworld-europe-45709205)
维基百科对事件的报道是：
On 28 September 2018, Strumia gave a presentation at CERN's first Workshop on High Energy Theory and Gender[14][15][16][17] that provoked considerable controversy.[18] Citing an analysis he had performed on data from the InSpire database,[19] he rejected the idea that physics suffers from gender bias against women and claimed that male scientists were victims of discrimination.[20][21][22] Strumia cited previous research which points to results commonly referred to as the "gender-equality paradox" — the observations that countries that score higher on measures of gender equality have a lower proportion of women in STEM fields.[23]
On 30 September 2018 CERN published a short statement, removed the slides of Strumia's presentation from its conference website and on 1 October suspended him from his "invited scientist" position.[24][18][25][26][27] A longer statement commenting on Strumia's talk, published on 2 October, received nearly 4000 signatures as of 13 October, including those of John Ellis, Howard Georgi and David Gross.[28][29][30] One supporter of Strumia was the scientist and string theorist Luboš Motl.[31]Physicist Sabine Hossenfelder cited papers addressing some of Strumia's conclusions and provided an alternative analysis, arguing that after accounting for disproportionately higher rates of women leaving the field the sex differences Strumia claims to have found become negligible.[16][32]
#quote bery

#p 19231739 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 14:04:32
哦这个事情啊。。。
但我那个qmd跟这个没可比性啊，我说difference会不可避免地导致discrimination，有错吗
#quote Hotarubi

#p 19231762 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2018-12-15 14:14:29
那位仁兄的错误也只是方法论和对一些数据的不恰当理解上的啊（）我读下来至少觉得不能算是大放厥词吧
（不对，楼歪了
#quote bery

#p 19231778 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 14:20:06
那应该是有一些从我那个qmd过度引申的人被炒鱿鱼= =。。。
#quote Hotarubi

#p 19231785 WISCHILY 瘦步鸟 2018-12-15 14:24:27
同情楼主
不过我也很疑惑，这个算不算“性骚扰”。似乎将他的行为按“态度不好”处理也可以。
有人能科普一下吗？当事人的主观报告是否足以将另一人定性为“性骚扰”？
本例中，楼下许多人表达了同样的感受，我倾向于认为这位工作人员确有不当言行。不过在其他时候会不会有“众口铄金 积毁销骨”的问题呢？
#quote nuoya

#p 19231786 WISCHILY 瘦步鸟 2018-12-15 14:25:52
我和你有一样的疑惑......
主观报告在多大程度上能算有效控诉呢
#quote lpital

#p 19231801 WISCHILY 瘦步鸟 2018-12-15 14:31:43
的确，“语言、眼神都是有大含义”。但是也存在被误读的情况呀。我觉得 @lpital 的担忧是有道理的。
本例中，楼主本身的控诉因为有楼下其他人的佐证，可信度较高。但是一般情况下，一人控诉另一人言语性骚扰，恐怕不能把主观报告作为证据吧。
#quote Naive

#p 19231932 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 15:15:27
所以lz一直在说“疑似”啊
#quote WISCHILY

#p 19232005 wazwaz WAZWAZ 2018-12-15 15:36:49
人闲是非多啊
#quote nuoya

#p 19232121 thaikon 陶象 2018-12-15 16:09:42
还好我女友没这么多破事，哈哈哈
#quote bery

#p 19232150 qiaokeli 草莓味小猪 2018-12-15 16:19:18
真的！！
我一看标题我就知道是哪个人了！！
我有一样的感受！！
那个男的主要是晚上在面条那里！！
用那种直勾勾的色眯眯的猥琐眼神儿来回瞟我
给我拿面条也是很慢
我遇到过两次了！！
就是搞性骚扰擦边球！
我觉得恶心但是有没有真凭实据！
后来就不去买面条了！！
这个人眼神太恶心了！
#quote nuoya

#p 19232199 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 16:36:56
我在想，我们要不要写一封信，警告他说这样做是错误的，督促其尽快改正。
#quote qiaokeli

#p 19232211 Sissi 加油放大招 2018-12-15 16:39:43
是啊，真的令人作呕，
妹子，下次遇到这样的人不用担心教养，凶恶一点或者不耐烦一点，表情哪怕不好看了也要让他意识到你不好惹。
#quote rhenskyyy

#p 19232250 CommanderY 天罡拳 2018-12-15 16:51:53
这句话就很没有意思了 长得丑的人看你一眼你觉得不开心所以人家骚扰你了？？？
#quote zdxemily

#p 19232273 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 16:55:31
看你一眼也分是不可避免的情况（比如他想看你身后的什么东西，其目光不可避免地扫过了你）和可以避免的情况（本来正常走路，你出现在他的侧面，他非要扭头来看你）。
没有人会因为对方不可避免地看到自己而不开心，而在可以避免目光接触的情况下不要盯着人看，则是最基本的常识，与这个人的美丑无关。
#quote CommanderY

#p 19232534 jbhfpku 懵懵醉乡 2018-12-15 18:19:08
楼主想必是美女，自我意识过剩，要不要这种话听多了，还什么只要女生小心，她们要吗？要你这样神经兮兮？
#quote nuoya

#p 19232678 Romain PKUDENG 2018-12-15 19:06:58
是否性骚扰是法律决定的！！！！如果是言语接受者决定，99%的男性都会被砍头的，只要一个女性看一个男生不爽，不管这个男生做什么都会被理解为性骚扰的。
另外心理学上还有一个叫做“spotlight effect”，也可以当做我上面的话的论据。
#quote Achilea

#p 19232717 Romain PKUDENG 2018-12-15 19:16:09
如果这个打饭小哥是个很帅气的人或者说把职业替换成明星要给人签名，这样的一个过程大概就会被理解成可爱或者有爱了吧。毕竟西施做出的撒娇是美的，东施做出的动作是呕的。果然我又相信你这句话，“是否属于骚扰是言语接受者决定的”，我再加半句，“言语接受者根据对方的外表财富魅力来决定”。
打的这两行字在很多女生看来，非常的不正确，与你们的内心不相符。我只想说的是：
性骚扰帽子太大，网络暴力太可怕，主观感受有时也不是那么可靠，但一个人有时可能就彻底的毁灭了。
解决措施：报警或寻求法律解决问题。没有实质证据的污蔑就是对另一个人的精神强奸。
#quote Achilea

#p 19232757 qingshuipku qingshui 2018-12-15 19:24:43
这种行为绝对要零容忍，哪怕是一点点苗头！
#quote nuoya

#p 19232785 CommanderY 天罡拳 2018-12-15 19:33:44
我反驳的是“到不到骚扰的程度是被骚扰的人决定的”这个观点
在米兔运动中该权力有被滥用甚至成为口袋罪的趋势
典型如“长得帅的叫搭讪长得丑的叫性骚扰”
#quote bery

#p 19232788 CommanderY 天罡拳 2018-12-15 19:34:47
RE 现在性骚扰这三个字已经成为新时代口袋罪了
#quote Romain

#p 19232838 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 19:51:14
直男癌的典型思维：凡事都极端化，他们脑子里只有0%和100%，根本不知道1%为何物。
这不，我们只是想让那个师傅注意一下以后别再犯了，都没提到学校处分这一层，结果你直接外推到了砍头。
一个事件是否应被认定为性骚扰，确实应由受害者的主观感受决定，但这和你说的由法律决定并不矛盾。因为我们不能窥知一个人的主观感受，而一个人声称自己当时的主观感受是什么样的，并不一定意味着她真的就是这么感觉的——除了因为有意撒谎以外，也可能是因为后续事件对当时记忆的扭曲放大。所以为什么要通过法律途径来调查，才能下结论，就是为了从多个角度印证当时受害者确实是如她所说的那样想的。在这一调查的过程中，你所说的极端情况——女性无缘无故地看某男性不爽——因为不合常理，所以在调查过程中容易被筛掉，警方会认为这名女性当时并没有她嘴上声称的那样不爽，尽管这实际上是冤枉了她。这时我们从上帝视角来看，应该认为性骚扰仍然存在，只不过因为疑罪从无而不予处罚而已。
#quote Romain

#p 19232841 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 19:52:51
实际上这里有一个问题就是，以前性骚扰这个词的实际覆盖范围比它的字面定义要窄得多，而现在女权主义的诉求不过是将这个词的覆盖范围扩展到和其字面意思一样大而已，这其实是一种法制化的尝试。
#quote CommanderY

#p 19232844 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 19:54:00
最后这句我反正是不同意的。。。
#quote CommanderY

#p 19232893 CommanderY 天罡拳 2018-12-15 20:08:37
“一个事件是否应被认定为性骚扰，确实应由受害者的主观感受决定” 这和我举的例子 长得帅的人叫搭讪长得丑的人叫性骚扰有什么区别？ 还和根据法律判定不矛盾？ 你家法律规定按照心里主观感受定罪吗？
#quote bery

#p 19232946 Romain PKUDENG 2018-12-15 20:15:48
你的论据都很感性，说了跟没说一样。要么就直接报案，用法律来解决问题。用一些模糊含沙射影的指控，或者说用模糊的证据来提出实质的罪名指控都没有考虑被指控人利益。连最起码的罪犯都需要有正当程序才能定罪，你这受害人自我感受就给人决定有罪了，或者说先堂而皇之宣告这个人有罪，然后再让法律来验证问题真伪，这岂不是先捅一刀，再让法律来判决有没有罪吗？你说的筛选掉的“不合常理”，太宽泛了，有标准吗？是谁的标准，是直男的标准？还是敏感女性的标准，如果是警察叔叔的标准，恐怕很多女性都不同意吧。疑罪从无的事情，是从一开始就确定的，而不是先确定有罪，经过调查确定没罪，再疑罪从无！
不要动不动就说直男的标准，毕竟我感觉这是一种对我的言语挑衅，有的人能接受，有的人不能接受，除非你是的漂亮妹子，我可以接受，否则，请尊重！（请允许我以言语接受者的感受来判断）
#quote bery

#p 19233014 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 20:35:22
这里的问题在于，如果受害者的心理主观感受和大部分人的感受不同，那么相应的案件必然会因为缺乏证据证明受害者确实是如她所说的那样想的，而无法被定罪。所以虽然性骚扰的定义可以从主观感受来定义，却并不妨碍实际操作的时候不得不考虑到这一事件是否被除受害者外的大多数人定性为性骚扰。广大直男无需因此而担心自己有一天被毫无缘由地定性为性骚扰犯。
#quote CommanderY

#p 19233030 bfyswy red ice 2018-12-15 20:38:35
心疼学妹，餐饮中心怎么不出来回复一下
#quote nuoya

#p 19233045 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 20:40:13
哦，被人说两句就是“定罪”了？真要那样还要你说的法律干嘛？
何况，lz只是说“疑似”骚扰，连“性”字都没带上，这根本就不叫指控好吗？
#quote Romain

#p 19233051 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-15 20:41:40
@CYZX
估计他们还是护着校外人员吧，前几天外面一大妈问水果价钱的事情，他们倒回复了，这次关系学生安全的问题倒不吱声了。
#quote bfyswy

#p 19233070 chunxiaomin 不饿 2018-12-15 20:46:12
并不只是买面的时候。
我有一次非饭点的时候去的，人很少，等面就时候就盯着我。
然后我感觉很不舒服就躲开去一边拿筷子了，等面好了去拿，再回座位上发现他还在盯着我，我就换了个他看不见的位置。。。
#quote nuoya

#p 19233073 sixeyedfish  2018-12-15 20:46:24
是啊，一变成口袋罪，你就打不成擦边球了，所以你最着急，帖子都发到三角地去了，生怕找不到和你臭味相投的人
建议学校对你重点监督，我觉得你要是不从现在开始规范自己的行为的话，很容易成为性骚扰犯
#quote CommanderY

#p 19233199 quloong quloong 2018-12-15 21:22:49
想多了，看来男生可以放心吃面啦
#quote nuoya

#p 19233258 WSYZ 忘川河神 2018-12-15 21:34:40
人家找小哥在我看来算是男女之间恋爱你追我 喜欢我 但是我不喜欢你  拒绝了你这种关系  男女谈对象不都这样吗 遇到自己喜欢的就去追啊 足球队还有守门员了球不照样进吗  你是不是没谈过对象啊 这种算是骚扰吗😓
#quote heguang

#p 19233410 spiccato spiccato 2018-12-15 22:11:31
人家女生有男票，感情好着呢，而且拒绝找小哥多次依然被各种骚扰，严重打扰正常生活，甚至连身份信息都被找小哥公布到网上去了。如果这种都是正常的，那您也真是厉害了hhh
#quote WSYZ

#p 19233411 wmdcstdio 一条咸鱼 2018-12-15 22:11:43
关注一下
#quote nuoya

#p 19233473 moreonenight 真是叫人脸扁 2018-12-15 22:31:04
心疼，作为路人觉得楼主的描述挺客观详细的了，这个工作人员就算不是骚扰也是心理有点问题。
顺便表白学印地语的小姐姐！我正在学乌尓都语，好喜欢南亚文化。
#quote nuoya

#p 19233474 leobutterfly 蝴蝶 2018-12-15 22:31:21
支持楼主
这打饭的行为诡异，脑子里肯定想着恶心的事情了
#quote nuoya

#p 19233521 moreonenight 真是叫人脸扁 2018-12-15 22:42:06
不知道这两天那个员工还有类似行为吗？要是他还在那个窗口有空我也去考察一下。
#quote nuoya

#p 19233636 Romain PKUDENG 2018-12-15 23:12:55
一大堆的暗示和明示，你以为所有人都眼瞎吗。我们讨论一大堆性骚扰，难道都是瞎讨论。你确定这个帖子对那个服务员没影响？会不会丢工作或者扣工资？
如果给人扣帽子，不会对人家生活的途径产生影响，那就随便扣。我们讨论需要的是真理，人家工作需要的是活着。
遇到这种事情去报警呀，这就是法律的作用啊。性骚扰是一个法律问题，如果法律认定不是性骚扰，又凭什么在这暗示人家性骚扰呢。
我们考虑了这个女生作为“言语接受者”的感受，那么，这个服务员在面对这么多言语指责（暂时认定为过度或暴力），他的“言语接受者权利”如何保障？
我还是这个观点：报警就行了，性骚扰是一个罪名，不是一个评价。法律的归法律，道德的归道德不要越界
#quote bery

#p 19233765 xuexue koko 2018-12-15 23:49:27
你这难道不是有罪推定？
#quote bery

#p 19233840 Naive  2018-12-16 00:04:57
一开始有疑虑可以理解，但是在很多人佐证以及大家三番五次地解释之后依然特别坚定地不接受，而且坚定地说言语、眼神不足为据（至少从我发帖前的最后一次留言来看）恐怕就是另一码事了吧
#quote WISCHILY

#p 19233916 lpital 街心公园 2018-12-16 00:40:43
我最开始回复这个帖子的时候，帖子的风向是一面倒的。只允许有一种声音的氛围，让我窒息。我很高兴现在有很多同学站出来讨论主管定罪性骚扰是否合理的问题。我觉得至少我抛砖引玉的目的达到了。
就楼主个人是否遭到性骚扰这件事来说，我觉得不好评价。这么多同学说有相似经历，或许我们有80%的概率认为他是真的，但是就算只有20%的错误几率，我们也不能妄下推论。性骚扰对于男生的影响很严重，所以需要慎重。所以我们需要客观的证据。证据是为了证明真相，合理化暴力。给人定罪性骚扰毫无疑问对该人是一种暴力，如果没有客观证据证明，这股暴力可能被滥用。每次使用这股暴力之前给出客观证据，下次使用这股暴力也能让人信服。
我不是很理解为什么很多同学认为我是直男癌或者是在为犯罪者开脱。我认为我的指正反倒可以更好的保护受害者和女性受害者。性骚扰因为主管滥用之后，只会让社会大众觉得一个男人被认为是性骚扰很常见，不代表他人品有问题。毕竟误判和滥用这么多。当这股暴力失去了效力，被这股暴力保护的女性和易受害的人群将会面对更加凶残的侵害。反倒是赞成主管定罪的人，他们在有意无意将性骚扰定义为一个轻微的无伤大雅的头衔。他们的行为很危险。
最后，我还是那个疑问。既然觉得自己被性骚扰了，为什么怕“杠精”质疑呢？如果你的性骚扰指控会被区区杠精影响，那被指控者肯定也会百般抵赖，难道你没想到怎么在这种情况下说服大众吗？维护自己的权益，不是让大众当你的打手，在你一声令下将某人打得死去活来，不给他争辩的机会。你要说服大众，证明自己的权益。你自己都觉得疑似，为什么大众会支持你呢。
#quote nuoya

#p 19233920 keyes 古老月光 2018-12-16 00:41:36
所以至今还没有官方消息，可能学校眼里性骚扰是小事，看不上眼，遗憾（参考刚刚胎死腹中的反性骚扰制度。。。
#quote nuoya

#p 19233937 heguang 一本伪书 2018-12-16 00:46:43
虽然有人已经回复过了，但我还是要把“你是不是没谈过对象啊”这句话原样送还给您。有朝一日，若是您的恋人、伴侣乃至儿女被这样的人用各种肮脏手段几近胁迫地“追求”，原本安稳的人生被极大扰乱破坏的时候，希望您依然能秉持“男女谈对象不都这样吗”“这种算是骚扰吗”这样的态度淡然处之。当然，还是希望不要再有人遭此厄运，因为被骚扰的人没有任何过错，有罪的是为了满足自己单方面的欲望不择手段的人。
#quote WSYZ

#p 19233998 spiccato spiccato 2018-12-16 01:21:56
最开始制定法律的时候难道和道德无关吗……虽然不是法律专业没学过法理但是我觉得完全隔开也有问题吧
#quote nuoya

#p 19234544 CommanderY 天罡拳 2018-12-16 09:48:57
呵呵 您整天拿着邪门心思猜度别人 怪不得日子过得这么难
顺便 按照你的思路 刑辩律师都是十恶不赦的混蛋应该就地枪决
#quote sixeyedfish

#p 19234553 CommanderY 天罡拳 2018-12-16 09:51:14
哈哈哈一声令下将他打的死去活来 太形象了 贵校众多小将就是这么做的 一有人发出不同的声音就得当做潜在性骚扰犯先批判一顿再说
#quote lpital

#p 19234556 CommanderY 天罡拳 2018-12-16 09:52:39
找小哥那个确实过了 因为在被明确拒绝之后还继续行动 确实可以归入骚扰
#quote WSYZ

#p 19234562 CommanderY 天罡拳 2018-12-16 09:54:43
就算楼主没给他定罪 楼里的诸多小将可是不遗余力的将他以及其他发出不同声音的人定了十八条大状了
#quote bery

#p 19234577 WISCHILY 瘦步鸟 2018-12-16 10:02:21
我觉得他已经没有再谈论本例了。@lpital 担忧的应该是一些人 “当事人觉得是性骚扰就是性骚扰”这种观点
#quote Naive

#p 19234603 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-16 10:41:48


2018-12-16 10:15:11
要是真有影响， @CYZX 肯定发声明了。之前那些当事人被批评教育的情况下， @CYZX 都会发声明，这真要闹到扣工资了，他们肯定会吱声的。换个角度讲，如果 @CYZX 在事发第二天就发帖，那么可能也不至于搞得大家这么义愤填膺，包括我也是好几天后才加入讨论的，可能那种情况下我根本就不会来回帖了
#quote Romain

#p 19234607 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-16 10:32:43


2018-12-16 10:18:02
我可能说得还是不够清楚。受害者口头上说她当时是什么感受，和她实际上是什么感受，是两码事。性骚扰由后者决定，而不由前者决定。但是我们只能知道前者。因此法律程序的任务就是证明前者和后者是相符的。
大家觉得“判定性骚扰完全由受害者主观意愿决定”不符合程序正义，或者甚至说是荒唐，可能是因为大家觉得定罪不能光靠受害者一张嘴。的确，受害者说的话是具有高度的随意性的。但是受害者在事件发生的当时，心里究竟是怎么想的，这个是不存在随意性的——如果你假装讨厌一个人，那么你并不算是在讨厌他。法律的任务就是证明你当时真心是如你所说的那样想的。
#quote xuexue

#p 19234614 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-16 10:19:55
我感觉大部分人还是只是就事论事吧
#quote CommanderY

#p 19234675 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-16 10:38:23
我觉得也不能说疑似的性骚扰就不能被支持。
实锤的事件有实锤的处理方法，疑似的事件有疑似的处理方法。对于现在这件事来说，多名同学的证言已经表明，该师傅确实存在这样或那样的不当行为，只是这些不当行为是否达到了性骚扰的程度是有待商榷的。因此，我们可以写一封信给那位师傅，警告他这些行为都是不恰当的，希望其悬崖勒马，尽快改正。我认为这是一个比较得体的解决方案。
#quote lpital

#p 19235027 sixeyedfish  2018-12-16 12:15:03
律师那是拿了被告的钱了，你呢？你拿了学五那师傅多少钱？
#quote CommanderY

#p 19235367 Romain PKUDENG 2018-12-16 14:12:08
其实这件事情我还是支持报警。毕竟考证女生说的是否正确，需要经过严格的质证程序（我记得好像是美国的审判制度，不允许法官在被告人不在场的情况下询问证人和被害人），这也是中国为什么在刑事审判中不允许被告人缺席，缺席审判是对被告人利益的损害。
中国女性保护自我的意识的增强是好的事情，校园里意识增强更是好事，建议报警，当做治安处罚，然后开启听证会，可以允许北大同学参加听证会，这样一方面可以提升女性的保护意识，一方面也能震慑猥琐者，此外还可以普法，用法律的力量来解决问题，而不是用BBS帖子，毕竟单方的证据（不管看起来多么真实，多少证人出来证明）都是不正当的。到时听证会上，可以邀请这些作证的女生参加作证
#quote bery

#p 19235421 Romain PKUDENG 2018-12-16 14:30:58
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=167&threadid=16856521](post-read.php?bid=167&threadid=16856521)这里面女生的行为算不算性骚扰~
#quote bery

#p 19235502 CommanderY 天罡拳 2018-12-16 15:01:31
我和学五那位师傅素未谋面 我也不知道他究竟骚扰了还是没有 但我就是觉得贵版以你为首的众小将善于給一切参与讨论的人扣上潜在性骚扰者的帽子的行为是没道德低素质的
#quote sixeyedfish

#p 19235507 CommanderY 天罡拳 2018-12-16 15:02:42
在贵校这哪算性骚扰呢 女生多么高贵 给你塞纸条是看得起你 拍你个照片又算什么(斜眼
#quote Romain

#p 19235514 CommanderY 天罡拳 2018-12-16 15:04:07
我也很担忧这一点 并且本楼持类似观点的还不止一个
#quote WISCHILY

#p 19235620 Romain PKUDENG 2018-12-16 15:38:29
仁兄莫不是对女性有什么偏见？
#quote CommanderY

#p 19235621 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-16 15:38:31
我不知道lz的诉求是否会包括报警，但是我看帖子下来，可能并没有什么人希望上升到这个高度，而只是想教育一下他以后别再犯了？毕竟似乎大部分人对他行为的定义都是“擦边球”，就是认为他不太可能受到惩罚的意思。
毕竟报警于受害者而言也是件非常劳神费力的事情，旁人无法替她决定。
#quote Romain

#p 19235623 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-16 15:39:31
这个。。我猜可能更多应该属于stalking，尽管其程度不逊于性骚扰
#quote Romain

#p 19235626 Romain PKUDENG 2018-12-16 15:40:46
还是中国和高校关于这东西规定不完善和保护意识不够强，当时她感到现场不适的时候，就应该明确提出警告，而不是默默承受，之后再发帖。还是要及时保护自己，不能事后救济。能事前就不事中，能事中就不事后。
#quote bery

#p 19235628 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-16 15:41:06
贵校还远没到那个程度呢，你这还是凡事都推到极端的思维
#quote CommanderY

#p 19235630 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-16 15:41:37
她提出了啊，不是最后拿走面的时候发飙了吗。
#quote Romain

#p 19235642 Romain PKUDENG 2018-12-16 15:44:47
她只是经过一系列的积累后只说了一句服务员听不懂的话，不算救济，在感到不适时就应该及时且明确的告知
#quote bery

#p 19235651 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-16 15:47:35
嗯，我也支持明确地告诉他这样做是不合适的
所以还是回到我原来的那个提议，你是否支持我们写一封信递交给那个师傅，告诉他这类行为是不合适的？可以由我来起草，我担心如果由受害女生起草的话，可能会再一次激发他的变态心理
#quote Romain

#p 19235664 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-16 15:50:51
没什么可担忧的，只要明确是受害者怎么“想”的决定了是否是性骚扰，而不是受害者怎么“说”的决定了是否是性骚扰，就行了
#quote CommanderY

#p 19235671 Romain PKUDENG 2018-12-16 15:53:44
支持，我对这个没有意见。有几个想法，1、注意保护隐私（自己的和那个小哥的），2、不做指控和职责，只做事实描述，不可做推测和可能性的描述，3、不惊动其周边社会关系（包括其工友和领导），如有惊动，需要解释清楚目的，4、如有可能，请发帖的姑娘删帖吧。如果不删可将那位小哥的具体工作窗口等具体信息删除，毕竟如果这小哥法律意识强的话，如LONG JH一样提起个小诉讼，这些发帖的人一点实质证据都没有，最后都会被这个搞得烦心，诽谤罪是刑事犯罪，可不是民事赔钱那么简单。
#quote bery

#p 19235676 Romain PKUDENG 2018-12-16 15:55:50
[https://www.douban.com/note/636544585/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fnote%2F636544585%2F) 类型三
Stalking 的原因有可能是痴迷、控制欲、嫉妒、愤怒，这些感受可能源于 stalker 与受害者之间的关系（真实存在的关系，或是 stalker 幻想出来的关系）。Stalker 可能对受害者有病态的迷恋，也可能是病态的恨意。
法医精神学家 Paul Mullen 将 Stalker 分为五种类型：
1. 被抛弃的Stalker （Rejected Stalker）
这种 Stalking 是源于一段亲密关系的破裂。这一类 stalker 的受害人通常是 stalker 的前任。有时家人、亲密好友或其他曾与 stalker 有过亲密的关系的人也可能成为受害人。Stalker 的目的通常是恢复亲密关系，或者报复受害人。他们常常处于一种矛盾的状态：有时想要修复破裂的关系，有时又明显处于愤怒并强烈地想要报复。这种类型的 Stalking 持续时间长，有时是为了使 stalker 感到更加靠近受害人，而有时只是为了挽回 stalker 自己受伤的自尊心。
这一类的 stalker 是最为危险的。他们多数有人格障碍，并常有犯罪前科，倾向于暴力袭击受害人。
2. 愤恨的Stalker （Resentful Stalker）
这一类 Stalking 是由于 stalker 认为自己受到了受害者不平等的对待，或是被受害者羞辱了。受害者通常是陌生人或熟人。
这种 stalker 可能有严重心理疾病，妄想式地认为自己被受害者虐待了。他们的目的是使受害者感到害怕、痛苦，并从中满足自己的控制欲。他们常对受害者作出威胁，以及破坏受害者的财物。
这一类 stalker 通常把自己伪装成一个受害者，把自己的 Stalking 行为解释成正当的报复。
3. 求爱的Stalker （Intimacy Seeking Stalker）
这种 Stalking 是源于孤独和对亲密关系的渴望。他们对受害者往往有病态的迷恋。
这类 stalker 多数有严重的心理疾病，包括妄想自己与受害者是男女朋友。这种 Stalking 行为让 stalker 感到自己与受害者紧密联系在一起，因此这一类的 Stalking 会长期持续。
这一类 stalker 往往并不在乎受到法律的制裁，他们认为那是“追求真爱的代价”。
4. 无能的追求者Stalker （Incompetent Suitor）
与求爱的stalker 不同，这一类 stalker 的目的是与受害者进行一次约会，或短期的性关系。这种 Stalking 的持续时间相对较短。
此类 stalker 通常存在认知障碍、智力低下、或是由自闭症引起的社交障碍，因此他们有的意识不到自己对受害者造成了痛苦，也有的对于自己造成的受害者的痛苦感到无所谓。
他们理所当然地认为他们的受害者应该接受自己。如果得不到精神治疗和社交技能训练，他们在停止骚扰一位受害者后，极有可能以相同的方式去骚扰下一名受害者。
5. 掠夺性的Stalker （Predatory Stalker）
这一类 Stalking 行为是源于异常的性偏好，Stalking 是以性犯罪为目的的前期准备。此类 stalker 通常为男性，受害者通常为符合 stalker 性偏好的陌生女性。这种 stalker 在不被受害者察觉的情况下收集受害者的信息、发现受害者的弱点，以便实施性犯罪，同时以此满足自己的控制欲。
#quote bery

#p 19235677 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-16 15:56:05
嗯，我打算是找个人少的时候，把信折起来，递给他。在此之前可能得联系lz，站在远处帮我指认那个人，然后我上前去递信。
#quote Romain

#p 19235764 WSYZ 忘川河神 2018-12-16 16:22:48
原来是这样啊   我刚来燕园不太了解  以前学长跟我说过这件事  只是不感兴趣 没太注意听 是我的理解错了 真对不起   “如果对方有对象 表白了一次  拒绝了我 我就不再去追人家了 相反我还会祝福他” 这是我所理解的爱情而已  像找小哥这种行为也许不理智 太过激了 我也会理解成骚扰 
#quote spiccato

#p 19235798 WSYZ 忘川河神 2018-12-16 16:33:04
我不太清楚找小哥的事情  我只是听学长跟我说过而已 是我所理解的失误 向你道歉 真诚的道歉 如果是对方没对象 正常的追求 我觉得并不是骚扰  
#quote heguang

#p 19235929 bulk 先森 2018-12-16 17:31:45
学五监督员呢
#quote nuoya

#p 19235930 bulk 先森 2018-12-16 17:31:46
学五监督员呢
#quote nuoya

#p 19236217 xiaoqiezi 小茄子 2018-12-16 19:11:24
私信和楼主确认了我们遇到的是一个人！至于是不是骚扰可能会有争议，但是至少他工作态度不认真，工作能力不足大家是有目共睹的！希望餐饮中心管管！
#quote nuoya

#p 19236383 utopianunu 铁甲依然在 2018-12-16 20:09:05
是不是他也卖豆浆
#quote xiaoqiezi

#p 19236546 PukinDogs 放手 2018-12-16 20:53:34


2018-12-16 20:53:22
这不属于骚扰，但确实是侮辱人，隐晦的方式
#quote nuoya

#p 19237016 goingtobe wnnet 2018-12-16 22:33:14
同，之后再也没去过。那个眼神让人说不出来的难受。
#quote dreamily

#p 19238725 Achilea Achilea 2018-12-17 10:19:34
不好意思，我自己是很在意这种骚扰行为并且会直言不讳的人。但事实上我周围认识的大多数男性都还是彬彬有礼的，我并不觉得99%的男性都会被向您所说的一样“被砍头”。我也有看不顺眼的男性，但是事实上我并没有把他所有的行为都理解为性骚扰，讨厌归讨厌，绝不上升是我个人的准则。
而且所谓spotlight effect对我个人并不适用。在日常生活当中我不会时时刻刻对自己保持高关注，我认为这很累。
至于您后面所提到的，与外貌相关。我觉得您应该多开眼了解一下现在的女生，肆意揣测不是好行为。事实上，在言语上让我感到被冒犯，并且被我警告的人，好看的不好看的都有。只要对女性进行不适当的关注，不管好看不好看都是垃圾。我承认我有点外貌协会，但是我不认同全部以貌取人的行为。
当被冒犯的时候我可以视情况选择是口头警告，还是投诉，或者是报警，报警诉诸法律只是保护自己的手段之一。
我被冒犯的时候，我有选择说“我觉得不舒服，请你停止”的权利。我是否选择说这句话，来自于我主观的定义。
#quote Romain

#p 19239872 Romain PKUDENG 2018-12-17 14:04:27
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=167&threadid=16856521](post-read.php?bid=167&threadid=16856521)
请按照你主观的定义，评判下这里面女生的行为算不算性骚扰？
绝不上升和spotlight effect你说不使用你，难道不适用其他人，你的标准可以代表所有人？我保持怀疑
你说不适用你，我就相信你所说和所做的和“绝不上升”没有关系？我保持怀疑，法院从不以孤立的言词证据作为证据和评判标准，不能以一个人的证词就可以证明另一个人有罪，哪怕是犯罪人自己的证词。
只要对女性进行不适当的关注，好看不好看都是垃圾。适当的标注是什么？我上面转的链接，是正当的关注吗？里面女生的行为是不是可以看做性骚扰？
被冒犯时选择救济途径是你的自由，但自由原则不可以滥用，你不能去伤害另一个人的名誉，非经法院宣判，任何人都是无罪的。任何人不可以做自己的法官，性骚扰是刑事罪名，不可以随便乱扣。可以向公安机关指控，决不可向大众宣告，法官在法庭询问证人和被害人时，被告人必须在场，否则程序不正义。你单方的向大众宣示，是对被告人申辩权利的侵害，尤其是在被告人因工作原因无法正常发声的情况下。
请注意，你警告的权利是你freedom of speech， 必须来源于你主观的权利，但是你要遵守substantive due process，一旦涉及伤及别人名誉和人格的指控，必须采用客观的定义，如果你依旧采用主观的定义，不好意思，你触犯了刑法的诽谤罪，如果对方起诉，没有达成和解，你可是要坐牢的，这不是民事罪名。
最后，请您认为我转的链接里，女生的行为到底如何定义？如果男生心里感到不爽或被侵犯，可否依据他主观的定义来认定女生性骚扰。
#quote Achilea

#p 19239955 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-17 14:21:18
关于客观的定义还是主观的定义，我有个问题啊，比如说假如某个罪名成立的条件是受害人剧烈疼痛，这个算主观定义还是客观定义？它是受害人的主观感受，但却是可以客观测量的，尽管测量手段是间接的，且不甚准确。
套到性骚扰这个问题上，也是如此，当事人当时下意识的感受如何，虽是一种主观感受，但在某种程度上是可以通过外在表现来推知的。这和她嘴上声称自己当时感受如何是两个概念。
#quote Romain

#p 19240051 Romain PKUDENG 2018-12-17 14:40:02
哈哈哈这个就涉及到如何认定了，性骚扰属于治安管理处罚中的行为，诽谤罪属于刑法定罪。
 治安管理处罚法：第四十二条　有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：
　　（一）写恐吓信或者以其他方法威胁他人人身安全的；
　　（二）公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的；
　　（三）捏造事实诬告陷害他人，企图使他人受到刑事追究或者受到治安管理处罚的；
　　（四）对证人及其近亲属进行威胁、侮辱、殴打或者打击报复的；
　　（五）多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的；
　　（六）偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的。
重点在第五款：多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的
接着如何认定，按照构成要件的说明，主体（当事人），行为（服务员的行为），因果关系（行为是否干扰他人正常生活的因果关系），损害结果（干扰那个女生正常生活造成的损害），客体（伤害的利益），主观性（小哥的主观是故意还是过失），是否有其他正当性室友等。总之这个事情，需要证明的是，那个小哥提供的是不是淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息？在这里可以用其他信息来作为兜底条款来实现构成要件，但是是否干扰了那个女生的正常生活呢？也就是你说的客观和主观的定义，这个在刑法上采用一般人的标准（类似于经济学中的理性人的说法），不可采用容易敏感的女生的标准，也不可采用过于没感觉的女生的标准。在刑法中也有关于猥亵妇女罪，但是我感觉不太适用，这个案件并没有违背妇女意志。
总之，不能按照当事人主观的定义，而是按照一般人的标准（德国民法和大陆民法基本都是这个标准），或者是一般理性人的标准。只有在极特殊的情况下或者明显性的情况下，考虑当事人的实际情况（比如职业因素，抑郁症病人，不过这个需要有专业的机构给出证明，还是需要第三方机构给出证明）。
#quote bery

#p 19240219 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-17 15:15:17
这个案件显然没有达到治安管理处罚的程度。但我认为这不代表该打饭师傅不能受到比治安管理处罚更轻的处罚，尤其考虑到lz的用词是“疑似骚扰”而非“性骚扰”。
#quote Romain

#p 19240278 Romain PKUDENG 2018-12-17 15:26:48
回到原本的事情上，这个事情要么是打饭师傅自身无心之过，很多人都说过遇到类似的情况，可是都没有去问过这师傅具体的是什么情况，习惯或者爱好，或者工作不顺心等等，要么这个师傅就是性骚扰。总之这个骚扰我感觉是可以认定的，至于是不是性骚扰的指向，楼主文字中指向性很明确，这个没必须去为她辩护，保护找女朋友还是之类的字眼，这个女生的指控很明显，没必要强行辩护。
总之，如果我是那个打饭小哥，我一定会提起诉讼的，不管事情怎么样，被这么多人在帖子里说，我非得告的你跟我和解赔钱。总之目前中国现状就是，犯罪成本太低，性骚扰处罚的刑法低，造谣诽谤的处罚也低。
#quote bery

#p 19240697 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-17 16:49:02
我真觉得她的帖子没有多少字面意义之外的指向性，与其告她甚至还不如告我呢。
#quote Romain

#p 19240699 chunxiaomin 不饿 2018-12-17 16:49:05
为什么这么久了餐饮中心没有回复？
#quote nuoya

#p 19241228 Romain PKUDENG 2018-12-17 18:51:00
单独告你没用，实际操作的话会把她和你列为共同被告啊哈哈哈哈
#quote bery

#p 19241792 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-17 20:47:22
要真告的话，起码有一点好处：学校肯定重视这件事情了，并且会采取措施防止以后再出类似的这种烂摊子。
#quote Romain

#p 19364072 wenxijc snowflakes|小雪 2018-12-31 00:04:56
这我觉得你忽略了一种情况 就是这位层主有可能是一辈子有不了女儿的 考虑到这位层主的脑回路 可能你得先对他在这种情况下受到的冒犯做一个预警
#quote spiccato

#p 19501934 kakasika 今天能毕业了吗 2019-01-15 20:33:04
啊，遇到这种人也是
#quote nuoya

#p 22417751 gv 奥特之王 M78、L77、O-50、U40光之国守护者 2020-05-14 18:40:56
🤫
#quote nuoya

