#t 1431 17229205 pkuct 2019-07-31 00:15:00 CoreM 2019-08-01 22:58:00
近邻宝的人都是大爷！

#p 20618235 pkuct 我不是程陶 2019-07-31 15:38:50


2019-07-31 15:23:44
买了六七十本书，还都是比较厚的，分了六个包裹到，想着用一下近邻宝的小推车:
您好，能用一下你们的小推车吗？
干嘛呀？（一脸不屑和冷漠）
取件，比较多，五六个，两个人不方便拿，所以想用一下。
在哪儿呀，柜子里吗？
是的。
柜子里的能有多大多重呀？你自己去拿吧。
我把校园卡给您押这里可以吗？
不行。还得押金！（继续一脸不耐烦）
我校园卡都给你放这里了，有姓名有院系，还不够吗？
不够，需要押金。
多少钱？
二百。
对比一下，原来的CBD，手抓饼摊位忘了带钱可以下次补上，现在的山禾谷，校园卡押在那里，可以用他们的电动三轮车。再看看近邻宝，一个小推车，淘宝买七八十块钱，因为我买过，用一下，先得再三盘问干啥用，审犯人一样，然后还得交200押金，真是够厉害的。
虽然说，借他们的东西，不是他们的义务，他们完全可以拒绝，但是这样的态度，这样的过程，真的很让人不痛快，尤其是有对比的情况下。你做生意，还真的准备一点儿人情世故都不讲吗？北大就这么大，人就这些，先是顺丰，这又一个小推车，准备把所有人都得罪一遍吗？
另外，据说国家近期出台了邮政快递新规，客户拒绝使用自提柜代签的，快递公司必须按照地址妥投，我可以怎么联系快递公司，告诉他们拒绝近邻宝给我代签呢？

#p 20618271 traveller 冰之旅行者 2019-07-31 15:35:02
给卖家备注啊
#quote pkuct

#p 20623789 SPG 不明真相的群众 2019-08-01 22:43:12
可以到国家邮政局投诉快递公司
[http://sswz.spb.gov.cn/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fsswz.spb.gov.cn%2F)
#quote pkuct

#p 20623849 CoreM AMDYES 2019-08-01 22:57:46
其实吧……我觉得一个学生卡还真不够……
毕竟补办一张卡就花40，捡一张校园卡一分钱都不用花。
以贵校学生的最低道德水平（最低，不是平均），借个推车，几天不还，到时就说忘了。还是可能出现的。
出现一次就很恶心。
不过话说回来，这借东西要押金，感觉只有中国才有。国外很少见。
#quote pkuct

