#t 22 17228963 Hotarubi 2019-07-31 11:39:00 Hotarubi 2019-07-31 11:39:00
要把字字千钧秒秒政治天天考试理念贯穿每部动画片

#p 20617274 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-07-31 11:38:37
[http://www.nrta.gov.cn/art/2019/7/30/art_112_46920.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.nrta.gov.cn%2Fart%2F2019%2F7%2F30%2Fart_112_46920.html)
7月25日，国家广播电视总局局长、党组书记聂辰席同志到广电总局宣传司进行2019年全面从严治党年中督责。宣传司按照年中督责工作安排，围绕总局党组确定的6个方面督责重点，汇报了2019年上半年全面从严治党工作情况。
聂辰席指出，年中督责是总局全面从严治党“年初定责、年中督责、年底述责”工作机制的重要内容，今年的年中督责正值“不忘初心、牢记使命”主题教育期间，是总局深入学习贯彻落实习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上的重要讲话精神、推动总局党的建设再上新台阶的重要举措。总局各部门各单位要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，贯彻落实中央和国家机关党的建设工作会议各项部署要求，全面加强和改进总局机关党的建设，全面提高总局机关党的建设质量。
聂辰席指出，宣传司领导班子能够深入学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，积极推进党的建设，打开了新局面，党员干部队伍精气神有力提振，干事创业、担当作为氛围浓厚。要坚持以党的政治建设为统领，按照习近平总书记提出的“三个着力”“三个表率”要求，坚持不懈抓好宣传司党的建设。
一要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步提高政治站位，带头做到“两个维护”。广电总局是政治机关，宣传司是要害部门，大事小情都必须旗帜鲜明讲政治。
要时刻按照总书记要求，自觉同党的基本理论、基本路线、基本方略对标对表，同党中央决策部署对标对表，提高政治站位，把准政治方向，坚定政治立场，明确政治态度，严守政治纪律。
<font color="#c00000">**要从政治高度把握每期节目、每部纪录片和动画片，把“字字千钧、秒秒政治、天天考试”工作理念贯穿始终。**</font>
要对党绝对忠诚，大力锤炼忠诚干净担当的政治品格，不断增强政治责任感和使命感，强化担当意识，以对党的事业高度负责的精神、以严谨细致的工作作风履职尽责。
要积极适应新时代新要求，不断创新宣传方法模式，在推动地方电视台做强做优上取得实实在在的成效，下一步还要研究推动卫视频道优化播出结构，实现改版升级。
二要以深入推动“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，进一步加强理论武装，提高学习教育的针对性和实效性。
要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，做到真学真懂真信真用，既要在书本中学习，也要在实践中学习，学出坚定信仰，学出使命担当，把学习成果落实到干好本职工作、推动事业发展上。
要通过广播电视对党的创新理论进行通俗化、大众化宣传阐释，做到成风化人、润物无声。
要发扬自我革命精神，坚持问题导向，深入调查研究，深刻检视剖析，把问题找准，把根源找透，真刀真枪落实整改，做到即知即改，立行立改。
主要负责同志要切实扛起主体责任，按照“一岗双责”要求，充分发挥表率作用，统筹安排，推动主题教育深入开展。
三要以落实全面从严治党“两个责任”为目标，进一步完善内部管理制度，切实防控各类廉政风险。
要时刻保持清醒头脑，筑牢思想防线，把党章党规党纪牢记于心，知敬畏、存戒惧、守底线，旗帜鲜明抵制“四风”，与形式主义、官僚主义做坚决斗争，时刻保持忠诚干净担当的政治定力，展现为民务实清廉的良好形象，在总局营造风清气正的良好政治生态中发挥重要作用。
四要严格落实意识形态工作责任制，把党管意识形态的要求贯穿到宣传管理工作各方面、各环节，总结宣传工作例会经验做法，创新推出更多管长远、治根本的有效制度机制。要围绕重要敏感时间节点，做好分析研判、风险防控、预警提示等工作，及时发现和处置苗头性、倾向性问题。
办公厅、机关党委主要负责同志，总局“不忘初心、牢记使命”主题教育第一指导小组成员，宣传司全体党员干部参加会议。

