#t 251 17229424 thinky 2019-07-31 17:35:00 thinky 2019-07-31 17:35:00
李世民吃烩面（内有多处笑口）

#p 20618783 thinky 披风罗汉 2019-07-31 17:34:32
相传唐太宗李世民在登基前的一个隆冬雪天患寒病，落难于一回民农院，回民母子心地善良，将家养的角似鹿非鹿、头似马非马、身似羊非羊、蹄似牛非牛的四不像(亦称麋鹿)屠宰炖汤，原本想和面做顿面条为李世民充饥，但追敌紧逼，情形急迫，老妇人只好草草将面团拉扯后直接下入汤锅，煮熟后端给李世民。李世民吃得满身冒汗，暖流涌身，不觉精神大振，寒疾痊愈，于是策马谢别。
李世民即位后整日山珍海味倒觉不出　什么滋味，就想起吃过的回民母子做的面，想到他们的救命之恩，便派人寻访回民母子，以厚加赏赐。功夫不负有心人，回民母子终于找到了。太宗命御厨向老人拜师学艺，从此，唐宫庭御膳谱上就多了这救命之面——麒麟面。
后来，因为四不像极其稀少，且觅猎困难，只得用山羊代替，麒麟面也改称山羊烩面。经御厨、御医鉴定其口感滋味和医用价值都不亚于麒麟面，于是羊肉烩面便成为宫廷名膳，长盛不衰。
清代八国联军打进北京城，慈禧太后逃到山西避难，仍牢记烩面补身祛寒之功效，多次差总管李莲英诏贡山羊做烩面食用，及时解除了寒疾病险。直到清末满汉全席宗师御厨庞恩福因不甘宫廷御膳房苛律束缚逃出皇宫隐居黄河河南段后，正宗的原阳烩面才传入民间。

