#t 251 17228889 ChairmanJ 2019-07-31 00:10:00 hanxv 2019-07-31 21:08:00
小孩自称遭父母性侵，竟是被意大利人贩子电击洗脑

#p 20617000 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-07-31 10:51:07
【文/观察者网 邓睿侃】
恶魔是什么样子？没人有确切的答案。但这次，意大利一个贩卖儿童犯罪团伙的罪行，将他们最邪恶的一面呈现了出来。值得注意的是，这些人的魔爪，主要是伸向经济状况不佳的家庭。
此外，被捕犯罪嫌疑人中，还有意大利比比亚诺市长安德里亚·卡莱蒂（Andrea Carletti）。
<img src="https://i.guancha.cn/news/social/2019/07/01/20190701101331196.jpg"/>
安德里亚·卡莱蒂涉嫌贩卖儿童等罪行，目前已被捕 视频截图
法新社6月27日报道，意大利警方逮捕了18名嫌疑犯，包括一名市长，和几名政界人士、心理学家及社工。
这些嫌疑犯被指控对手无寸铁的小孩进行洗脑，让他们认为自己曾被家长虐待，这样犯罪团体就能将孩子卖给其他养父母换取金钱。
自2018年开始，意大利北部城市雷焦艾米利亚的警方就对此事展开调查。
《意大利共和报》报道称，这项调查名为“天使与魔鬼”，揭露了一个“伪装成受虐待未成年人福利机构，实为非法贩卖儿童的犯罪组织”。
随着抓捕的完成，该“关爱孩子”犯罪网络被一网打尽。警方称，他们涉嫌使用电击等方法，迫使孩子产生幻觉，认为自己曾被父母性侵。
《意大利共和报》描述了其中一个犯罪场景。
一名女孩说，她根本记不起来为什么再也见不到自己的父亲了。但一名心理学家（犯罪嫌疑人）告诉她，“你不记得你说再也不想见到你父亲了吗？我可是记得的。”
随后女孩回答，“我没有说过。”
“不，你说过你不想见他，因为你害怕他伤害你。”犯罪嫌疑人继续洗脑，“他会回来报复你，你还记得那种恐惧吗？”
像这样将孩子洗脑之后，这个犯罪网络将孩子送给其他养父母，以获取金钱。据悉，这其中大多都是他们的熟人和朋友。
英国《独立报》报道称，后来接手的养父母包括性商店老板、有心理障碍的人以及孩子自杀的父母。
另外，还有意大利媒体称，其中两名儿童被分配给养父母后遭到性虐待。
更过分的是，他们还将孩子们亲生父母寄来的礼物和信件藏在一个仓库里，这个仓库最后也被警方发现。
意大利《Corriere della Sera newspaper》称，该犯罪团伙的目标是一些家庭状况不太好的家庭。
调查显示，为了给孩子们洗脑，犯罪嫌疑人伪造带有性暗示的儿童画，并使用“电击疗法（electroshock therapy）”作为“小记忆机器”，来制造虚假的被虐待记忆。其他“治疗师”则装扮成“邪恶”的儿童故事人物，对孩子进一步洗脑。
该组织被指控虐待未成年人、重伤、滥用职权、贪污、司法欺诈和伪造证据。
意大利总理朱塞佩·孔戴表示，“如果指控成立，会让人感到恐惧和震惊。”
值得注意的是，被捕的18人中，还包括意大利比比亚诺市长安德里亚·卡莱蒂。
此外，嫌疑犯中还有政界人士、医生、社会工作者和心理学家。
比比亚诺位于雷焦艾米利亚附近，人口约1万。
目前，警方拒绝透露具体涉事儿童数量，意大利媒体称，这些交易牵涉到大约数十万欧元。

#p 20619589 hanxv 氷空の花束 2019-07-31 21:08:02
连记忆都可以重塑，这太可怕了
#quote ChairmanJ

