#t 22 16960153 jiamingpku 2019-02-13 00:14:00 cwj 2019-02-14 00:57:00
刚刚在光华旧楼拐到二教时遇到一个骚扰我的后(转载)

#p 19596898 jiamingpku jiamingpku 2019-02-13 14:56:12
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16960153)
我走路走得好好的，他突然欺近我眼前，嘿嘿了两声。
我立刻保持警惕，看了看周围，没有保卫部的人。
他走出7米远。
我看到农园那边走过来一群男士。
我大喊：“你是不是有病啊！”
他转身欺近我两步，以威胁的口吻道：“你说什么？？？”
我立刻警惕，后退一步，他扭头朝东南门走了。
我跑到那群人那边，说：“前面那个人骚扰我！”同时拿手机报警，没人接。
那群人说，你报警吧。
那人嚣张得意地回头看了我两眼，嘿嘿一笑，走了。
我尾随他至快要到达东南门处，从路左边的停车地点绕过去，迅速跑至东南门门卫处，请求他们拦住此人。
成功拦截。
此人声称，他并未骚扰我，只是走路时被我吓到了。
我的反驳：我从光华楼才拐过来一点点，一边走路一边看了一眼手机。身为一个要从东南门出去的人，您却能走到快到光华楼的地方专门被我吓一跳然后再退回去50米右转朝东南门走？？？
此人又声称，我身为一个北大学生，居然骂脏话。
我的反驳：我说的是你有病，不是脏话。
我拍了照，录了视频，视频里此人道：“你这是侵犯人权！”
我的反驳：您就不是侵犯人权。
总结：
1、此人年龄50+，属于中年男性；
2、经门卫查，此人为后勤管理人员，算是后勤部领导阶层？声称自己是“老师”；
3、此类嚣张跋扈自以为无人之处即可调戏骚扰女性的辩驳起来满嘴喷粪的中年恶心油腻男，我今天这样“死缠烂打”不过是给你一个教训，叫你知道什么叫光天化日违法犯罪没人惯着你饶了你就当没事儿发生一样；以及，告诫你以后别再犯。
4、照片和视频就先不放了，虽然我真的很想放。

#p 19596902 jiamingpku jiamingpku 2019-02-13 14:56:36
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16960153)
保卫部的人昨晚来东门帮忙查询和记录了此人信息，但是说不便透露于我，已经记录在案。
我只有视频和照片～
关键是这个举报要有证据吧？
我昨晚提出了查一下监控，帮我存好，备我需要时随时取用。
保卫部的人说了三点意思：
一来，即便看监控，也不好判定对方行为的性质；
二来，走这个流程会很麻烦；
三来，和解和解算啦，多一事不如少一事。
我说，那就先把信息记录好吧，我没兴趣再看见他，不和解，他可以走了，他走了我再走。
保卫部叫那人走了。
我随后要走，保卫部说骑车送我，我说不用～我情绪没问题，也没感到恐惧，只是义务拦截。
以上就是事情的处理结果～
#quote bery

#p 19598175 huanggouxin 昏睡之犬 2019-02-13 23:04:08
又是一个案例
#quote jiamingpku

#p 19598479 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-02-14 00:56:21
sigh
贵校真是什么玩意儿都有啊...
给小姐姐的应对点赞

