#t 72 16961293 DarwinatPKU 2019-02-13 15:37:00 DarwinatPKU 2019-02-13 15:37:00
【实习】久谦咨询 商业分析师 北京(转载)

#p 19597014 DarwinatPKU Darwin 2019-02-13 15:36:42
[原文由 cycyc 发表在 Intern 版 >>>](post-read.php?bid=896&threadid=16961293)
我们相信科学与技术能够改变专业服务; 
我们希望带给市场多一分理性，少一分似是而非; 
我们认为与众不同的研究与分析，是我们荣誉的唯一来源。
往哪里去–
想解决时代性问题、服务进步的群体;
想支持我们的好朋友们，在所事机构获得更大成就; 
想久谦之于中国的专业服务，有如鲁迅之于中国的文艺与启蒙。
我司存在的问题–
长期投入占比高，现金流持续紧张; 
新兴领域覆盖很多，传统行业知识积累不足; 
对安于现状不求上进的同学，没有人性化的处理方式。
希望加入我们–
“谦逊、冷静、自律、勤劳、宽容、慷慨”; 
“内敛、求甚解”;“对世界的内在规律充满好奇”;
“批判性思维”;“人文精神”;“泛深度阅读的爱好”; 
“中偏左”;“诺兰粉”;“爱做智力题”;“重度强迫症”。
不要来申我们–
“虚荣、嫉妒、倦怠、暴怒、贪婪、饕餮”; 
“拿自己当回事儿”;“眼高手低、一想改变世界”;
 “渴望被他人肯定”;“投机、浮夸、八卦、人云亦云” “把咨询当份工作”;
“毕业之后还住家里”;“不舍得买身好西服”。
致谢–
麦肯锡各位领导和我们的好朋友们; 
曾经/正在为久谦的专业名声奉献青春的同学; 
与我们一样勤于思考、对专业质量严格要求的一线客户。
其他关于我们–
成立九年 | 团队 200+ | 年执行项目 200+ | 年增长 35%+; 
互联网与新兴领域份额#1 | 私募基金买方份额#1 | 只服务一线客户; 
唯一具备完整大数据能力的咨询机构 | 做研究会大量引用文献的咨询机构。
***非歧视性招聘，不限专业;
简历请邮件 recruiting@meritco-group.com | Subject = 北京 实习 姓名; 
北京国贸三期 B 座 55 层。
公司官网: www.meritco-group.com

