#t 1465 17589615 ChairmanJ 2020-03-20 12:29:00 ChairmanJ 2020-03-20 12:29:00
广东省对外籍人员免收集中隔离费

#p 22014090 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-03-20 12:28:09
1. 外籍人员自愿集中隔离或居家隔离，中国籍人员一律集中隔离。
2. 外籍人员集中隔离免费，成本由属地政府承担
---%
【深圳隔离时，中国籍和外国籍会被区别对待？真相来了！】#深圳回应入境人员防控措施# 外籍人士回深圳可以居家隔离，中国籍就必须去隔离点隔离？
3月18日，有网友向反映，广东深圳在新冠肺炎防控隔离时中国籍和外国籍会被区别对待。
“所有中国大陆籍人士从境外（包括港澳台）回深，都必须去健康驿站进行14天隔离；非中国大陆籍人士（包括中国的港澳台地区）回深，可在居家隔离或健康驿站二选一进行14天隔离。街道办的做法是，只要是国外回深的中国人就必去隔离点隔离，必须检疫核酸，可是外籍人士可以不会需要去隔离点，可以回家，而且可以拒绝核酸检测。”
同时，该网友还贴出了“内部”《福田区新冠疫情防控指挥部办公室关于做好境外返深人员留观工作通知》，通知中看到，境外返深外籍人员，建议居家隔离或自愿集中隔离；境外返深中国籍人员，要求居家隔离并上门核酸检测采样。
3月19日凌晨，深圳卫生健康委员会发布公告，从3月19日零时起，所有从国外入境来粤的中国籍旅客，以及在来粤之前14天内，有韩国、意大利、伊朗、日本、德国、法国、美国、西班牙、英国、泰国、菲律宾、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利、马来西亚等19个国家旅居史的外国籍旅客，都要实施居家或集中隔离医学观察14天的防控措施。另外，广东省新冠肺炎防控指挥部也发布通告，所有境外来粤返粤人员入境后均应接受免费核酸检测。
对于什么情况下采取会“居家隔离”或“集中隔离”，中国籍和外国籍是否有差别？
人民日报健康客户端记者3月19日中午12点致电福田区卫生健康局。其工作人员解释，对于有疫情高发地区旅居史的新返抵深圳人员，具有与其他住户隔离的居住、生活条件的，即自有住房或单独租房、且目前无其他人居住，实行14天的居家隔离；对于其余有疫情高发地区旅居史的新返抵深人员，在没有单独居家隔离的条件下，实行14天的集中隔离。或有与确诊病例、疑似病例密切接触者，实行14天的集中隔离。

