#t 1465 17589057 Lebesgue 2020-03-20 00:00:00 lawistherule 2020-03-20 09:53:00
撤回对李文亮医生的训诫书不妥【个人意见】

#p 22012265 Lebesgue Pd(PPh3)4 2020-03-20 00:41:38


2020-03-20 00:39:02
既然，《传染病防治法》里面规定了重大传染病只能由政府卫生相关部门公布，普通公民就没有公布或者散布传染病流行的权力。作为医生，在发现传染病后第一时间要做的就是上报，而非向社会散布传染病流行的信息。从这次肺炎疫情中，相关政府部门要吸取的教训是，缩短从医生上报到政府部门向社会发布疫情信息的时间，而非给散布疫情消息的非政府部门或个人平反。否则，将来公安部门就会很难做，他们会很难判断到底是破坏分子有意散布谣言，还是真正发生了相关情况。而给公安部门这种矛盾的信号，会致使他们以后碰到这类事情更加的不作为，从而可能对社会造成更大的损失。所以，对待李文亮事件，就是该赏则赏，该罚则罚。李文亮评为先进个人，完全没有问题，先进体现在疫情发生后其仍然坚守岗位，而非所谓的“吹哨”行为。

#p 22012282 Lebesgue Pd(PPh3)4 2020-03-20 00:46:42
而所有在这次疫情中瞒报、漏报、不报或者故意拖延的医护、医院领导或者政府官员都要严肃追责。
#quote Lebesgue

#p 22013259 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2020-03-20 09:52:35
不管是《传染病防治法》还是国务院《突发公共卫生事件应急条例》，抑或卫生部/卫计委《突发公共卫生事件与传染病疫情监测信息报告管理办法》《法定传染病疫情和突发公共卫生事件信息发布方案》或《传染病信息报告管理规范》，均只涉及各级政府公布疫情的分工，并不涉及医务人员个人的警示性言论，除非属于《治安管理处罚法》规定的“散布谣言”“谎报疫情”或披露患者隐私。不仅如此，根据《保守国家秘密法》《卫生工作国家秘密目录》和《政府信息公开条例》，传染病信息不仅不属于国家秘密，相反还应由政府主动公开。从逻辑上讲，对中央和省级两级卫生部门的授权，并不等于对非官方言论的禁止。可资佐证的是，全国人大常委会在对《突发事件应对法》草案进行二次审议时，就删除了其中惩罚媒体“违规擅自发布”突发事件信息的禁令，只规定不得编造或传播虚假信息。————兰荣杰 西南财经大学法学院副教授
#quote Lebesgue

