#t 251 17589567 thinky 2020-03-20 00:11:00 coldda 2020-03-20 15:59:00
 北京：留学回国的干部子女要带头执行集中医学观察

#p 22013880 thinky 披风罗汉 2020-03-20 11:44:55
继昨天凌晨发布通告进一步严格境外进京人员管控措施后，北京市昨天召开相关会议，要求坚决杜绝以短租方式躲避集中医学观察的行为。各区各单位要落实主体责任，及时掌握所属干部职工子女留学回国等情况，带头执行集中医学观察。
杜绝以短租方式躲避集中医学观察
境外疫情快速扩散蔓延带来的输入性风险越来越严峻。3月18日全天，全国报告34例境外输入病例，其中北京达21例，均创历史新高。
3月19日下午召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十五次会议指出，要守护好北京这座超大城市的健康安全，口岸防控、社区防控、复工复产防疫等环节必须进一步抓紧抓细抓实。要继续坚持外防输入、内防扩散，进一步在流程上理顺、在细节上补漏、在责任上落实、在关口上把牢，政府、企事业单位、社会、个人都要担起责任，筑牢健康安全的坚实屏障。
对口岸和机场，会议要求严格管理，进一步优化流程、堵塞漏洞。加强公务机从其他口岸入境进京管理。加强信息共享和工作衔接，建立预警机制，将从其他口岸入境进京人员纳入统一管理，落实集中医学观察措施。坚决杜绝以短租方式躲避集中医学观察的行为。
此前，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室曾在3月19日凌晨发布通告，推出进一步严格境外进京人员管控的三点措施，明确不再受理有单独住所且住所内没有其他同住人员的居家观察申请。
仅对70周岁及以上的老年人、14周岁及以下的未成年人、孕产妇、患有基础性疾病等原因不适宜集中观察的，经严格评估后，可以进行居家观察。
截至昨天，北京各区已建立境外进京人员集中观察点149处。
及时掌握干部职工子女留学回国等情况
此次会议要求，加强对发热门诊的监测，发现境外进京人员就诊要第一时间报告，进行核酸检测。对集中医学观察点要加强指导和监测，严格按标准做好消杀、健康监测、个人防护，防止发生聚集性感染。加强境外输入病例流调工作，扩大密切接触者调查范围，严防输入病例引发本地感染。
在社区防控方面，会议要求继续抓细抓实，防止懈怠心理抬头带来的防控疏漏。关心关爱社区防控一线工作人员，进一步推动干部下沉，加强基层防控力量，落实好轮休等政策。对境外进京人员加强防疫政策宣传，引导他们理解配合防控工作。
此次会议还特别要求，各区各单位要落实主体责任，及时掌握所属干部职工子女留学回国等情况，带头执行集中医学观察。对境外游学人员要准确摸排，及时做好防控工作。
会议还强调，要在抓好防疫的前提下，积极有序推动复工复产，尽可能把疫情对经济社会造成的影响降到最低。

#p 22015138 coldda CNS解剖 2020-03-20 15:59:15
哪个干部？那个干部？
#quote thinky

