#t 251 17589365 THooFT 2020-03-20 00:09:00 derekdut 2020-03-20 12:21:00
弯弯新闻二则：国民党反驳一中 海地驱台代

#p 22013080 THooFT  2020-03-20 09:11:45
本文不代表转载者观点，本人坚定支持国家统一，转载仅为观察弯弯有趣操作
國民黨重整兩岸論述 提「要反駁中共一中原則」
國民黨主席江啟臣傳出脫口「我是台灣人也是中國人」說法，再度引來外界對國民黨兩岸立場的質疑後。國民黨今（18日）召開例行中常會，會中聚焦議題包括「兩岸論述」，而該會議論點摘錄也提及，「要反駁中共一中原則」、「要嚴厲批評中共的打壓」等主張。
江啟臣接受洪秀柱網路節目「護憲保台」專訪期間，傳出江啟臣表示，中國國民黨是中華民國的開國政黨，對中國國民黨來說，中國就是中華民國。他在台灣出生長大，他是台灣人，而從血源、文化、歷史來看，他也是中國人，從中華民國的憲法來說，他是中華民國國民。
而國民黨中常會對「兩岸論述」的會議論點摘錄則寫到，應檢視九二共識內涵與論述，以中華民國憲法精神為基本立場，提出戰略清晰、具可操作性的新論述；並延續九二共識「擱置爭議、求同存異、推動交流」的精神，反駁中共「一中原則」
內容指出，在定位中華民國與中華人民共和國的關係上，「大陸民主化是前題」，台灣後續才能談其他涉及「深水區」敏感問題，且要以認同中華民國為基礎，發展國民黨對台灣認同的論述；在國際關係和國際地位上，也要嚴厲批評中共的打壓。
且因摘錄提及，國民黨不能放棄親美路線，以及國民黨主席每年應出訪美日等國，建立穩定溝通管道，因此預期該會議也將討論，就前總統馬英九所主張「親美、友日、和陸」對外路線的適用性。
該摘錄更提及，要明確中華民國與台灣之間的聯結，拿回中華民國歷史的詮釋權；另因「九二共識」已和「一國兩制」國民黨必須重新思考九二共識的定位，而兩岸論述應與對手陣營有所區隔，不僅要強調和平的重要，應論及交流必要性；不僅兩岸論述上須更具操作性，在面對中華民國等於台灣，以及一國兩制台灣方案時，也要讓外界清楚國民黨與民進黨有何不同。

#p 22013090 THooFT  2020-03-20 09:13:28


2020-03-20 09:13:02
【民进党当局“驻海地代表”回家了，理由很清奇】
最近有台湾媒体报道，民进党当局所谓“驻海地代表”回台湾了，理由很清奇，那就是他跟海地总统吵架了。
　　我们来看看具体报道，台湾“中时电子报”等多家台媒援引海地媒体报道称，民进党当局所谓“驻海地代表”刘邦治，先前某次在与海地总统莫伊兹讨论事情时，因故发生激烈口角，海地政府虽然没有将刘邦治列为“不受欢迎人物”，但随后即要求刘在“72小时内”离境，并要求民进党当局提出新任“代表”人选。
　　而民进党当局外事部门发言人欧江安，14日证实刘邦治日前已返回台湾，并声称他是“因公返台”，还说“台湾与海地政府沟通顺畅”。
　　到底民进党当局外事部门和台湾媒体哪一种说法更接近真相呢？目前还不知道。但有一点是可以肯定的，海地方面要求民进党当局撤换所谓“驻海地代表”，一般来说，这样的要求足以显示双方的关系濒临破裂，可见背后大有隐情。
　　香港大公网19日发表朱穗怡的评论文章说，早在2017年就传出台湾地区与海地的所谓“邦交”不稳。当时海地政府为解决严重的预算赤字，一度打算削减全球49个“大使馆、领事馆或机构”，台湾也被列入“撤馆”的名单。
　　海地是南美洲经济比较薄弱的国家，经济以农业为主，严重依赖外援，失业率极高，近八成人生活在贫困之中。据台媒报道，民进党当局曾同意提供1.5亿美元协助海地整建首都电力系统，却因海地国会有意见，经费无法动支。海地方面曾提出希望台湾能直接投资，此次海地要求换“代表”是否与此事有关，值得推敲。
　　有趣的是，美国联邦众议院3月11日刚通过“台北法案”，提出以实际行动协助台湾巩固所谓“邦交”，转天就出了这档子事，看来法案的效果堪忧。海地于1956年就与台湾地区建立所谓“外交关系”，至今已有64年，而这次事件明显就是所谓“邦交”已出现警讯。民进党当局是否要赶紧向美国求援？美国是真能出力还是做做样子？就看事情的后续发展了。
　　民进党当局执政近4年来，已经丢掉7个所谓“友邦”，去年9月甚至在短短5天内就失去两个。一个中国原则已经成为国际社会普遍共识，而此次台湾与海地的所谓“邦交”上是否会生变，我们拭目以待。（编辑：李杰）
【外交部：台湾当局搞“两个中国”“一中一台”没有出路】
新华社北京3月19日电（记者 王卓伦）外交部发言人耿爽19日在例行记者会上表示，台湾当局搞“两个中国”“一中一台”没有出路，及早承认一个中国原则才是符合本国和本国人民根本、长远利益的正确选择。
有记者问:据媒体报道，海地政府要求台湾驻海“代表”刘邦治“72小时”内离境，原因是刘与海地总统莫伊兹因故发生激烈口角。中方对此有何评论？
“当前，世界上绝大多数国家承认一个中国原则这一国际关系基本准则和国际社会普遍共识。”耿爽说，近年来，巴拿马、多米尼加、萨尔瓦多等拉美和加勒比国家顺应历史潮流，先后在一个中国原则基础上与中国建交。中方同这些国家在相互尊重的基础上开展互利合作，结出丰硕成果，给当地人民带来了实实在在的好处。这与海地及其他台湾“邦交国”的情形形成鲜明对比，包括海地在内的有关国家想必对此“冷暖自知”。
“我要再次强调，台湾当局搞‘两个中国’‘一中一台’没有出路。相信有关国家能够清醒地认识到，及早承认一个中国原则才是符合本国和本国人民根本、长远利益的正确选择。”耿爽说。

#p 22013134 THooFT  2020-03-20 09:26:30


2020-03-20 09:22:17
国民党常规智障操作习以为常不足为虑。
应当认清台各党无一愿意为两岸长远利益心甘情愿放下手中权力
台当局舔美反中是保全政权不愿放弃的最后幻想，借用武力打破其幻想的和平统一已成主要可能性。

#p 22013173 WallaceBbee 埃及猫神大地之影 瓦坎达皇帝 万王之王 2020-03-20 09:31:59
出现了，一中各表
#quote THooFT

#p 22013236 liuyz liuyz 2020-03-20 09:47:10
国民党死撑一中各表是想等两岸统一后进政协养老吗？
#quote THooFT

#p 22013769 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-03-20 11:24:08
不能这样讲，你这样讲对于真诚信仰某一种版本大中华主义的人是不太公平的
<font color="#c0c0c0">以及真正进政协养老的先得是新党那一批人（本身在台湾也快待不下去了，只能经常来大陆电视台走走穴争取好好表现这样子）</font>
#quote liuyz

#p 22014058 derekdut 学渣的忧桑 2020-03-20 12:20:09
新党的问题是在支持度从4%缩水到1%的现在困难时期还内讧了。代表新党参加台湾省领导人选举的杨世光（虽然联署没过）和新党唯二的市议员侯汉庭争吵（甚至骂）得越来越猛。
#quote Hotarubi

