#t 294 17589374 wdk 2020-03-20 09:19:00 treasureyou 2020-03-20 09:57:00
北大教师致副校长的一封公开信

#p 22013116 wdk 一半灰暗一半蔚蓝，云飞得好快 2020-03-20 09:18:57
来源：[https://mp.weixin.qq.com/s/P7hO4bIaN278vSTU5hHqzg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FP7hO4bIaN278vSTU5hHqzg)
物理学院教学副院长，并呈主管北大教学的副校长：
这次电动力学考试的125份考卷中，若按常规评定，不及格的占到近30%。比学校学生守则中的规定高出两倍半以上。
为避免对教学秩序产生过大冲击，最后定了23份不及格。作为多年的教师我自然知道，要把这矛盾完全掩盖起来是易如反掌的事。但是我认真地想了，觉得还是把矛盾暴露出来为好，因为它不是偶然的个例。
我已有43年教龄。在近10来年的教学中，我每年都在阅卷后为看到学生学到的东西之少而深感沮丧。我觉得我作为教师的努力在白费。尽管多数同学在教学评估中常对这门课的讲授表示很大的肯定，而它在我心中引不起一点欣慰感，我教的是物理系大三学生的基础理论课。
这半年正值TOEFL和GRE考试。大量同学的主要精力完全不在正课学习上。前几年我数过，估计总有10%的学生经常不来听课(今年学生太多，我无法数)。这样，大面积不及格随时都可能出现，因此今年的局面全然不使我感到意外。
从这次考试看，学生最终对电动力学掌握情况之糟很惊人。这里不宜讨论细节。但是只看象第一道这样 elementary的题目(考题纸附上)就很触目惊心。全题16分，125人的平均得分仅为9分左右。
在学完电动力学后，对于线性介质中的Maxwell方程对磁铁不适用这样的常识竟有近一半人不知道。这局面实在足以让老师吐血！
我从教学经历感到，局面是从90年代初起逐渐恶化的。因此在前面已讲过，今天的事决不是“偶然的个 例”。我感觉至少有十年了，学生的学习效果在“稳步地”下降。我想明白地说，这矛盾要遮掩很容易，而要捅开它正视它则很难。
像我这样经历长而且已背上不少好名声的教师在捅这矛盾时也仍因方方面面的原因而十分犹豫。但是这次我决心以经历和名声为“资本”，来作此一搏。若由此能引起学校领导的重视，我将把它看作退休前我对工作了40余年的物理系的最后贡献。
至于为什么今年暴露得特别尖锐，我也不甚明其所以然。上面讲到的考出国未必一定是最主要的原因。为此请你们先研究一下：一，我的教学是否有重大缺陷，二，考题是否过难或过偏。这两方面发现问题请直告我。如若没有重大问题，那么该认真研究了：背后深刻的毛病出在哪儿？
现在学校的目标是要提高为世界一流。学生学习状况的稳步下降与学校水平上升为一流是格格不入的事。难道我们会“下滑”成世界一流吗？
这才是我耿耿于怀的问题。它多少使我联想起半个世纪前的“DYJ”。
事后认识到浮夸再重新纳入正道化了20年。我们国家已经经不起再一个20年的时间损失了！
我将把这封信公开到网上去。它反映的是一个普通的老师对物理系的现状的忧虑，且多半不是“杞人无事忧天倾”。公开出去可以让同学也知道老师在想什么，也来参与讨论。
我也想知道同学对此怎么想。没有同学对问题的思考和理解，离开丅同学方面的自觉配合，恐怕干部和老师的任何招数都难以起显效的。
电动力学主讲教师 俞允强

#p 22013138 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-20 09:22:47
你知道这是哪年的吗。。。俞老师都八十多了
真是年经帖，每年都翻出来
不过年经是不是也意味着当年的一些问题到现在也没解决呢
#quote wdk

#p 22013275 treasureyou 笨学生 2020-03-20 09:56:56
他写这封信的时间是2002年2月份。(知乎)
#quote wdk

