#t 72 17589114 maonster 2020-03-20 13:04:00 maonster 2020-03-20 13:04:00
Re  [弹劾] nestal对PieBridge版务INTZC提起(转载)

#p 22014258 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-03-20 13:03:24
[原文由 floweret 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17589114)
首先这个隔壁已经弹劾了，估计会通过，到时候跟着联署就行。好像不用重复弹劾😂
第二楼主的发言印证了我之前的话嘛。我昨天就说过，INTZC申请版务，就是为了夹带私货，以权谋私，宣扬他自己的价值观，并且把这种价值观体现为在删帖封禁上的某种偏向。但是我昨天没找到证据，今天楼上各位就贴出来了。
想想SG版违反封禁原则4的都是什么人吧。
INTZC在kg版跟小朋友玩，扮演知心大哥哥，试图洗白，并不能抹杀互联网对他的记忆。当然，也不是没有洗白的途径。只有他彻底改正价值观、做一个客观公正的好版务才能洗白——然而他又没有。
有人好奇到底是什么价值观。再贴一段今天在网上看到的话：
基层思维的人与现代化环境的人结婚基本上都是有利可图的，其实不用我教，现代化环境的人早已对持有基层思想的人有很大的偏见，若是发现其内核的基层思想则更是避之不及。
有人说，三观这玩意是没有对错的，大家看法不同而已。
思想没有对与错，却有革命与反动。
按照马克思主义史观，历史是有进步方向的，具体来说，就是生产关系要适应生产力的不断发展，上层建筑要不断适应生产关系的改变。
“反动”即逆历史潮流而动。
#quote nestal

