#t 22 17004645 luckyxl 2019-03-11 22:16:00 luckyxl 2019-03-11 22:16:00
被直肠子朋友误会 心里不是很开心 

#p 19705163 luckyxl sunshine 2019-03-11 22:14:50
好像说者无心 听者有意的玩笑总是能让她联想好多，也是我有打扰到她了。说话没有考虑她的感受。我脑子里记住的都是很快乐的画面，她记得都是不开心不快乐的画面，而且认为我没有付出，我也觉得很委屈，做的事情她又不领情。。。总之就是喜欢你的时候，你是最亮的星，不喜欢你时，你是最差的景。。。
      在我不想写论文的时候 很孤单的时候，确实有很多暖心的陪伴。我也很感谢她！现在找不到良好的途径去沟通。。。离开是最好的方式吧  其实，我也很累，因为你关心的方式总是在她看来是什么供需不对接。。。汗！。。以前还挺喜欢听她讲笑话，我也有倾听她的倾诉。。。不知道后来咋都变成了怨恨呢。直肠子的人真的就是一根筋 又是一个很聪明的人 脑子反应很快，但还是在她的思维里分析着事情，还能怼的你哑口无言。。。做过的事情全部变成0 她能忍心拉黑貌似就是根本不在意我吧？也许是一种依赖让别人压力很大？
       总之，就是很不开心，也许就是我很在意别人，很把别人当回事，别人并没有把你当回事吧    天下无不散之宴席，虽然不想以这种方式
      想赶紧放下去做该做的事情！

