#t 22 16884986 dfgssfgh 2018-12-19 11:31:00 haoba 2018-12-19 11:54:00
致王仰麟校长的一封公开信(转载)

#p 19248741 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-19 11:30:31
[原文由 dfgssfgh 发表在 Marxist 版 >>>](post-read.php?bid=923&threadid=16884986)
王仰麟副校长：
您好！
我们是北大马会“工友之家”的学生。
“工友之家”是由马克思主义学会的同学们在北大校党委书记朱善璐老师的大力支持下于2012年自主创立的公益团体。学生和工人一同参与其中，旨在为学校内打工的兄弟姐妹们提供一个温暖、放松而有意义的业余生活。在过去的几年中，我们也一直致力于改善工友们的生存环境和精神生活。
自您上任总务长和副校长，后勤部门也曾有过重大调整：地下室装修、安装空调、为宿舍床铺增加护栏等等。相信您也知道，北大的同学们在这其中所发挥的重要作用——例如地下室装修，直接原因就是“工友之家”的同学们在15年后勤调研报告中曝光了地下室年久失修的状况。
虽然在一些问题上有所改善，但是后勤系统仍然存在着诸多违法现象。从15年至18年，劳动合同与社保缺失始终是北大工友所受的一大不公待遇。除此之外，克扣加班费、肆意的罚款、调休病假等等问题层出不穷。
为此，“工友之家”做出过一系列努力，期望能够让工友生活多一些尊严与保障，让北大远离违法用工乱象。
2015年调研报告之后，“工友之家”被学校取缔。但是我们仍然没有放弃为工友们生活的改善而努力。上学期，借助18年新一期的校工调研报告，我们曾和学校各个后勤部门开展过座谈会，商讨了关于工友权益保障、学生和工友相接触的详细方案。
现在我们还记得以王仰麟副校长为代表的校领导，曾看似慷慨地向工友们许下的承诺：增设学生调解员，帮忙解决各类纠纷；提供活动场地，让工友和学生一起办活动时更加放心舒适；在工友的年终考核时，邀请学生一同评定，公正地给予评价……
然而这些承诺被现实检验为空头支票。原本说定了学校各个中心的代表和学生们沟通、督促开办活动，本学期以来却没有人负责此事，同学们几次主动前往各中心询问，也没有得到任何诚恳回复。这种百般推脱、翻脸不认人的态度，恰恰是很多北大工友受到上级欺负时所见到的，如今也被借鉴来应付为工友说话的学生，真是让人寒心！
不但如此，北大的某些领导还经常阻碍工友们的活动，禁止工友和学生接触。保卫部的保安队分队长李新振，多次到工友活动现场寻衅滋事，破坏活动氛围，甚至有一次有人发现他在教学楼门口驻足，专门记录参加活动的工友的信息——事后再对工友进行施压。餐饮中心曾下达命令，禁止学生到工友宿舍探访，还威胁要把“和学生接触多的”开除！校园服务中心的李有钢还说：“我巴不得你们赶紧走！”保卫部也曾给各单位工友施压，“不准再到地下车库和学生活动！”
马会会长邱占萱在和后勤党委书记胡新龙沟通时，胡书记表示，场地协调困难。
于是学生和工人自己去找场地。
12月6日，被从地下车库赶走后，同学们几经辗转找到了32楼地下室一处空房间，并恢复活动。没有打扰到楼上的居住同学。
12月13日，地下室被人偷偷上锁，同学们和工友们的设备、个人物品也一并被锁了进去。
12月16日，同学们、工友们再次寻觅新的场地，并于28楼地下室一处空闲房间（28楼地下室同时还有武协、剧社等社团活动房间）小聚。
12月18日，当同学下楼查看时，发现活动的房间再次被锁上。
同学们很难去相信，工友之家的活动开办这么困难，是因为“没有场地”，“协调场地困难”，那为什么在同学们已经找到场地的情况下，又要把场地偷偷上锁？
这些事例已经充分地说明了，在北大的领导层中，混入了这么一批人：他们从不考虑自己工作对象的需要，只顾着自己的乌纱帽；他们欺上瞒下，号称要为了北大的声誉和发展而努力奋斗，实际上却做着整个北大的蛀虫；他们心中没有正义、没有良知、更没有工人阶级是主人翁的意识，唯一有的是无视工人的处境、打压工学接触。
因此，我们看到这么多荒诞的事情发生在北大，这个有着“劳工神圣”传统的北大！工人们不被关注，学生和工人接触会被打压和监视。不仅不鼓励学生关注工人进而有所行动，反而在工学自主接触时横加干涉、围追堵截，巴不得把工学间的联系生生斩断，彼此隔绝地装在两个真空罩里。
到底为什么要这么做？
一开始我们不理解、不能接受，后来我们逐渐明白，是因为，学生一旦和工人接触，就会看到工人们所遭遇的不公，就会替这些失声的人群呐喊，为他们抱不平，和他们一起争取权益。而这，恰恰是那些身居高位者最为忌惮的，是那些学校后勤单位的经理老板们最为惧怕的。
王仰麟副校长，您曾在座谈会的时候表示过：“不让学生与工友接触，不让学生与工友接触，还对工友威胁恐吓开除的情况，如果真的发生，那绝对是北大的丑闻。”而现在，这样的丑事正在北大横行。
如果放任这些丑事滋生蔓延，对北大工友横加打压，不止北大的百廿招牌要为此蒙羞，更是会使北大脱离时代的节奏。郝平书记在一次讲话中说过：“学生对弱势群体的关心，正好体现了一所大学的文明程度。”
习近平总书记也同样有这样的观点。在总书记巡视北大的时候，专门提到青年们要好好学习马克思主义、做社会主义的接班人，教师干部也都要树立坚定的政治立场，为工人们服务。
我们要求，您与后勤党委书记胡新龙以及其他负责后勤工作的校领导能立即对后勤部门中种种违法现象进行严肃处理，积极建设一个可以让大工友挺直腰板的生活、娱乐、学习平台。
为此，我们也希望您督促后勤部门尽快落实以下几点：
1.不得再以开除、扣工资、区别对待等方式威胁工友不许参加“工友之家”的活动；不得在工友活动的时候故意阻拦干涉、破坏活动。
2.对涉嫌违法、破坏工学关系的负责人员进行惩处，以严明北大之校纪、表明北大对于工友举办文娱活动的支持。
3.尽快落实学校对于工友活动的承诺，立即提供活动场地，并帮助协调调度、准备12月底为工友举办的跨年联欢晚会。保证工友们能够正常排练和列席。
北大马会“工友之家”全体成员
2018年12月19日﻿

#p 19248798 atayob 倒拔博雅塔 2018-12-19 11:39:43
最近马会版活起来了，三角地就冷清了很多
#quote dfgssfgh

#p 19248808 atayob 倒拔博雅塔 2018-12-19 11:40:39
副校长总不会食言吧：说好了的活动场地，保卫部难道是自作主张？
#quote dfgssfgh

#p 19248810 namaco namaco 2018-12-19 11:41:16
同学们转移到哪儿，保卫部驱赶到哪儿
#quote dfgssfgh

#p 19248812 dectezr 水军研究协会成员 2018-12-19 11:41:39
也可能只是三角地的舆论引导工作做得更加出色
#quote atayob

#p 19248814 wks wks 2018-12-19 11:41:51
简直了
#quote namaco

#p 19248824 Epiphyllum 明僧暗佛 2018-12-19 11:44:08
你说呢？
#quote atayob

#p 19248827 huanxiong 瓦莉亚 2018-12-19 11:44:33
你看我之前就说过吧，“交通设施”“安全隐患”只是借口而已，你们鸭，还是太naiive
#quote dfgssfgh

#p 19248847 layoas 无名之无名者 2018-12-19 11:47:16
什么意思。难道bwb之前是不会巡视这些地方的吗
#quote namaco

#p 19248852 heehee wow 2018-12-19 11:47:45
先顶再说
#quote dfgssfgh

#p 19248861 heehee wow 2018-12-19 11:50:44


2018-12-19 11:49:32
就我的了解确实不会。不过巡视只是一种表现，重点看服务于什么目的
#quote layoas

#p 19248876 dectezr 水军研究协会成员 2018-12-19 11:52:34
据说还以“校内地下不安全”为理由，将他们从根本没有车经过的地方强行驱逐
“司马昭之心路人皆知”
#quote heehee

#p 19248881 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-19 11:53:09
此文一发，李新振同志又要涨工资了，估计年终要拿个大奖金包！
#quote dfgssfgh

