#t 438 16884973 landSKA 2018-12-19 11:19:00 songkaihong 2018-12-19 11:51:00
请问为什么留学生宿舍没有用电功率限制

#p 19248685 landSKA 懒懶嬾 2018-12-19 11:18:07
如题，据我所知，留学生宿舍好像没有功率限制。根据之前回复（见下文），难道说这些只针对中国学生？不针对留学生？这岂不是在朗朗乾坤光天化日中国最高学府之下对中华民族搞人种歧视？
“”“
同学：您好！2008年由于上海商学院学生宿舍起火，造成4人死亡的恶性事故，北京市教工委和市教委共同发通知要求各高校在学生宿舍安装智能限电识别装置，以切实保证学生宿舍用电和防火安全。当时按照通知精神，学校对所有学生宿舍均安装了限电器，同时《高等学校消防安全管理规定》中也明确提出，学生宿舍禁止违规使用大功率电器。之前安装的限电器因长期使用、反复断送电等操作导致失效，随着改造条件不断成熟，我们逐步将学校的用电系统全部改造升级为集抄集控系统。从最早的限电器到集抄集控系统，限制功率从最初单个插座很低不足400W到目前的600W，宿舍的总功率提高到2200W，同学们可以在宿舍使用空调、饮水机、空气净化器等，学校做了很多工作来适应同学们的生活需求，但是太大功率的电器像电吹风、热水器等，存在一定的安全隐患，因此现在还暂时不能使用。现在很多同学反映使用吹风机的问题，我们也一直在密切关注，学校公寓服务中心已经组织部分同学专门召开了座谈会，根据大多数同学的意见，现在已经准备着手从畅春新园4号楼开始试点，在每层的公共水房加装安全插座，解决同学们吹头发的需求。我们关注同学合理诉求，尽力满足同学需求，改善生活服务设施。个别同学尤其是博士后同学，如果确有科研学习的需要，需要在宿舍使用打印机、扫描仪等与学习相关的用电器具，可向公寓服务中心提交申请，我们会在保证同学用电安全的前提下，对这些用电器具进行单独设置，满足同学们正常的学习生活需要。学校是公共场所，安全是关系每一个人的大事，我们也希望能和同学共同努力维护学校安全运行，创造良好的工作生活环境。
”“”

#p 19248870 songkaihong 我是一只甲壳虫 2018-12-19 11:50:56
你猜会有人理你这种四等公民吗
#quote landSKA

