#t 22 16589659 HLLiang 2018-10-09 00:00:00 pkulb 2018-10-10 13:15:00
对本学期课外锻炼考勤和悦跑圈软件使用的疑问

#p 18529151 HLLiang hll 2018-10-09 00:03:05
对本学期课外锻炼考勤和悦跑圈软件使用的疑问
       我是一名本学期选修了体育课的本科生，选择使用悦跑圈软件进行课外锻炼打卡。在男女生均必须达到63km里程才能达标的重压下，我依然以锻炼身体的乐观情绪积极面对，计划尽早跑完规定里程。在软件试用期间，由于.com结尾的账号无法登陆，朋友圈中又有多种声音称.cn结尾为正确账号，我于是沿用上学期固有账号，分别于9月25、26、28日晚跑步测试软件，并未发现任何问题。10月4、5、6、7日晚，我继续在五四操场使用悦跑圈软件进行跑步锻炼，软件数据正常上传，以上学期账号登陆悦跑圈管理后台，可看到跑步数据赫然在列，标注“合格并计入成绩”，而筛选选项上显示的条件亦为“2018-2019学年第一学期”。
       然而，就在今天，我惊奇地发现悦跑圈管理后台上“2018-2019学年第一学期”筛选条件下记录全部消失，而“北大体育”公众号删除了此前《悦跑圈使用指南》的推送，于今日发出一条新推送。翻阅树洞后，我得知以.cn账号登陆的不计成绩，必须以.com账号登陆才能算数。与寝室内其他三位本学期同样选修了体育课并使用悦跑圈软件的同学进行交流后，我发现大家都存在着这样那样的问题：有的数据死活传不上去；有的以.com账号仍无法登陆悦跑圈软件；有的因为上学期以96意愿点仍未选上体育课而得以在此次悦跑圈风波中幸存。
       今晚排队洗澡时，我又思考了课外锻炼制度的点点滴滴，我的心中不由得生出更多疑惑与不解，我全部写在这里，并热切地期盼着尊敬的相关领导和老师们的合理答复：
       1、以我的上述真实经历，一个心智较为健全、日常习惯浏览社交软件并频繁与身边同学交流的本科生，完全有充分的理由认为以上学期使用的.cn账号登陆悦跑圈软件是有效的；同时，在此过程中，试用期由于不计成绩无法查看后台数据，第一周正式使用又恰逢共和国的69岁华诞，即使出现问题也没有有效的解决途径，试用期的意义究竟为何？
       2、课外锻炼制度的创设目的是鼓励同学们加强体育锻炼，贯彻“健全人格，首在体育”的培养目标，而因为完全可以避免的纯粹技术问题导致跑步数据作废、无法正常操作等问题，极大地打击了（至少是）部分同学的运动积极性和积极心态，后益动时代的北京大学还具有正常实行课外锻炼制度的能力吗？
       3、课外锻炼的相关规定中，课外锻炼里程未达标则该学期体育课记零分、男女生均必须达到63km才可达标的两项规定合理吗？可由数不胜数的方法制造出的里程数据在一门体育课的总评价中有如此之高的权重合理吗？男女生在强度、可锻炼时长上的普遍差异在达标数据设定中是否予以曾考虑？
                                                                                                                                     
                                                                                                                              ——一名本学期选修了体育课却不幸选用了悦跑圈软件的本科生

#p 18529166 bdyymwx 自牧归荑 2018-10-09 00:08:32
有相同遭遇，顶lz
#quote HLLiang

#p 18529226 mikazuki 白鹭洲 2018-10-09 00:28:25
顶，nc悦跑圈，nc体教部。
#quote HLLiang

#p 18529249 Odile 脆脆鲨 2018-10-09 00:40:58
顶 nc软件打卡不计入课外锻炼记录让人烦心许久 最后直接通知说课外锻炼记录不计入无影响 自己在软件上正常打就行。。这是个什么解决方法？看不懂。
以及体教部对男女63公里就没什么话说吗？女生也有不适宜锻炼强度太大的时候啊，觉得42公里少适当调整就可以了，直接设成一样真的公平吗？
#quote HLLiang

#p 18530111 chenchengg 晨 2018-10-09 10:19:05
顶楼主，现在第一次的推送删掉了，我自从那次推送出来发现自己无法登陆，便多次向后台留言询问情况，奈何体教部大爷们没一个人理我，问题自然无法解决。之后在树洞发现大家说用.cn可以登陆，便用这个账号登陆成功，悦跑圈后台告诉我用.cn就行了，我于是已经跑了25km了，今天突然得知.cn跑步里程居然不纳入计算，想请体教部给个说法。那次推送到现在已经多半个月了，问题迟迟不进行解决，在大家用替代方法完成一部分任务后，一刀切不承认，这就是北大的机关吗，是我们的老师吗？
#quote Odile

#p 18549076 pkulb no excuse 2018-10-10 13:14:21
同学你好，app使用的账号应该是学号@pku.com 登陆，不能用cn登陆，请按照通知使用。之前有使用cn登陆并且跑步的，我们已跟技术沟通，会恢复数据至com账号。
#quote HLLiang

