#t 438 16589660 HLLiang 2018-10-09 00:00:00 pkulb 2018-10-09 10:45:00
   对本学期课外锻炼考勤和悦跑圈软件使用的疑问

#p 18529157 HLLiang hll 2018-10-09 00:04:43
对本学期课外锻炼考勤和悦跑圈软件使用的疑问
       我是一名本学期选修了体育课的本科生，选择使用悦跑圈软件进行课外锻炼打卡。在男女生均必须达到63km里程才能达标的重压下，我依然以锻炼身体的乐观情绪积极面对，计划尽早跑完规定里程。在软件试用期间，由于.com结尾的账号无法登陆，朋友圈中又有多种声音称.cn结尾为正确账号，我于是沿用上学期固有账号，分别于9月25、26、28日晚跑步测试软件，并未发现任何问题。10月4、5、6、7日晚，我继续在五四操场使用悦跑圈软件进行跑步锻炼，软件数据正常上传，以上学期账号登陆悦跑圈管理后台，可看到跑步数据赫然在列，标注“合格并计入成绩”，而筛选选项上显示的条件亦为“2018-2019学年第一学期”。
       然而，就在今天，我惊奇地发现悦跑圈管理后台上“2018-2019学年第一学期”筛选条件下记录全部消失，而“北大体育”公众号删除了此前《悦跑圈使用指南》的推送，于今日发出一条新推送。翻阅树洞后，我得知以.cn账号登陆的不计成绩，必须以.com账号登陆才能算数。与寝室内其他三位本学期同样选修了体育课并使用悦跑圈软件的同学进行交流后，我发现大家都存在着这样那样的问题：有的数据死活传不上去；有的以.com账号仍无法登陆悦跑圈软件；有的因为上学期以96意愿点仍未选上体育课而得以在此次悦跑圈风波中幸存。
       今晚排队洗澡时，我又思考了课外锻炼制度的点点滴滴，我的心中不由得生出更多疑惑与不解，我全部写在这里，并热切地期盼着尊敬的相关领导和老师们的合理答复：
       1、以我的上述真实经历，一个心智较为健全、日常习惯浏览社交软件并频繁与身边同学交流的本科生，完全有充分的理由认为以上学期使用的.cn账号登陆悦跑圈软件是有效的；同时，在此过程中，试用期由于不计成绩无法查看后台数据，第一周正式使用又恰逢共和国的69岁华诞，即使出现问题也没有有效的解决途径，试用期的意义究竟为何？
       2、课外锻炼制度的创设目的是鼓励同学们加强体育锻炼，贯彻“健全人格，首在体育”的培养目标，而因为完全可以避免的纯粹技术问题导致跑步数据作废、无法正常操作等问题，极大地打击了（至少是）部分同学的运动积极性和积极心态，后益动时代的北京大学还具有正常实行课外锻炼制度的能力吗？
       3、课外锻炼的相关规定中，课外锻炼里程未达标则该学期体育课记零分、男女生均必须达到63km才可达标的两项规定合理吗？可由数不胜数的方法制造出的里程数据在一门体育课的总评价中有如此之高的权重合理吗？男女生在强度、可锻炼时长上的普遍差异在达标数据设定中是否予以曾考虑？
                                                                                                                                     
                                                                                                    ——一名本学期选修了体育课却不幸选用了悦跑圈软件的本科生

#p 18529171 Cymbidium 魨魨 2018-10-09 00:09:17
顶！气！
#quote HLLiang

#p 18530130 pkulb no excuse 2018-10-09 10:23:08
同学你好，已经跟技术人员沟通过了，cn跑的数据可以恢复
#quote HLLiang

#p 18530186 Matto 可用的套接字 2018-10-09 10:38:06


2018-10-09 10:36:40
你是谁，你是daka吗？
——发现daka明天就要饿死了
#quote pkulb

#p 18530187 Matto 可用的套接字 2018-10-09 10:36:58
#DELETED
发现daka明天就要饿死了。。
#quote Matto

#p 18530214 pkulb no excuse 2018-10-09 10:44:23


2018-10-09 10:44:04
是的。大概daka密码过于简单，被bbs改了密码，找不来了
#quote Matto

