#t 22 16898864 dawnlan 2018-12-28 09:04:00 dawnlan 2018-12-28 09:04:00
【转载】我们浑身都被贴满了标签

#p 19334066 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2018-12-28 09:03:55


2018-12-28 09:03:41
生活当中，我们总是被贴满了各种各样的标签：名校 国企 再不结婚没人要了 必须要有钱
都是为你好 你好胖 金牛就是抠门 双鱼好渣……
 
各种我们喜欢的或不喜欢的，在意或者不在意的，**以至于我们每一个人都成为了标签的产物。**
 
这些标签，有些很轻可能不会妨碍我们的行动，可是有些沉得我们根本就招架不住。那我们就失去了自由，以至于无法好好地生活。**而我们要“做自己”，让自己比标签重要，让标签称为我们的装饰品，而不是做被标签控制的傀儡。**
 
很多年轻人则自以为很有境界地说：“随缘吧”“安住当下”，把自己的消极态度换了个高级名词，捏造自己高尚的情操。若是我们能够有“**过程努力，结果随缘**”的心境，那我们也不会每每遇到不爽便一醉方休，不断地往啤酒里加枸杞来欺骗自己。
 
**人为什么庸俗？怕是内心装满了琐碎。**
在外面，我们必须顺应社会规则才能够便于行走；可是在自己的世界，我们需要建立自己的规则，定时清理垃圾，撕掉那些让我们行动受阻，视野受限的标签，靠近真实的自己。
转载于微信公众号：心之声文化

