#t 22 16899536 wanghe 2018-12-28 17:31:00 wanghe 2018-12-28 17:31:00
统一订的火车票校内自助取票机取不了？？？

#p 19336203 wanghe Phantom丿魅影丶 2018-12-28 17:30:05
今年春节学校统一订的火车票居然不能在校内自动取票机上取？机器显示“学生证内未填写学校地址，验证失败...”
经过一段复杂的来回跑腿过程，终于搞明白了，结论是确实不能取...需要去代售处或者车站取票...
还好明天才是最后一天...
顺带吐槽新太阳中心105办公室的老师，当我去跟学院教务确认完学生证本身的磁条信息没有问题时，找到了他们，坐在中间的女老师做出了让我目瞪口呆的回复，“不关我事”，“你再去找学院教务”，“请你出去打电话”，“我们4点下班，我下班接孩子了，我是有宝宝的“，当我问她办公室电话的时候，她告诉我她下班了，让我上网查！我都怀疑自己听错了？？？4点下班？？？上网查？？？
多亏了学院研究生教务的老师和新太阳中心419的老师，一直帮忙解决，老师打了很多电话终于问明白了这是个什么问题。谢谢各位老师。
该感谢的必须要感谢，该吐槽的也不能忍，毕竟毛病都是惯出来的

