#t 72 16898990 Doge 2018-12-28 10:48:00 Doge 2018-12-28 11:03:00
【转】面对诽谤我们不能熟视无睹！请为权健正名！

#p 19334528 Doge 伟大而有内涵的导演 2018-12-28 10:47:39
【转】权健危急！面对诽谤我们不能熟视无睹！请为权健正名！
原文由火疗事业宝典发布，配图不知道怎么粘贴 所以只发表了文字。链接[https://mp.weixin.qq.com/s/ij9DSUhJBOdqsGXC3a-aBQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Fij9DSUhJBOdqsGXC3a-aBQ)
    最近，“知名”医学科普公众号丁香医生的一篇名为《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》的文章引爆了朋友圈，将权健公司推上了风口浪尖。随即权健发出严正声明，驳斥了丁香医生的虚假指控和恶意诽谤，并向对方寄送了律师函，双方对抗持续升级！
    号称医学科普“公知”的丁香医生坐拥500多万粉丝，居然以一个两三年前的陈年旧事为切入点，以未成年女童和传销作为炒作对象，疯狂攻击一个市值200亿、公益捐款超过2亿元的民族企业，到底是何居心？
    很快，丁香医生的“画皮”也慢慢被揭开，所谓的医学“公知”竟然是外资，而其向公众科普的医学知识，也存在着许多伪科学！
    披着专业的皮，操着国人的心，但本质是外资的丁香医生，发布了诸多不权威的科普，那他对权健的指控，还有什么让人信服的呢！
    你见过哪家骗人的火疗馆可以在短短两三年做到全国6000多家分店？
    你见过哪家非法传销公司老总会给地震灾区个人捐款一亿元、爱心基金5000万的吗？
    你见过哪家非法传销公司老总会堂而皇之登上财富杂志的封面的？
    中国直销落后西方将近半个世纪，如今权健进入了全球直销百强，业绩稳步增长，正是奋发超越的时候。此时，权健陷入了前所未有的舆论危机，像现在的京东、华为；像曾经被日本收购的鲁花，被消失的非常可乐，面临一场公司信誉的生死战。权健命运将会如何，还可以为中国直销再创奇迹吗？
    权健是民族企业的骄傲，我们不能眼睁睁看着权健被外资势力的肆意抹黑。请为权健正名！

#p 19334577 Doge 伟大而有内涵的导演 2018-12-28 11:00:08
在这里打开链接🔗，看不到评论QAQ
#quote Doge

#p 19334590 Doge 伟大而有内涵的导演 2018-12-28 11:02:08
投票在一个小时之内由各50%变为丁香医生70%权健30%了，可能是因为圈子扩散了
权健主场竟然不敌丁香医生
#quote Doge

#p 19334595 Doge 伟大而有内涵的导演 2018-12-28 11:02:59
放出来的评论有3种：
1.不支持权健就是不爱国，不配做中国人
2.丁香医生就会瞎bb，医院也是坑，收费高，还不能保证把人治好
3.我老丈人、七舅老爷癌症晚期，火化完骨灰都洒了，自从入了权健以后，都好了，又活蹦乱跳了！
小编回复：
感恩权健的家人！您真理性睿智！为爱国的人点赞
#quote Doge

