#t 923 16899823 thinky 2018-12-28 00:00:00 euio 2020-01-09 13:23:00
穿越剧：孔子走访马克思 转载）

#p 19337283 thinky 披风罗汉 2018-12-28 22:26:54


2018-12-28 22:24:08
在当今华夏复兴，大力倡导和平发展、合作共赢的的凯歌声中，孔子沿着一带一路，又玩了一回穿越，他饶有兴趣地到世界各地的孔子学院考察了解了一番。觉得自己的思想传播得如此迅速而宽广，实在有点始料未及、难以相信。
  想当初，也曾经周游列国、游学中原。如今看来，是太小儿科了。现在又乘飞机、又乘火车、还坐轮船，一日千里，神般的速度。可是真正的周游列国啊！
  当走访到了欧洲时，孔子特地来到了位于德国古城特里尔市布吕肯街10 号的马克思纪念馆，回访了老朋友马克思。马克思呢，也乐呵呵地学着老朋友的腔调说：“哈罗，有老朋友从远方来，不亦乐乎？！”
  马克思盛情款待了老朋友，请孔子品尝了他家乡最好的葡萄酒和汉堡包、牛排等等，让孔子异常开心。
  一开始，双方都愉快地回忆了一下在上海文庙会面的情景和以后世界发展的一些惊人变化。面对战乱频临的地球和水深火热的苍生，两人都感概多多，唏嘘久久。
  马克思说：“老朋友呀，真没想到，如今你的名声如此之大！这地球上，到处都有你的影响。我真替你高兴。”
  孔子：“哪里哪里，诚惶诚恐、难副其实呀，挂块招牌而已。我以为这只是一种文化交流，起到了增进了解、促进友谊的效果。让世人了解到，世界的东方还有一个存活了五千多年的文明之国、礼仪之邦。倒是你那个主义在我的家乡很吃香，看好的人很多。我也很希望多了解了解你的主义。”
  马克思：诺，诺。你过奖了。我的主义也不过是从人类社会发展的角度，对前人（当然也包括我的老朋友你在内）的东西，进行总结、概括、提炼和推论了一下罢了。我那里面虽然有点好的，可现在真正看好的人并不是太多。我觉得，主要是了解不到位、解释不到家。有人总以为我是好战的，总是以为我是鼓动人家造反。其实，不完全如此。我只是指出问题，作出推论。做不做、怎么做是别人的事，我管不了。
  而你呢，老朋友，大家都知道你是鼓励人家和为贵，教人家讲文明、懂礼貌。奉劝人家做君子，不要做小人。说到底，我们两个的终极目标还是一致的，是希望为人类做点贡献，尽点绵薄之力。
  孔子：是啊，是啊。所谓情之所动，心之所仪也！你是希望得天下以安民。我呢，是希望安天下以得民；然得民心者得天下矣。
  马克思：对、对、对。一脉相连、殊途同归呀！我是全心全意为人类着想，你呢，是一心一意为苍生着想。
  孔子：噫，善哉，善哉，全者一也，一者全也！
  马克思：老朋友呀，你现在的粉丝比我多多了，说实话，我也还真有点佩服你呢，毕竟你比我年长，姜还是老的辣嘛。
  孔子：哎呀，老朋友就别给我戴高帽了。我呢，虽然历朝历代都还有些脸面，但也曾经历过“打倒孔家店”的凄惨岁月。那是惨不忍睹呀。许多不关我的事情，一律劈头盖脑地，都算到我的头上。他们不去挖掘我的长处、我的精华，我的本质。——我是气不打一处来呀。
  马克思：是呀，看问题不看本质，就要出问题。拿我的理论来分析一下你的理论。我觉得，你是从人出发，为人指点迷津，希望世人乐礼好善，希望大家知书达理。希望社会安定、人民和睦、生活幸福。而且你不耻下问、广教学生，让更多的人来做好事，这个是好的，没什么不对。所以，你的本质是好的，我赞同。
  孔子：谢谢老朋友夸奖。现在我能在世界上有点儿影响，恐怕也就是这一点受到欢迎。不过，您的理论的确是一个了不起的高峰。你让我感觉到“后生可畏”呀。我対一些比较高深的学问（现在都叫它为哲学）上的问题有所考虑和研究，也进行过一些思辨，但没有你系统、完整。虽有个《论语》，还是别人整理出来的。——我还是很佩服你的。
  马克思：你这也不是在给我戴高帽吗。其实，我的理论也不是很完整的，也还得发展，我的理论中很重要的一个特点就是，像所有的科学一样，必须有发展、有创新。否则，就会失灵。事实已经证明了。你也看到了，原先在二十世纪以来，世界上建立了好几个持有我这个理念的国家。但后来，对我的精神、本质，就是因为没有理解透彻，才导致土崩瓦解，成了海市蜃楼。
  孔子：是的，是的。打铁还需自身硬，练好内功，还是需要每日闭门思过，内炼外修，三思而后行。毛泽东也说过：内因还是起决定作用的嘛。
马克思：不过，还好，我感到欣慰的是，你的家乡——中国，终于有了一些希望。在那里，有些人已经觉察到了，我的主义该怎么样才能实现。因为他们既不忘初心、又能坚持不断创新。他们认识到了：帮助穷人、消除贫困、走为人民服务、让人民逐渐富裕起来，不断缩小贫富差距的道路，这才是正道。他们不但自己这样做，还学你的样子，到世界各地去宣传、帮助、带动其他地方的人民与贫困作斗争，争取早日摆脱贫困、过上好日子。当然，各地条件不同、情况也不一样，不可能一天两天、一年两年能解决的。对这个事情要有个长期性的思想准备。本着“利益均沾，福利共享；劳动创造财富，人类共创未来”的理念，提出构建“人类命运共同体”的设想，是很值得赞赏的，是有眼光的，也是很有远见、很具特色的。
  孔子：真是听君一席话，胜读十年书。我也要告诉你，我说的那些道理也是没有时间框框的。只要有人的地方，我那些仁人君子、礼义道德、温良恭俭让之类，能够用得上的，都可以试试。不过，老朋友，我还有一点疑问想问问，你是主张革命的。是不是就一定要拿起枪杆子来，才算革命？是不是一定就要武装夺取政权？
 马克思：诺诺，时时变、局局新嘛。世界是复杂的、多变的；人们的觉醒、人们的觉悟，才是至关重要的。革命，就是变革。这个变革，必须是人们自己认为需要的，而不是强加的。（孔子插话：是谓民心之所向，大势之所趋也。）人们有了民主、自由和平等，才有繁荣、富强和幸福。当然，这个变革，也是可以多种途径来实现的。譬如武装夺取政权，以城市为中心，搞武器的批判，列宁做了，实现了。毛泽东以农村包围城市，搞武器的批判，也实现了。这说明，条条大路通罗马。再说了，世界之大，情况之异，怎么能一个框框去套呢？不适合武器的批判，难道就不可以试试拿起批判的武器？在什么情况下，使用什么手段，那是不能千篇一律的。记得你们那里有个人就说过：不管白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫。这种发散性思维应该得到肯定。
  孔子：这，和你的阶级论似乎有点摩擦。
  马克思：我认为，只要大的前提正确，怎么做就不是大问题了，应该可以忽略。譬如，毛泽东对三个世界的划分，就很有创新的意味。我没有这样想过，更没有这样说过。但我很欣赏。阶级论，已不足以反映现实。真真假假，鱼龙混杂，不能有其名而无其实。对已经由人民掌握政权的地方和国家，应该有新的定义，因为剥削的成分在逐渐消亡，绝大部分利润（剩余价值）是取之于民，又用之于民。为人民服务、天下为公的理念正在走向成熟。时代在发展，科学在进步，我不可能为我以后的理论发展再说三道四。我还有许多东西没见过、没听说过呢，譬如电视我没有看过，互联网也觉得新奇，手机、电脑我没有玩过，卫星上天、光子、夸克、黑洞、暗物质，太多的东西我都不了解。今非昔比罗，这些对我的理论的发展都具有至关重要的作用。所以，我只希望他们能不忘初心来发展我的理论，光大我的愿景。我做的不过是开创性的工作，仅此而已。
  孔子：老朋友，你说的这种拿起批判的武器来革命的思路，我倒是很欣赏。——既不需要死伤那么多人，又能让人民翻身做主，过上幸福的好生活，又有什么不可以呢？天下为公，天下太平嘛，好得很呀！
  马克思：按照我的理论，所谓幸福，从来都是相对的。任何时候都必须承认差异化，百分之百的相同那叫绝对化，是不现实的，也是不可能的。任何满足也都是相对的。没有最好，只有更好。在为没有剥削、没有压迫而奋斗的时代里，贫富差距的不断降低和人们的思想觉悟的不断提高是息息相关的。
  孔子：是啊，应当讲究个天时地利人和嘛。我提倡的大同世界也是这样的。——求大同存小异。这个目标看来是不会错的。
  马克思：哈哈，咱们又说到一块啦！心有灵犀一点通啊！
  …………
  两位老朋友相谈甚欢，似乎意犹未尽。于是两人约定，若有机会，还要进一步切磋切磋。
  随后，他们在一曲《相见欢》的乐曲声中，共进晚餐。又在《难忘今宵》的委婉歌声中，握手道别，结束了美好的一天

#p 21623991 thinky 披风罗汉 2019-12-28 17:34:38
一年了
#quote thinky

#p 21686364 euio 耳目一心 2020-01-09 13:20:49
>不断缩小贫富差距的道路，这才是正道。
#quote thinky

#p 21686376 euio 耳目一心 2020-01-09 13:23:01
这么会为后人打圆场的孔子和马公，
鲁迅会怎么说？
#quote thinky

