#t 1431 17470637 xylbxuexi 2019-12-23 00:19:00 xylbxuexi 2019-12-23 22:34:00
所以现在学校食堂哪里还能吃到排骨呢？心心念

#p 21551522 xylbxuexi e宇航员 2019-12-23 21:27:04


2019-12-23 19:47:54
多年前农园二楼有个窗口叫做「食疗食补」，卖的红烧排骨特别好吃，而且还是勾芡过的；但是后来因家园食堂关闭，被搬过来的「湖南蒸菜」挤占了位置从此消失了（顺带一说现在卖的黄金糕是食疗食补窗口唯一留下的菜品，被并入了湖南蒸菜窗口，但是红烧排骨永远的没了）；
几年前学一小白房（没错，就是明天中午排队超级长的那个）也是卖排骨份饭的，一份排骨饭不少小的精排非常美味，但是后来也不知道什么时候消失了。话说这道排骨饭还承载着与ex快乐的记忆，现在只能在小白房见到各种鸡肉各种鸭肉鱼肉而已了；
时光荏苒，楼主作为研究生搬宿舍到了西门外，发现了畅春园食堂二楼居然有一碗一碗的红焖排骨！瞬间被治愈了，几乎是隔天吃一次。直到今年的猪肉涨价风波之后，就再也见不到了~（红焖排骨变成了炖吊子，然而我不吃内脏就喜欢吃肉）
以上三道排骨已经随我等一去不复返的青春时光掩埋在了流年的回忆之中，写出来与君分享聊以自慰。还有其他再也看不见的排骨菜品（如燕南排骨冬瓜汤、农园山东窗口土豆烧排骨等）不一而足。最后，楼主只想说一句——
大家如果在学校食堂哪个窗口有看到排骨的话！一定一定要告诉我呀！！最好是纯肉的（不是也行TAT）

#p 21551878 dyd >< 2019-12-23 21:05:02
很多啊。。。每个食堂都有吧
比如勺园一层有冬瓜排骨汤 无锡排骨
学一有萝卜排骨汤 排骨小煲
#quote xylbxuexi

#p 21551894 xylbxuexi e宇航员 2019-12-23 21:29:25


2019-12-23 21:07:52
无锡排骨太贵惹穷人吃不起，还有别的一份满满都是肉，纯排骨的菜品吗？
#quote dyd

#p 21552049 xylbxuexi e宇航员 2019-12-23 21:21:43
#DELETED
多年前农园二楼有个窗口叫做「食疗食补」，卖的红烧排骨特别好吃，而且还是勾芡过的；但是后来因家园食堂关闭，被搬过来的「湖南蒸菜」挤占了位置从此消失了（顺带一说现在卖的黄金糕是食疗食补窗口唯一留下的菜品，被并入了湖南蒸菜窗口，但是红烧排骨永远的没了）；
几年前学一小白房（没错，就是明天中午排队超级长的那个）也是卖排骨份饭的，一份排骨饭不少小的精排非常美味，但是后来也不知道什么时候消失了。话说这道排骨饭还承载着与ex快乐的记忆，现在只能在小白房见到各种鸡肉各种鸭肉而已了；
时光荏苒，楼主作为研究生搬宿舍到了西门外，发现了畅春园食堂二楼居然有一碗一碗的红焖排骨！瞬间被治愈了，几乎是隔天吃一次。直到今年的猪肉涨价风波之后，也再也见不到了~（红焖排骨变成了炖吊子，然而我不吃内脏就喜欢吃肉）
以上三道排骨已经随我一去不复返的青春时光掩埋在了流年的回忆之中，写出来与君分享聊以自慰。还有其他再也看不见的排骨菜品（如燕南排骨冬瓜汤、农园山东窗口土豆烧排骨等）不一而足。最后，楼主只想说一句——
大家如果在学校食堂的哪个窗口有看到幸存下来的排骨！一定一定一定要告诉我啊啊啊！！！最好是纯肉的 TAT
#quote xylbxuexi

#p 21552149 xylbxuexi e宇航员 2019-12-23 22:07:16


2019-12-23 21:37:04
近期消失不见的排骨还包括以下菜品：燕南排骨冬瓜汤学一东厅排骨，勺园一楼排骨炖土豆以及农园西厅排骨饭等——欢迎补充！！
最近没去看，还有希望幸存的排骨有以下选择：艺园排骨。
#quote xylbxuexi

#p 21552415 duidou 觉主对豆 2019-12-23 22:15:15
学一糖醋小排好像在的……周六晚上还吃到了
#quote xylbxuexi

#p 21552502 xylbxuexi e宇航员 2019-12-23 22:33:55
这个一两多少钱鸭
#quote duidou

