#t 251 17470089 Baandarin 2019-12-23 00:13:00 Baandarin 2019-12-25 11:24:00
相比mao时代，当下女权水平是进步了还是退步了？

#p 21549446 Baandarin 板子 2019-12-23 13:21:23
“城里的工作环境也不乐观。女性被派往集体社区作坊，薪水微薄，工作条件恶劣，而男性则更可能得到大企业和国有企业的舒适工作。党干部对此的解释反映出根深蒂固的性别偏见：女性体质更弱，脾气更温和，不太适合操作重型设备等繁重任务，或者去工厂工作。
     （政府）有时口头上支持共同承担家务，但在实践中，它纵容女性在家中继续保持从属地位。在海报和讲话中，社会主义女性偶像被描述为“铁娘子”，她们在钢铁熔炉前英勇地劳作，同时维持家庭的和谐。但那是一种以偏概全的方式，只关注让女性加入劳动队伍，无视她们在其他领域的感受。
      去农村探访的人们看到农村妇女日夜不停地劳作：做饭、缝补衣服，以及在田里干完一天活后回家喂家畜。她们的处境令文革时期下放到农村的城市年轻人感到震惊，比如佛罗里达大西洋大学(Florida Atlantic University)的社会学教授张乃华（音）。她认为农村婚姻完全抹杀了女性身份。
      研究者还发现，结婚后，工厂女性的事业发展往往比男性慢，因为她们受到家庭责任束缚，几乎没时间学习新技能，承担额外工作，而这两项都是获得晋升的前提条件。承诺减轻她们负担的国家服务，比如公共托儿所，实际上很少，未能实现全面覆盖。
      有些西方学者认为，这些现实相当于出现了“革命的延迟”。不过，学者们的结论与中国妇女们的看法恰恰相矛盾。
20世纪70年代，艾奥瓦大学(University of Iowa)的人类学教授玛格丽·沃尔夫(Margery Wolf)在中国进行实地调查时惊讶地发现，中国女性虽然继续遭受压迫，却热情歌颂妇女解放的奇迹。”

#p 21549607 Baandarin 板子 2019-12-23 13:44:16
本文摘自美国驻苏记者安娜·路易斯·斯特朗的《斯大林时代》
妇女地位的变化是苏联各地重要的社会变化之一。十月革命给妇女带来了法律上和政治上的平等；广泛的工业化为男女同工同酬提供了经济基础。
但是在每一个村庄里，妇女还得同几百年来的恶俗作斗争。
例如，来自西伯利亚一个村庄的消息说，在那个村子里，当集体农庄给予妇女独立的收入以后，妻子们曾经“举行罢工”来反对丈夫殴打妻子的行为，她们在一星期内就把那种由来已久的习惯粉碎了。
一位村主席对我说：“男人们全都嘲笑被我们选入村苏维埃的第一个妇女。但是在第二次选举中，我们选了六个妇女，这回轮到我们笑了。”
一九二八年我在西伯利亚的一列火车上遇到二十个这样的女性村主席，她们是去莫斯科参加妇女代表大会的。她们当中大多数是第一次乘火车旅行，只有一个人曾经离开过西伯利亚。
她们是被邀请到莫斯科去就“妇女的诉求”这个问题“给政府提意见”的——她们是由各县选派的代表（相当于西方的议会/国会议员）。
#quote Baandarin

#p 21605573 skytale 非正常离站，时间不详 2019-12-24 20:24:51
#DELETED
#quote Baandarin

#p 21605586 skytale 非正常离站，时间不详 2019-12-24 20:28:15
#DELETED
#quote Baandarin

#p 21606278 eagle 鹰|理二的李二 2019-12-24 23:23:19
这问题好像很复杂，考察不同身份的妇女会得出迥然不同的结论，仅以毛时代为例，国企的托儿所、幼儿园、子弟校确实能覆盖，职业发展上有天车女工，由于有政治要求以及不以效率为唯一目的，孕产假、劳保、招工的性别相对公平程度应该说比目前市场经济下要好，农村有妇女主任，有屡次破除陋习，少数民族地区还有抑制宗教习俗与跳过社会发展阶段的实质性改变，以及延续到今天的干部提拔机制中的 “无知少女” 潜规则
#quote Baandarin

#p 21606373 Baandarin 板子 2019-12-24 23:55:58
女性寿命长但是却退休更早
#quote eagle

#p 21606509 eagle 鹰|理二的李二 2019-12-25 00:40:43
前两天不还有个人说女性延迟退休若干年，社保基金就能多出一万亿 [doge]
以及 1995 年北京世界妇女大会大概是天朝在性别平等事业的声望顶峰了吧
#quote Baandarin

#p 21606808 Homagod 不愉快です 2019-12-25 06:02:19
mao说的口号很好听？
#quote Baandarin

#p 21607383 wangdidi 地瓜超人 2019-12-25 10:11:55
难道不应该看纵向对比吗？
#quote Baandarin

#p 21607650 Postel 天马 2019-12-25 11:10:05
在20世纪这种千年未有之剧变、左翼的价值高歌猛进的世界，妇女解放运动是不进则退
（这里的左翼没有任何的贬义）
1949年后我们国家的妇女解放运动至少在理念上起点很高啦，操作和立法上也并不落后。现在大家都在享受这个时期的成果
#quote Baandarin

#p 21607708 Baandarin 板子 2019-12-25 11:23:39
城市和农村差别巨大
#quote Postel

