#t 251 17469438 SQ 2019-12-23 00:09:00 Vulcan 2019-12-23 16:11:00
Re 相亲对象母单29岁(转载)

#p 21548149 SQ 贵圈(juan4)真乱 2019-12-23 09:44:02
[原文由 SQ 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17469438)
我觉得楼主如果是这样的心态的话，容易被冯仁杰们攻下来。
#quote Anonymous

#p 21548152 SQ 贵圈(juan4)真乱 2019-12-23 09:57:07


2019-12-23 09:44:17
我这个说法大家赞同吗？
我要是冯仁杰，我会巴不得天下的女生都是她这种。一勾搭一个准。
#quote SQ

#p 21548362 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-23 10:16:46
没错啊……
为啥PUA、绿茶婊这么被人烦，但是照样吃得香？
因为女人真的吃PUA这一套，男人真的吃绿茶婊那一套啊。没毛病……
给亲们看个好玩的小视频：
[https://www.bilibili.com/video/av69775583](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2Fav69775583)
#quote SQ

#p 21548402 SQ 贵圈(juan4)真乱 2019-12-23 10:24:23
那个更像是因为多数人没有去防PUA和绿茶婊的意识吧
#quote Vulcan

#p 21548537 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-23 10:43:57
正常人会有防范在饭里吃到屎的意识么……
要是PUA没有精神控制、教唆自杀、骗人钱财之类的，那就是把妹圣经，能让一群臭屌丝骗到女人睡，抢占繁殖优势；
要是绿茶婊不广撒网、四处骗之类的，那就是女人圣经，能让一般般的女人勾起各种男人的欲望，抢占繁殖优势。
两性之间的吸引本身就把不讲理智的，而是依靠人类作为动物的繁衍本能……
只要能够吸引动物的本能冲动就可以了。很多时候即使是有防备意识，在荷尔蒙的驱动下也会忘干净。毕竟你的大脑在接收到相应的信号之后会第一时间给身体下命令：“你就是馋她的身子”……[手动狗头]
#quote SQ

#p 21548691 SQ 贵圈(juan4)真乱 2019-12-23 11:04:11
不过说实话，我对某些可能的“黑科技”的使用方式的底线是
“不会用它来制造对自己有利的不公平，
但是如果只是用它来消除对自己不利的不公平，这不算没有底线。”
例如我可以接受我靠PUA来使得女生不只是因为没眼缘就把我pass。
这是由于，“因为没眼缘就把我pass”是对我不利的不公平。
但是只要把眼缘关混过去，后面我不会再使用任何PUA。
#quote Vulcan

#p 21548725 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-23 11:09:17
“但是只要把眼缘关混过去，后面我不会再使用任何PUA。”
呵呵，几乎不可能的……这违反了你作为动物的本能……
#quote SQ

#p 21548745 SQ 贵圈(juan4)真乱 2019-12-23 11:13:13


2019-12-23 11:13:03
我做很多事情有底线（涉及个人隐私不便透露）
#quote Vulcan

#p 21548821 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-23 11:27:01
就算你能够做到有底线，那也只是极度个别的情况……难道你觉得那些用PUA杀人的家伙自己本来都是没底线的人吗？
咱们打个比方，譬如说吧，假如你是个普通人，有些底线。现在觉得，如果你是PUA高手，你一定只是跟女生有个好眼缘就为止不再用PUA。
好吧，那假如说我是某个神仙，突然赋予你一个PUA能力满级，让你变成了PUA高手，又称PUA超能力者，其能力值跟诚哥差不多……
你心想，有个女神心仪已久，就用这能力让她对我有个好感吧，让她有好感就罢手，剩下的靠我自己努力，这就是我的底线。
结果，女神被你吸引住了，跟你拍拖，但是这时候，有个高富帅想勾搭你的妹子，于是你决定，用PUA的能力让你的女神更加愿意和你在一起，毕竟你不想失去她是吧，而且说不定人家高富帅也没真心对你的女神好。只要能好好地一心一意对她，只有这种时候才用PUA，这成了你的新底线……
然后呢，因为你一身PUA，又有别的好妹子被你吸引住了。你可能会想，没办法，谁叫我这么有魅力呢。但是我不能背叛我的妹子啊，我只用PUA让小三开心一下，让她开心跟我分手就好了，绝不伤害我的妹子，这又是你的新底线。
结果，一不小心，小三跟你睡了。这时候，你觉得，唉，我这该死的魅力。但是为了让大家都幸福，不能让两个妹子伤心。于是你又动用一下PUA能力，让她们都服从于你。只要让大家都幸福就好了，我的PUA能力只能用在让大家都幸福这一点上，不能给大家带来不幸。这又成了你的新底线。
再后来，两个妹子虽然都服从你，但是相互看不顺眼，互相指责对方是小三，这时候其中一个要拿着刀来捅你（参考西园寺世界）。这时候，没办法了，为了自己的生命安全，不得已，只好再次动用一下PUA超能力，让西园寺世界被洗脑停手好了。毕竟保护大家的生命安全是你的新底线……
最后，西园寺世界跳楼自尽了，啊，你觉得好可惜。但是你没破底线。你只是不停地把底线往后靠而已……
有更多繁殖优势的人会自动地扩大自身的繁殖优势，不论这种优势是长得帅、能打仗、有钱还是会PUA。这是人类作为哺乳动物的本能，是人类及其各种动物祖先演化了几亿年形成的。所谓的“底线”这种东西，是人类文明出现之后才有的，出现不过几千年……
#quote SQ

#p 21548928 SQ 贵圈(juan4)真乱 2019-12-23 11:47:47
我觉得有些环节可能是有问题的，例如
如果是“有个高富帅想勾搭你的妹子”，这块有些类似我之前提到过的
这么一个问题。
——“如果你是那个被冯仁杰抢女朋友的男生，你是否会采取某些手段来阻止
女朋友被抢走”
这个问题的一个比较公认的答案是“会努力去收集冯仁杰脚踏多条船的证据，
靠这个来劝自己的女朋友远离冯仁杰”
如果说这种情况下不应该争取，就会得出这样的可能荒唐的结论：
“只要有人试图撬你的女朋友，你就应该放手”
那么同理，如果有个高富帅想勾搭我的妹子，那么我应该也是设法努力收集
这个高富帅其实是在同时勾搭多个妹子的证据。如果如你所说，想靠PUA
来留住她，那么至少存在下列两种可能：
1. 高富帅也用PUA，在PUA的对决中输给高富帅
2. 高富帅不靠PUA，单纯用自己的高富帅这一优势。那么高富帅此时有可能
恰好在跟我的妹子科普什么是PUA，可能靠这个直接导致我出局。
还有“因为你一身PUA，又有别的好妹子被你吸引住了”
如果我真的有底线的话，我不会在有女朋友期间还去对其他妹子使用PUA能力
（毕竟PUA能力是需要主动使用的）。
#quote Vulcan

#p 21550374 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-23 16:10:32
唉，我也没说的多严谨，差不多就那个意思嘛……
就算你个人能守住底线，也不代表守住底线是人类的普遍现象。“能日就日”是人类作为动物的本能
至于PUA算不算主动技，这个嘛，用习惯了大概就成被动技了。
顺便一提，明天就是诚哥的忌日。大家记得到时候放送一首诚哥行刑曲纪念一下  
#quote SQ

