#t 438 17470691 qazxswedcvfr 2019-12-23 00:20:00 bzdjsmh 2019-12-24 10:45:00
【举报】明老师的一句话竟然改变了规则

#p 21551746 qazxswedcvfr 考不斯 NeverHigh 2019-12-23 23:56:59


2019-12-23 20:37:46
**【举报】明老师的一句话竟然改变了规则：北大新年晚会主持人遴选不得不说的事情**
尊敬的校长：您好！
      我是一名普普通通，热爱主持、相信规则的北大学子，但今年在我身上的遭遇，让我甚是不解，不仅成为了“被调换”的受害者，也剥夺了我北大新年晚会的舞台。
     10月20日，学校“文艺燕园”微信公号，就“北大129晚会”及“2020新年晚会”主持人，向全校学生发出官方唯一招募函（[https://mp.weixin.qq.com/s/wViYh_yIaedzHAH-knqmfQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FwViYh_yIaedzHAH-knqmfQ)）（详见附件3-5），我第一时间报名了“2020新年晚会”竞选主持人，并按要求投递材料、按时参加面试、经历选拔。面试后，负责老师很快与我取得了联系，她希望我能够同时主持129晚会。我在表明129前后有考试需要准备后，**负责老师明老师说“在主持新年晚会前我希望你可以先去百讲感受一下”并希望我能“提前准备考试”**，因此我调整了自己的学习时间，并将两场晚会的时间均提前做好了预留。（详见附件1）
 
**（一）129晚会上，老师的一句话。**
       129晚会前我的主持词被分配为A段，负责引领整场晚会的主持。为了保证晚会万无一失，在备考压力下，我仍然提前一周将数十页的主持词背诵下来，反复揣摩。
      可就在晚会前一晚22：00彩排时，这位明老师在没有看彩排的情况下，突然跑到我面前，打断了正在进行的彩排跟我说：“去年129晚会，在我这个位置的主持人，当时因为紧张出了些问题，这次在校领导面前，领导非常重视，希望万无一失，因此请你和另一位（去年主持过129晚会）的同学进行调换主持位置，并希望你能顾全大局。”
       “？”我的心中出现了无数个问号。为什么一位连一遍主持彩排都没看过的老师，就带着“未审先判”的心态，如此肆意剥夺走同学辛苦的准备与付出？他人出的错，却“有罪推定”般，让另一个人来承担错误的代价？虽然这是我第一次站上百讲的舞台，但这不是我第一次站上主持的舞台。我具有丰富的主持经历，有充足的准备，并通过了官方选拔与考核，难道这一切都抵不过老师“臆想”出的“害怕”？
      此时，距离晚会开始只有17个小时，无奈之下，为了让彩排继续并“顾全大局”，我抓紧时间练习新分配的主持稿，零失误的完成了129 晚会的主持工作。
 
**（二）新年晚会前，老师的一句话。**
      就在2019年12月23日，当我再次催问新年晚会主持工作时，这位原先还在和我说“在主持新年晚会前我希望你可以先去百讲感受一下”并希望我能“提前准备考试”的老师，竟然给出了如此错愕的答复。<font color="#000000">**她说新年晚会主持人已经安排好了：“这次领导指示让我们本次男主持就从主持人大赛的十佳里挑选了~”**</font>（详见附件2）但遗憾的是，我翻遍了十佳主持人的宣传，从未看见该比赛与新年晚会主持选拔挂钩（附件6-11）。
       “？”我的心中再次出现了问号。
     ** 按照明老师的说法，难道之前，学校官方对新年晚会主持人的招募函，是一张废纸？全校数万人赖以信赖的报名、面试、竞选全都是一场假戏？为什么学校公示了竞选的规则，而实际上又在遵从另一套潜规则？**
      不得不提，就连这位老师口中的“主持人大赛”，似乎也在运行上出现了诸多弊病和质疑，遭到了学生投诉，并毫无下文。（[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=438&threadid=17440734](post-read.php?bid=438&threadid=17440734)）
 
       <font color="#c00000">**我深知，我的发声，或许将让我失去所有的主持舞台。但我的初心很简单，就是希望能够让善良的北大人，在北大，依旧相信规则。**</font>
<font color="#c00000">**       **</font>**规则是彼此的契约，是人人间的共识，是社会的底线。**
**       这个社会，由我们每个人共同构成，没有人能独善其身。我们对规则的妥协与玩弄，最终得来的恶果，每个人都难辞其咎。“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，**<font color="#c00000"><u>** 如果我们每个人都不遵守规则，看上去，我们沾沾自喜于利用自己的权力摆布别人，实际上，自己也早就被算计的体无完肤。**</u></font>
<font color="#c00000">**       因此，我认为应该发声！因为我坚信，我的发声，虽然有可能将让我失去自己的舞台，但他一定能让更多相信规则、遵守规则、重视契约的北大人，重新站上自己的舞台。**</font>
<font color="#c00000">**       新的一年就要到了，希望新的一年北大能够更好！  **</font>
<font color="#c00000">**       希望所有善良的北大人，都被善良温柔以待。**</font>
<font color="#c00000">**       加油北大！加油北大人！**</font>
<font color="#000000">期待相关部门的回复，谢谢！</font>

#p 21551875 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-23 21:04:48
关注一下
等一个官方的回应
#quote qazxswedcvfr

#p 21552127 lalafell 塔塔露·塔露 2019-12-23 21:34:27
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21552274 Kurapica 库卡 2019-12-23 21:55:57
就一去年的选留。。。
#quote qazxswedcvfr

#p 21552374 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:12:49


2019-12-23 22:07:05
感谢同学的支持，让我们一起等待！
#quote cwj

#p 21552375 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:07:15
谢谢您的关注！
#quote lalafell

#p 21552376 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:13:58


2019-12-23 22:07:25
谢谢同学的关注！
#quote Kurapica

#p 21552377 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-23 22:07:31
有趣
#quote qazxswedcvfr

#p 21552380 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:11:35


2019-12-23 22:08:32
谢谢！
#quote mycNoone

#p 21552387 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-23 22:10:16
你这么回复有触发贵站一文多发规定的可能（bushi
#quote qazxswedcvfr

#p 21552395 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:11:22
好的，明白了，感谢同学的提醒!谢谢啦！
#quote mycNoone

#p 21552420 lalafell 塔塔露·塔露 2019-12-23 22:15:51
（话说站规是在哪看来着）
#quote mycNoone

#p 21552445 chpkcyj 骑猪看日出 2019-12-23 22:20:56
关注  求回应  羡慕演讲好的人  所以支持下  请学校回应
#quote qazxswedcvfr

#p 21552447 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:20:58
求大佬问下，选留是啥意思呀？是学工保研吗？
#quote Kurapica

#p 21552454 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:21:54
谢谢同学的关注！看到你的回复让我心里好暖，祝福期末顺利！让我们一起等待！
#quote chpkcyj

#p 21552561 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-23 22:45:10


2019-12-23 22:45:00
好问题，贵站站规现在就不是方便给新用户看的（bushi
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection.php?path=groups/GROUP_0/sysop](collection.php?path=groups/GROUP_0/sysop)
#quote lalafell

#p 21552578 xlni 你干嘛啊你 2019-12-23 22:50:48
插个眼
#quote qazxswedcvfr

#p 21552579 lalafell 塔塔露·塔露 2019-12-23 22:51:00
感谢！
#quote mycNoone

#p 21552588 Redbird 会上猫的树 2019-12-23 22:52:55
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21552596 Edic Nevermore 2019-12-23 22:54:11
看看事情能闹多大，毕竟不闹大就不处理。
#quote qazxswedcvfr

#p 21552626 lalafell 塔塔露·塔露 2019-12-23 22:59:35
我觉得和上次质疑十佳的帖子的程度差不多
当时那个帖子是得到回应了，这个应该也不会被冷处理吧
#quote Edic

#p 21552719 OliverShu 涓滴意念 2019-12-23 23:14:24
顶。真的呕，天天嘴上领导领导，从来不关注学生个体的感受。同学听你一句话顶着考试压力主持129要付出多少额外努力？这位“明老师”有任何一点点的人文关怀精神吗，还是大学校园吗？
真想不到北大也是这般官僚主义+不按规则，学校里的所见所闻真是让人三观崩塌！上次主持人大赛的事情貌似也没公开清楚，团委这些所谓的“老师”们装死水平是一流的！是不是没有这一流的装死水准也混不到这个位置？令人作呕！这种老师不配在北大工作！
#quote qazxswedcvfr

#p 21552758 Tangliberal 请吃蟹黄 2019-12-23 23:24:41
关注
#quote qazxswedcvfr
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21552812 bdLjting Eziolesh 2019-12-23 23:34:28
#DELETED
学工选留生而已
#quote qazxswedcvfr

#p 21552832 bdLjting Eziolesh 2019-12-23 23:38:41
学工保研的学生
#quote qazxswedcvfr

#p 21552839 dygj 东营公交126路 2019-12-23 23:39:17
上次那个回应跟没有也没啥区别hhh官僚作风是不会改的，打死也不会改的
#quote lalafell

#p 21552843 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:40:17
谢谢同学温暖的力量！让我们一起守住我们自己的底线！守护我们的理性与规则！邪不压正！相信，只要我们还在，未来一定会更好！
祝福期末顺利！
#quote OliverShu

#p 21552845 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:40:29
谢谢您的关注！
#quote Tangliberal

#p 21552847 Callmeup 猫。 2019-12-23 23:40:48
等回复
#quote qazxswedcvfr

#p 21552854 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:43:13
谢谢同学的关注！期末加油！
#quote xlni

#p 21552855 rhettwang gEbixIaowAng 2019-12-23 23:43:21
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21552868 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:45:19
无论如何处理，有你们在，我就不会孤单！谢谢你们的关注！希望邪不压正！
#quote lalafell

#p 21552879 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:47:05
哎，希望这次，学校能够接受问题，给出回复！
#quote dygj

#p 21552887 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:49:00
谢谢你们能和我一起等待！期末顺利！
#quote Callmeup

#p 21552894 lt 嗯嗯啊啊 2019-12-23 23:51:01
关注一波
#quote qazxswedcvfr

#p 21552897 Bayeer 隐身衣 2019-12-23 23:51:43
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21552913 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:53:38
感恩关注，一起等待，期末顺利！
#quote lt

#p 21552919 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:55:54
谢谢你的关注！期末加油！一切顺利！
#quote Bayeer

#p 21552927 pkujy 紫电&清霜 2019-12-23 23:58:07
令人震惊
关注一个
#quote qazxswedcvfr

#p 21552933 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:58:27
谢谢您！
#quote Bayeer

#p 21552979 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:02:52
注意：版主发现到，该帖子的标题被修改
原贴为：【举报】明淳露老师的一句话竟然改变了规则
目前被修改原因尚不清楚。请同学们注意。
#quote qazxswedcvfr

#p 21552994 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:05:11
注意：版主发现到，该帖子的标题被修改
原贴为：【举报】明淳露老师的一句话竟然改变了规则
目前被修改原因尚不清楚。请同学们注意。
#quote pkujy

#p 21553005 pkujy 紫电&清霜 2019-12-24 00:07:32
这是lz本人？？？
#quote qazxswedcvfr

#p 21553009 Xixin 他在一旁哈哈笑 2019-12-24 00:08:11
插眼
#quote qazxswedcvfr

#p 21553015 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:09:19
本人没有做任何操作，帖子标题刷新时已被莫名改为“明老师”，lz不知是否应该进行重新编辑，怕更新后，帖子会删除回复重新发布。。。
#quote pkujy

#p 21553030 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:12:49
谢谢关注，遗憾的是，就连这个帖子的名字都被莫名修改为“明老师”，lz也是一阵困惑
#quote Xixin

#p 21553040 zeypku zey 2019-12-24 00:15:12
up
#quote qazxswedcvfr

#p 21553041 kissme 臭薯条酱 2019-12-24 00:15:25
啥情况
#quote qazxswedcvfr

#p 21553045 kissme 臭薯条酱 2019-12-24 00:16:53
应该是一直被学校打电话，又得不出个什么结果来，烦不胜烦，后续懒得管了就这样了。
#quote lalafell

#p 21553052 Shippu Goretsu 2019-12-24 00:17:51
顶。求官方与大众关注。
#quote qazxswedcvfr

#p 21553055 zgbha RICK 2019-12-24 00:18:42
#DELETED
最后加粗的几段话看得我心潮澎湃，这座园子多么幸运，拥有这样正直、善良、坚守底线的同学
希望有关部门及时回复，给个明确说法，不要辜负我们的同学！
#quote qazxswedcvfr

#p 21553057 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:18:58
希望这一次，学校能够给出正面回复。
遗憾的是，目前本帖子的贴名都被莫名其妙的修改了，不知道这个帖子还能撑多久！
相信北大！
#quote kissme

#p 21553063 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:20:43
谢谢您！有您有我在，我相信这个园子仍然会是我们相信的园子！
邪不压正，期待北大的公正！
#quote zgbha

#p 21553098 lxy 陆6 2019-12-24 00:27:11
大概是
不能直接捅出名字？
记得上学期单老先生来开形策讲座
讲得非常好
然后m院某老师狗尾续貂
大家在树洞痛骂
然后所有写出该老师名字的洞都被删了
#quote qazxswedcvfr

#p 21553134 guolanbon 我追的只是回忆 2019-12-24 00:38:14
太能理解你的感受了！支持维权～
#quote qazxswedcvfr

#p 21553148 APSNovak 灞桥 2019-12-24 00:43:00
顶
#quote qazxswedcvfr

#p 21553190 littlerainer 烂叶子 2019-12-24 01:02:30
顶
#quote qazxswedcvfr

#p 21553192 idiocratic CastleStar14654 2019-12-24 01:03:57
存个档
#quote qazxswedcvfr

#p 21553193 idiocratic CastleStar14654 2019-12-24 01:04:21
存个档
#quote qazxswedcvfr

#p 21553199 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 01:09:54
谢谢您！希望新的一年咱们的善良都能被善待！
#quote guolanbon

#p 21553200 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 01:10:09
谢谢您的存档！谢谢了！
#quote idiocratic

#p 21553203 hyzpku 长铗，归来乎 2019-12-24 01:12:38
自己工作没做好，只有生硬的顾全大局伤害同学感情
#quote qazxswedcvfr

#p 21553205 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 01:13:09
谢谢！早点休息吧同学，晚安！
#quote zeypku

#p 21553215 special @#￥%123 2019-12-24 01:19:52
加油
#quote qazxswedcvfr

#p 21553240 matthewfan matthewfan 2019-12-24 01:33:09
支持！
居然擅自改贴，bbs的管理也是够厉害！谁给他们的权力？还有没有规则意识？
bbs是大家的公共空间，不是管理人员的私人网站！
#quote qazxswedcvfr

#p 21553248 KevinZhu o.o 2019-12-24 01:38:07
好在第一个附件的文件名里还保留着这位老师的姓名。（加油！
#quote qazxswedcvfr

#p 21553251 KevinZhu o.o 2019-12-24 01:41:08
说真的，修改已发出的帖子的确是我第一次见……惊了。不太懂站归，不知道管理员有没有这个权力（我感觉是没有）。如果没有规则就这么篡改的话，实在让人难以忍受。
#quote matthewfan

#p 21553252 KevinZhu o.o 2019-12-24 01:41:39
（打错了 站规*
#quote KevinZhu

#p 21553256 JohnLeeeeee 小甜甜 2019-12-24 01:45:09
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553274 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-24 01:59:34
援引某站务说法，校长信箱属于校务特区，不在站规管辖范围内，故这锅我们bbs管理不背
#quote matthewfan

#p 21553278 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-24 02:01:40


2019-12-24 02:01:29
不会以为实名爆料别人在法律程序上是个好事吧，当初龙某人怎么赖上学校的历史建议了解下
#quote KevinZhu

#p 21553281 KevinZhu o.o 2019-12-24 02:04:10
嗯……好吧 是这个道理
#quote mycNoone

#p 21553390 lilianlian lh 2019-12-24 04:00:35
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553398 sidchen 与其 2019-12-24 04:10:06
前排，等官方
#quote qazxswedcvfr

#p 21553414 AaronZ 列松 2019-12-24 04:25:30
既然楼主如此迫切地希望获得关注，犹豫再三决定有必要以一个亲历者的身份写一点回复。
**所有的内容仅仅从我个人所知的视角出发，也仅仅代表我个人的立场，不牵扯任何官方的回应。**
在最初编辑这篇回复的时候，我全文用了师兄的称呼，事实上这也是一二九从筹备到甲组演出的过程中导演组不少工作人员对楼主的称呼（我想从中不难看出导演组对楼主的基本尊重）。况且事实上，楼主在年级和年纪上确实长于我，一声师兄按理说是晚辈对前辈该有的尊重。但是在看到了楼主在帖子中的诸多回复之后，请原谅我放下年纪的差距，单纯以楼主叙事。
我是原文中提到的那个**调换位置的（去年主持过129）的“另一位同学”，**18级本科生，也报名参加了楼主所说受到了质疑的十佳主持人大赛。
同样作为一二九师生歌会的主持人，以及事件的半个当事人，我想我也有权利回应我自己的立场和感受。**有一说一，如有冒犯，希望谅解。**
**1、关于看到这篇帖子，我最直接的反应是意外。意外于那个印象中“彬彬有礼”的楼主可以忽然之间变得如此露骨和偏颇。**
无论是彩排还是正式演出，抑或是演出结束后回化妆间换好衣服，甚至一直到此时此刻，楼主没有向其他主持人或者主持监督（导演组负责对接和组织主持人的现场岗位）表达过任何自己的不满。
换句话说，直到现在，我以及我所了解到的信息中，**楼主并没有以任何方式就自己关于主持人分词调整的情绪和不满向导演组做说明，**作为主持人和一二九的幕后工作人员，我也从未能感受到楼主内心对此竟有如此强烈的不平。
**然而在得知了自己没能成为新年晚会主持人的书简，那个之前印象中说话都很低调的楼主一夜之间开始在公开论坛上奔走呼号，没有向当事人了解原因，没有向导演组表达疑惑，就开始直批“潜规则”、“黑幕”，“不顾及自己的考试压力”，而且将所有的矛头都统一对准“老师的一句话”。**
**从未发问，就指责别人没有回应是“潜规则”？**
**“老师的一句话就改变了规则”，是不是因为楼主掌握的情况，也只有老师的一句话？**
**2、关于现场调整分词和搭档。**
从我作为主持人的角度出发，只是出于现场和整体效果考虑的编排调整，带上所谓“改变规则”的帽子未免太过于夸大事实吧。
不同情景和性质的晚会对于主持人的语音面貌和情感状态有不同的要求，在晚会的不同环节中主持人也需要不断调适自己的语音语调。
原文中楼主提到自己**主持经历丰富，**但楼主自己也承认是第一次站上百讲。就我个人对楼主的了解来看，在北京大学楼主与主持相关的核心工作应该是电视台新闻主播，但是文艺晚会主持和新闻类播报虽然常被人们通称为“主持”，但是其方向和语言风格却大并不相同。
**从《央视2019主持人大赛》的选手身上不难看到，即使是从业多年的职业主持人，在新闻与文艺之间跨界和转换未必都能够游刃有余，现场导演在没有任何楼主先前主持文艺类活动资料的参考的情况下评估出“风险”，我不认为这是“有罪推定”，相反，我倒觉得这像是楼主在得知自己没能入选新年晚会主持人队伍后，觉得自己被针对而对导演组作出的“有罪推定”。**
但从个人情感角度，我能够体谅在这种临场调整下难免的失落，自己仿佛从一个“引领主持”的位置变成了一个“平凡主持”的岗位，像是某种被降级。我也面对过这种失落，面对过在主持十佳决赛之后被大家群嘲没有常识的误解，面对过在本来要主持央视五四晚会的前几天被换到了节目领诵的失落。
**但我恰恰觉得这种失落和遗憾可能是一个主持人成长的最重要的时刻。这种失落常常是一个信号，可能我在开口的第一句就没能打动导演，可能我说不清楚信息所以让观众误解，可能我台风还不足以驾驭这个舞台的风格——所以我才更努力地成长。**
**我始终觉得，一个主持人应该在意的是这个舞台需要我传达什么，观众希望我传达什么，而从来不是我要从这个舞台得到什么。**
我始终不敢标榜自己主持有多成熟多厉害，即使获得过一些小的成绩和认可，也始终意识到自己还有太多需要成长的地方。
在央视被从所谓的“C位”调整走之后，可能是没有楼主的“勇气”，我从来没敢指责导演“一句话改变了规则”，“一句话让我少了两句词”，只觉得自己业务能力尚浅，收拾收拾明年再战。
**以及，退一万步讲，起初的分词在ABCD的排序过程中更多的是遵照年级的排列，在一二九的主持中，除了极少数的一两个环节差异外，很难谈得上有什么“引领”的位置。而且事实上，楼主在被调整了分词之后，串场出现的频率非但没有减少，反而增加了。楼主说是被“临时突发调整”，可事实上那也是主持人第一次在百讲的舞台上整体走台，是导演第一次正式地看到主持人的舞台效果之后，才作出的调整。**
（一个小细节是，纸质和电子节目单中，即使ABCD的分词已经有了调整，出于尊重，导演组仍旧保留了主持人原先按照年级的排位顺序。）
导演只想要更好的舞台效果，否则也没有必要费时费事地调整原先的分词。毕竟晚会临近的每一次调整都意味着导演组更大的工作量。
看到很多关注的网友回复说诸如“自己工作没做好，让同学背锅”种种，坦率地讲我不能接受。
我觉得事实的逻辑可能是，楼主没能达到舞台预期的效果，以及缺乏相对应的舞台经验，并不是某些风险环节（如介绍校领导等）最稳妥的选择罢。不管是谁主持，讲道理调整主持人的状态也全都是导演组的工作吧。
**3、关于“顶着考试的压力”**
原文中楼主多次强调了自己做了多少牺牲，顶着考试压力，来准备一二九的主持，提前反复揣摩之类的。可我想问的是，只有楼主一人如此吗？
十二月初其他不少主持人也都面临着考试、求职的压力，也都在事先认真读稿做了充分的准备。
尽管楼主的确有着“博士生”这种听上去更为高大上的学术压力，但是本科生有本科生的压力，硕士生有硕士生的压力，在那个时期的学业或是求职压力不是“博士生”的专利品。
我也在12.9号当天有考试，对我来说同样有极大的压力。况且除此之外，在活动的前夕，一连几天的宪法日活动和相关的演讲比赛、知识竞赛，回到学校后又连续几天泡在办公室里制作一二九的开场视频，主持一二九的前一晚还有学院的新年晚会主持。
**我不是想说自己有多忙，只是想说，这个园子里来去匆匆的人群之间，真正空闲又不焦虑的有几个呢？**
说起来，我也是先前背了很久的主持稿被突然换新的那一个，我花时间背过的东西居然你说我并不觉得先前的努力被一次调整消磨掉了。
**我知道我自己努力和付出过的东西对我来讲有什么样的价值，那种价值不会轻易被外部消解，如果主持这件事情真的是我们所热爱的，那它珍贵的地方不正是在于即使我们顶了很多其他的压力，也都坚持地去做并且想要努力地做得更好吗？**
先前在某次中宣部的校园活动中，我接到主持任务，通宵写主持稿，在外地录节目的深夜间隙拍摄主持小样发送给主办方，为了及时回校参加面试，咕咕了原先与高中同学在外地的见面。付出许多之后，在活动开始的前两天收到通知，活动最终由中宣部某副部级领导主持。和我一直对接的老师反复向我说明情况，表达歉意。但我并不觉得规则被挑战或是被一句话篡改，多么腐朽阴暗的潜规则剥夺了我的舞台。
**相反，我很感激起初被选中时的认可和鼓励，感激写稿到深夜时对一个新类型活动语言风格的揣摩，感激为一位位时代楷模写串场词的时候感受到的振奋和力量。**
楼主完全有权利不同意我的观点和感受，每个人有自己的价值体系，可我并不觉得，因为付出了时间，因为提前准备了稿子，因为顶过巨大的压力，可以成为必须站在C位的理由。
**4、关于“被剥夺的新年晚会”**
我想这大概是楼主最在意的一环，因为从参加面试伊始，楼主就表现出对于主持新年晚会的强烈欲望。渴望一个大的舞台来锻炼和检验自己，或者还有其他什么希望达成的目的，我觉得这对于一个主持人来说是一件值得被鼓励的事情。
但遗憾的是，从这篇帖子越来越多的字里行间，我开始感受到这种欲望的畸形。
**首先，我并不理解在从未正式选定楼主成为新年晚会主持人，在从未接到任何正式通知的前提下，究竟何来“被剥夺”的概念，楼主上来就是自己的舞台“被剥夺”，才真正有点让人不解。**
楼主列举的证据和原文的论述当中极力试图证明自己接到了老师的通知正式成为新年晚会主持人。但是举证及论述中存在不少误导读者的地方。
**1）“新年晚会主持之前希望你可以先感受一下百讲的舞台”，这是楼主举出自己被告知成为新年晚会主持人的重要“证据”之一。**
在驳斥这一点之前，想要先分享自己所揣测的一二九与新年晚会主持人选拔的流程与机制。如楼主所言，一二九和新年晚会的主持人同时海选面试。这是因为两场重大活动由同一个团队承办，且活动时间较为接近，为了提高效率，两场面试合并。
有过考官或评委经历的多少都了解，仅仅在教室中进行的面试是很难完整判断出主持人的台风和语音面貌的，有过“实战考评”才能更好地找到理想的人选。**相比于新年晚会，一二九的流程结构相对单一，环节固定，风险较小，相应的难度也较小，而新年晚会则存在着零点跨年前后时间的把控，准确地倒数，以及随时根据节目“压台”情况进行串词的调整，对主持人的要求显然较高。**在这样的背景下，发生在前的一二九师生歌会自然而然成了最好的“实战考评”。就我的了解，在一二九歌会结束之前，新年晚会没有任何正式敲定的人选，或者说当时一二九工作的压力下，导演组没有充分的精力考评新年晚会的主持人选。导演组希望通过参加面试的同学中相对较优者在一二九歌会中的表现来评判，当中是否有能够承担新年晚会主持工作的主持人选。
另外一个背景是，在楼主提交的参选报名表中，只报名了新年晚会的主持人选拔。
这就不难理解导演组征求楼主本人的意愿，询问是否愿意先在一二九的场合下感受百讲的舞台。楼主并没有为我们呈现导演组出于何种理由邀请他来主持一二九，但我猜测这当中，导演组考虑到楼主年级较高且在电视台有一定的工作经验，加上楼主本人有强烈的主持新年晚会的意愿，因此想要让楼主在一二九舞台上先尝试其台风是否能驾驭百讲的舞台，以及其风格和情绪调动能力是否能够满足新年晚会主持人的要求。
**比起生硬地告知楼主“由于我们对你的了解以及你的舞台经验不足以让我们直接决定你能成为新年晚会的主持人，我们得先考察一下你在百讲舞台上的表现，你先来主持一下一二九”的说法，导演组选择了一种相对更为委婉和照顾同学情绪的说法，没想到最后在楼主这里被误读成了一种“改变规则”。**
**2）“提前准备考试”，楼主认为自己成为新年晚会主持人的第二个“依据”**
关于这一点，楼主没有列出相关的证据，也没有明确地告诉我们，导演组希望楼主提前准备何时的考试，是12月9号的考试，还是12月末期的考试？这一点我不知道楼主自己有没有理解清楚。
另外，我想这一点也有必要补充一些叙事背景。每年的新年联欢晚会都固定在12月31日，但是由于这一秋季学期较短，学校1月13日就开始放寒假，在12月31日前后聚集了大量的考试。众多的演员、工作人员都不得不面临期末季和新年晚会工作的双重压力，在许多人一心一意备战期末的过程中，这群人不得不抽出时间来彩排、编排节目、进行整场晚会的筹划工作，这是极大的压力，特别是在今年的英语统一考试放在12月31日当晚的情况下。
为了缓解到时可能出现的双重压力，导演组也不止一次地提醒工作人员和相关演员，尽可能地把工作提前做完，提前开始期末复习，以缓解年底的巨大压力。
我猜测导演组给出“提前准备考试”的提醒（即使被楼主直接理解为准备新年晚会前后的考试），也是应该在一二九之前吧。在新年晚会主持人还完全未定之前，由于了解到楼主对于新年晚会的强烈主持愿望，出于善意的提醒，如果楼主真的成为新年晚会的主持人，提前准备考试的这一提醒当然越早越好，越早越有充足的时间准备。这在表述和理解上可能构成歧义，因为语境表述不尽完整。
**“建议你提前准备考试，（因为如果要主持新年晚会的话，到时候可能会和期末季撞车，压力会比较大）”**
括号中的语境没有被完整表达出来，所以误以为自己已经被选定而被提醒也可以被接受。
关于以上两点，楼主认为自己被确定为新年晚会主持人之后又被撤掉事实上是一种误会，“被剥夺的新年晚会舞台”或许也并不存在。
就我看到的楼主例举的证据以及论述来看，在楼主迫切希望主持新年晚会的前提下，这种误会能够被理解。但是话又说回来，并不存在对“规则的挑战”，也没有什么“潜规则”，只是为了选拔出真正适合相应舞台的主持人吧。
至于楼主最后为什么没能被选入，我推测和一二九调整分词的原因可能大同小异。再次重申的是：我并不否认楼主在电视台工作有着充足的经验，但是棚内的新闻主播并不一定善于营造新年的欢乐气氛，也无法保证在临场的特殊情况下能够有一定的应对经验，加上新年晚会主持人在代表性和人数限制上的考量。
**很冒昧地说，楼主可能的确需要一个解释，但这种针对误会的解释不必通过如此偏颇和刻薄的方式获得，除此之外，关于新年晚会的主持，楼主可能同样需要更多的文艺类舞台的磨练，为什么不尝试从院系的文艺晚会等等先开始积累经验、揣摩风格呢？**
**5、关于“从主持人大赛中选拔主持人”**
今年的十佳主持人大赛是由校学生会承办的一项大型活动，旨在为学校各大活动选拔和输送合适的主持人才。尽管在赛制和成绩的披露上，也确实面临过质疑。但是，作为一个比赛的亲历者，我还是能够感受到组委会在筹办比赛的过程中为了维护公平所作的努力。决赛的评委也请到了中国电视行业开创级的人物，在打分和评判上自有其权威性。关于原文所引关于主持人大赛的质疑文章，在这里不作过多评论。
**但是我很好奇的一点是：作为学校重大文艺活动的新年晚会，从学校官方举办的选拔主持人的大赛中选拔主持人，不存在正当性和合理性吗？**
首先，公开的海选和招募是挖掘校园中优秀主持人的重要方式，却从来也不是唯一方式。没有人可以保证从参与面试的学生当中一定能够挑选出可以主持新年晚会的主持人，一如北大很多交换项目“宁缺毋滥”的原则，事情并非是如果只有六个人报名选拔新年晚会主持人，六个人就自动成为新年晚会的主持人，春晚的节目也从来不全是从“直通春晚”里选出来的。我想这个逻辑并不难理解
往年的新年晚会也会外请一些优秀校友主持，或是主动邀请一些经验相对丰富的主持人和新人合作，来承担晚会中挑战较大的部分。
导演组也会牺牲自己的个人时间在各个院系的新年晚会中选拔优秀节目和主持人。
**说到底，导演组的初心和目的都很单纯，即使是紧张的期末季，也想在这个一年当中最有仪式感的节点，努力为大家呈现一个美好的夜晚。**
所以，导演组在现有的条件下尽可能地选择最优质的资源，为此尝试了很多方式，也熬过很多夜，掉了很多头发，我不知道为什么最后要承受楼主这么多没弄清当中来由的指责。
**无论大赛举办的成功与否，至少不可否认的汇聚了一批校园内热爱主持的同学，尽管不是全部。**在比赛现场，选手展现了自己在特定情境下的主持台风和临场反应，他们中也有很多我所熟知的积极活跃在校园文艺的各种舞台。主持人大赛的决赛现场，新年晚会的导演组工作人员也在现场关注着有没有合适的主持人，在尽可能多的场合中搜寻尽可能好的节目和主持人，我不觉得这有违规则。
至于十佳主持人大赛的宣传中没有提到可以主持新年晚会，是因为事实逻辑也并非如此。如果十佳主持人的比赛中大家也都表现平平，或者觉得不能承担新年晚会的主持工作，即使是冠军也未必能成为新年晚会的主持人。央视的主持人大赛也从未宣传拿到什么名次就可以留台，但我相信闪光的选手一定最后也会成为央视想要争取的对象。
**主持人大赛的名次不能让你直通新年晚会，你在比赛中的表现才可以。**
**我猜到会有人质疑由谁来评判好坏的问题，导演组说好就是好吗？我想主持人大赛的现场反应和结果恰恰就能够代表一部分专业和大众的意见，另外，在你参加面试的那一刻，不也是由导演组决定用不用你吗？**
**6、在梳理逻辑和解释背景之后，本贴中我难以接受的点**
**1）刻意吸引眼球的煽动性文字和夸大性事实。**本贴标题从格式到内容都极其吸引眼球，但我想作为北大电视台的新闻主播，学到的不该是怎么成为一个标题党，怎么煽动大家关注，怎么获得民众支持的今天我们无数次诟病的“自媒体行径”吧。我想知道本贴当中所谓的事实依据和叙事情节难道不全是你的个人理解吗？就自己没能入选的疑惑、被调整分词的疑惑，你是否向导演组提出过，又是否哪怕只是询问过当时真实发生的情况和考量，还是只是听到了老师的一句话就写了一篇“老师一句话改变了规则”的“声讨”？
**“可能会失去所有主持的机会”，“也要为规则发声”，听上去多像一个弱者为了正义拼上一切的抗争，但是但凡了解其中缘由的人仔细读完，不难看出，所谓“规则”，只是发泄没能主持新年晚会不忿与不满的华丽借口。**
你谈“规则”的时候，多像今天有的人谈所谓“民主”。你抨击别人的时候，多像那些不明所以对着北大横加指责的网民。
作为北大电视台的新闻主播，想问楼主在平日里也都是凭着自己的感觉和理解在播新闻吗，没有事实依据没有现场拍摄没有媒体资料的新闻也播吗？也算作为校园内的“公众新闻人物”，在公共场合的发言全凭自己”以为“和“理解”，甚至不曾尝试就事件本身进行任何了解和沟通，**新闻主播的身份不止在你镜头前的十几分钟，就像主持人的身份不止在舞台上的两个小时，而在于生活的每一个分秒。**
**“加油吧北大，加油吧北大人”？**如果真的需要加油，大概是如果北大电视台的新闻主播都忘记“没有调查就没有发言权”，忘记基本的事实原则，而更关心如何让自己的帖子置顶，如何煽动大家的情绪，如何获得更多的流量，那才是该加油的地方吧。
**2）在原文中姓名的直接使用**
作为一个法学背景的博士研究生，从你敷衍地从聊天记录中截取大半头像的行为里可以看出，你自己也应该知道基本保护和尊重的线画在哪里吧？
连死刑犯的人格尊严和隐私都正在被保护的今天，公开场合的帖子楼主竟然在用汉语的完整写法，在被版务根据站规调整之后，还一遍有一遍地在回帖里“自嗨”强调？不知道楼主有没有注意过，中关村马路上，闯红灯记录屏上一个个黑色马赛克，我不知道楼主出于什么样的心理在一个公开的论坛中实名发布了关于个人的不切实帖子。
**我不知道楼主还记不记得，主持人开会当天，那个特意给你留了一份清真餐的老师，正是你这篇帖子里指名道姓抨击的老师。**
**你说善良的人总有机会重返舞台，但是你的善良在哪里呢？**
**3）所谓玩弄权术**
这种含沙射影、似有所指的句子读起来酣畅淋漓，但楼主意识到自己几句话伤害了多少人吗？或许我们不否认这所学校，和她的制度有很多需要进步和改善的地方。但很多为这所学校，为这个园子努力奋斗的身影就被一句“官僚”“玩弄权力”消灭殆尽了吗？楼主自己又是不是有一刻反思过自己，借这篇名义上“维护规则”的帖子，楼主究竟想要发泄的是什么？楼主真正不满的又是什么？你所玩弄的舆论难道不更可怕吗？
犹豫了很久要不要回帖，可是不愿意看到身边人被无端指责，不愿意大家的努力被误读。原本都楼主所保留的“师兄”的尊重在其一次次“邪不压正”的“呼号”中消磨殆尽。我想知道楼主“举报”的初衷是什么愿景，我想知道楼主高举的“正义”是什么正义。
#quote qazxswedcvfr

#p 21553526 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 06:48:47
谢谢同学！一起加油！期末顺利！
#quote special

#p 21553533 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 06:53:26
希望出现在我身上的事情，不要再出现再别人身上！
谢谢你温暖的回复！加油！
#quote hyzpku

#p 21553535 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 06:53:42
嗯嗯！加油！一定加油！
#quote special

#p 21553538 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 06:54:53
谢谢同学温暖的回复！
谢谢你们让我在寒冬中感受到你们跳动的温度！谢谢啦！
祝期末一切顺利！
#quote KevinZhu

#p 21553539 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 06:55:56
一起关注！
#quote lilianlian

#p 21553541 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-24 06:57:50
写的不错，吃瓜
#quote AaronZ

#p 21553542 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 06:57:59
哈哈 版规小能手 赞！
谢谢同学的提醒！
#quote mycNoone

#p 21553543 jiumeng jiumeng 2019-12-24 06:58:27
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553545 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 06:59:30
谢谢同学们的关注！
#quote jiumeng

#p 21553558 fungiboogie fungiboogie 2019-12-24 07:03:58
“春晚的节目也从来不全是从“直通春晚”里选出来的。我想这个逻辑并不难理解”
现在的情况是办完直通春晚之后春晚节目组说“因为领导指示，这届春晚所有节目从金钟奖金鸡奖得奖者里面选”
#quote AaronZ

#p 21553567 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 07:16:11
哈哈哈 好有才的比喻！贴切！厉害！
“你永远都无法叫醒一个装睡的人”，更何况，是在一个既得利益者贪婪的早晨。
谢谢同学的支持，有你们在，我觉得就有维护规则的必要！
#quote fungiboogie

#p 21553589 lifeincs 四毛 2019-12-24 07:42:25
有朋友认识这位老师，所以我想来说一点点东西。
其实做他们这种学工的人都挺不容易的，不仅要顾及学生的感受，还要按照领导们的要求左一条要求右一条要求来，指不定突然一下又冒出来一条要求就不得不得罪学生们履行这些要求。我参加了今年129某院排练负责工作，期间和团委老师沟通的时候，她转达给我们的消息很多都是：“领导要你们选《xxxx》歌”“领导要这样这样那样那样我也没办法[捂脸]”“你们要是实在不同意这样的做法那我再去和领导沟通”，其实当时我们早就选好曲目了，但是为了等团委老师和领导沟通好，我们一直拖到了排练前一天才开始打印谱子，可以看到他们作为中间人物其实很无奈的，就像楼主自己po出来的图，这位明老师对于新年晚会主持人要从十佳里面选这件事情的描述是“领导要求的”，这也不是明老师的一面之词啊，她很可能就是转达了领导的要求，这是他们工作的责任，个人认为不存在什么她一句话改变了规则这样的问题。包括129主持人的问题，从楼主的表述也可以看出来实际上还是领导的指示，明老师只是照做了而已。
有朋友认识明老师，从朋友的描述和我自己的经历来看其实这些团委学工老师都挺辛苦的，他们要顾及两面（学生和领导），还可能遭受这些非议，所以还请楼主多多宽容。
祝楼主期末牛逼，主持道路顺利！
#quote qazxswedcvfr

#p 21553596 wizardmmp 喵喵怪 2019-12-24 07:47:33
北大惯例，闹出来的问题好解决
#quote qazxswedcvfr

#p 21553617 Jayyoungest Jack想吃胖 2019-12-24 08:05:03
帮顶
#quote qazxswedcvfr

#p 21553623 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-24 08:07:18
请不要每个回帖都进行没有意义的回复
还有就是你搞错了一件事情，我并没有支持你，我只是看官方的回复再决定站在哪一边
你所说的事情是否属实尚且存疑
#quote qazxswedcvfr

#p 21553627 Imperio Mobile 2019-12-24 08:10:42
帮顶
#quote qazxswedcvfr

#p 21553629 threetrees 未名湖小鱼苗 2019-12-24 08:11:06
🆙请学校给这个同学一个回复
#quote qazxswedcvfr

#p 21553636 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-24 08:12:40
吃瓜
楼主似乎选择性无视掉你了
以及，对第五点提出反驳，问题在于，前阵子这个十佳主持人刚爆出来负面消息，学生会和这个比赛的公信力都受到了质疑【学生会好像也没有过公信力】
至于你说楼主煽动性的描述，所以我才要等一个官方的回复，看看楼主的描述有多片面
#quote AaronZ

#p 21553675 HeyPeppaPig 云开月明星依稀 2019-12-24 08:28:52
帮顶
#quote qazxswedcvfr

#p 21553688 Jackee 汝默 2019-12-24 08:33:27
表示关注
#quote qazxswedcvfr
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21553689 under stand 2019-12-24 08:34:02
附议 楼主似乎无视了你这个回复
#quote AaronZ

#p 21553708 under stand 2019-12-24 08:37:46
另外，跳出这个事情，我发现你还蛮会带节奏的
#quote qazxswedcvfr

#p 21553714 wyK KF 2019-12-24 08:40:34
顶
#quote qazxswedcvfr

#p 21553728 under stand 2019-12-24 08:44:51
你是否违反了版规第23条呢？
#quote qazxswedcvfr

#p 21553749 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-12-24 08:52:53
讲真，从路人的角度看，图一图二内容太少，没有上下文和当时环境，似有断章取义之感，不做评价了
蹲个回复
#quote qazxswedcvfr

#p 21553762 floweret 花姊姊 2019-12-24 08:56:33
仅仅基于你和楼主都承认的事实，就工作方法提一个建议。提建议可以的吧
这就不难理解导演组征求楼主本人的意愿，询问是否愿意先在一二九的场合下感受百讲的舞台。楼主并没有为我们呈现导演组出于何种理由邀请他来主持一二九，但我猜测这当中，导演组考虑到楼主年级较高且在电视台有一定的工作经验，加上楼主本人有强烈的主持新年晚会的意愿，因此想要让楼主在一二九舞台上先尝试其台风是否能驾驭百讲的舞台，以及其风格和情绪调动能力是否能够满足新年晚会主持人的要求。
比起生硬地告知楼主“由于我们对你的了解以及你的舞台经验不足以让我们直接决定你能成为新年晚会的主持人，我们得先考察一下你在百讲舞台上的表现，你先来主持一下一二九”的说法，导演组选择了一种相对更为委婉和照顾同学情绪的说法，没想到最后在楼主这里被误读成了一种“改变规则”。
>我个人觉得，这个事就应该直接、“生硬”地问啊。这是契约精神，规则意识。直接告知的话，如果楼主觉得这个以“129主持”为形式的面试太占时间，愿意主动放弃面试、选择去准备考试，也不会耽误他的时间。如果楼主自愿参加这个面试，然后因为自己的表现被淘汰，无缘新年晚会，这也是合情合理的事，他也没什么好抱怨的。
并不觉得事先跟同学说“愿不愿意感受一下”而不直说是所谓的照顾同学情绪，反而很有一些实习单位以留用为幌子，忽悠学生白干活的感觉。。。当然我愿意相信你们的初衷是好的，希望以后能千万注意这个工作方法，别浪费双方时间。
#quote AaronZ

#p 21553769 Tharukin 蹦哒 2019-12-24 08:59:31
盯～
#quote qazxswedcvfr

#p 21553770 emm sus 2019-12-24 08:59:43
理解楼主的心情，在自己满含希望的事情上得不到确实会很失落。但是也不好随便地揣测，以及带有情感的攻击，但无论怎样，既然已经引起了广泛关注，等一个官方回复。相信事情都摆明了，才能做进一步判断。
#quote qazxswedcvfr

#p 21553786 TigerQ pku-5 2019-12-24 09:02:32
支持，关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553808 xihongdou 醒了不想起 2019-12-24 09:06:43
走过路过，等待结果（可能没有）
#quote qazxswedcvfr

#p 21553818 catalyze 涧溪沼沚之毛，苹蘩蕴藻之菜 2019-12-24 09:10:02
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553822 catalyze 涧溪沼沚之毛，苹蘩蕴藻之菜 2019-12-24 09:11:07
印象深刻hhh
#quote lxy

#p 21553845 AaronZ 列松 2019-12-24 09:14:51
我想知道您所说得“现在的情况”具体指什么情况，有来自于何种渠道。并非所有主持人均选自主持人大赛，不存在什么全部从金钟奖选。
那么央视在办完主持人大赛之后，如果有节目用了大赛中的选手而非实习记者们实习主播们是不是也该受到全社会一顿抨击。
我并非不能理解楼主再原文中洋溢的失落和困惑，我觉得这是人之常情，对于主持人来说，渴望舞台也值得被尊重。
令人遗憾的是原文当中不顾事实，全凭自己希望呈现的事实样态进行描述，也从未用发这种博人眼球的帖子之外的方式和导演组反映过自己的内心想法。就在这里不分青红皂白地煽动情绪和对立。
发帖绝非解答搂住内心“？”的唯一和最好途径，不断地回复以稳定支持和维持热度，虽然妄自揣测别人的想法并不礼貌，但看起来总像是不如把事情闹大放手一搏的怨气流露。
#quote fungiboogie

#p 21553847 hbwly lilian 2019-12-24 09:15:13
楼主能去12·9主持不就说明了这个招募贴的真的在招募人么……也没有答应你主持了12·9就一定能主持新年晚会吧。看了12·9的人表示 真的没有对楼主留下太多印象  所以有没有可能是因为实力啊。这样看来的话 明老师的确表达上有的问题 应该直接
#quote qazxswedcvfr

#p 21553848 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2019-12-24 09:15:34
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553867 yanzixiang 言之命至|咕咕之王 2019-12-24 09:20:28
莫名联想到上次那个“十佳”主持人的帖子。。。
#quote qazxswedcvfr

#p 21553870 guwu 云卷云舒 2019-12-24 09:21:19
来来来，反正年底不嫌瓜多，等一波官方太极
#quote qazxswedcvfr

#p 21553873 DYHTPPS player 2019-12-24 09:21:39
说得对，这个层主提到的“委婉”让我一脸懵。虽然想想确实可以像他说的那么理解，但不是所有人都懂这种“语言艺术”啊。明明白白地说不好么
#quote floweret

#p 21553884 floweret 花姊姊 2019-12-24 09:24:23
对的。也许这是老一辈人或者某些职业比较习惯的表达方式，但是这真的不是一个很好的习惯。现在这个社会是讲契约讲透明的，明明白白说话更好，不要怕不委婉。况且告知面试形式是实习，这也没有任何得罪人的地方。关键要告知这是个“面试”。
#quote DYHTPPS

#p 21553896 mofashi SHADOW 2019-12-24 09:25:41
顶起关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553898 Tutu 兔兔 2019-12-24 09:25:44
顶花姐姐！不是很了解文体活动的流程，我还以为这种选拔的活动都会有一个明确的时间以一个明确的方式告知是否入选呢……（但是好像楼主也默认并没有的样子？）
#quote floweret

#p 21553899 pkuwhy pkuwhy 2019-12-24 09:25:48
看了半天，感觉lz想当新年晚会主持没有当上，来这里发了贴。首先能够在校长信箱发帖，说明lz是希望得到官方回音的，但我看某一楼里和lz一起主持的同学提到，你在此前并没有通过任何正式非正式渠道表示自己的问题，不知道事实是否如那位同学所言。
作为一个学习法律的同学，我比较好奇lz怎么看待这种这种跳过“规则”来这里发帖的行为？个人表示从目前两位当事人叙述的角度来看，事情的经过大致是清楚的，我看lz似乎也担任过很多活动的组织和主持工作，应该明白一场大型活动对各方面的要求都是比较苛刻的，作为曾经参与过院系129排练和晚会组织的人表示，在高度紧张的排练过程中大家压力和情绪容易集中爆发是常见的，但如何客观理性的看待这个问题反映了每个人不同的心态和性格。
同时，lz给出的截图信息量太少，疑问主要集中在为什么要十佳主持人大赛的同学担任主持（前面调换129主持顺序我觉得比较清楚了），主持风格是否和活动整体搭调本来就是一个复杂的考量体系，双方都不能凭借着“我不要你觉得，我要我觉得”这种思路来进行沟通，如果综合考察之下报名的同学确实没有适合新年晚会主持的，是否需要再进行一轮补报名？那组织这个东西的时间成本和人力成本又如何考量？应然和实然的问题还是需要考虑清楚。
最后，明确反对lz一些意义不明的煽动性话语，我觉得北大教给我的是客观理性的思考态度和公平正义的原则，万一有新的内容显示你说的和事实不符，不知道又何以自处呢？
#quote qazxswedcvfr

#p 21553905 DYHTPPS player 2019-12-24 09:27:43
特地提清真餐……有引战的危险啊
#quote AaronZ

#p 21553912 AaronZ 列松 2019-12-24 09:30:12
#DELETED
如果楼主觉得我是那个既得利益者，完全不必拐弯抹角。坦白讲我不理解楼主眼中调整分词之后如何产生了利益的分野。
站位决定利益大小？口播量决定利益大小？
所以是康辉老师春晚站C位就有更多利益？以往朱军总说春晚开场第一句就意味着获得更多观众喜爱？
至于新年晚会入选的利益与否，坦率地讲，楼主大可不必把每个人都想的和自己一样，都会将此视作多大的利益，于我而言，主持新年晚会并非什么新奇的体验，如若导演组信任并托付于我，那我会尽力做好，并努力寻求成长和进步，如若托于他人，则做好更为钟意的幕后工作，可以以自己选择的方式跨年。
有一说一，“既得利益”的指控我觉得并不成立。相反，我和楼主对于主持这件事情理解上的很大分歧大概也在此，我觉得舞台经历是一种锻炼，但落选、被群嘲的经历也同样是很重要的成长，校园文艺活动的重要目的是爱国主义和美育教育，并不是为争夺利益提供什么舞台。
坦白说，我并未察觉到，当初站在我身边的主持人，将此一切视作“利益”，现在回想起来，感觉到不安。
#quote qazxswedcvfr

#p 21553940 floweret 花姊姊 2019-12-24 09:33:35
层主，这样说话就不太好了。私欲是正常的人性，参加晚会主持，既是服务同学、服务学校，同时也是自我实现。入选的确会给个人带来一些利益，虽然不应该把这个摆在第一位，但是也要客观承认。太过于标高调，其实也并不利于你获得大家的好感，你好好想想。
#quote AaronZ

#p 21553942 LIAAAA LIAAA 2019-12-24 09:33:52
王同学您好，我们关注到您反映的情况，已就相关问题进行了解，也希望和您进行面对面的沟通。129师生歌会和新年晚会是学生校园生活的重要部分，也是北大人代代相传的美好回忆，特别感谢您对我们工作的支持和建议。
从目前了解的情况来看，导演组在收到大家的报名信息之后立即开展了主持人遴选工作，因为您和其他几位同学在主持方面的表现较为出色，根据现场遴选情况希望您参与到主持工作中，大型活动中的主持人的重要性不言而喻，这一点我们都是非常明确的。
12月4日上午，导演组组织师生歌会主持人召开赛前筹备会，并在会上安排了主持顺序。12月6日因歌会流程临时发生重要调整，另一位男主持在前期参与了相关工作，熟悉流程变动，因此计划安排两位同学调换主持顺序。导演组在彩排时提出希望紧急调换顺序，在与您的现场沟通过程中，您表示理解，并且顺利完成了后续主持工作，对此我们深表感谢。
需要说明的是，顺利完成师生歌会的主持工作与是否参与新年晚会主持并无因果关系，两场活动对主持人舞台风格、主持特点等方面的要求也有不同。在本次师生歌会主持过程中，导演组综合考察舞台台风、情感表达、主持风格等多个方面，对您和其他几位主持有了更为直观的了解，考虑到新年晚会的主持要求，导演组决定进一步扩大遴选范围，在十佳主持人等活动表现比较突出的同学中也进行选拔。
特别感谢您在师生歌会上的主持。诚如您提到的，希望所有善良的北大人，都被善良温柔以待。在歌会筹备和新年晚会主持遴选过程中，中间因各种原因存在沟通说明不清给您造成的困扰，十分抱歉。感谢您对我们工作的支持和监督，我们希望能够和您进行持续沟通，如能当面沟通更有利于我们听取您的意见建议。
共青团北京大学委员会文化体育部
联系电话：010-62753999

#p 21553942 LIAAAA LIAAA 2019-12-24 09:33:52
王同学您好，我们关注到您反映的情况，已就相关问题进行了解，也希望和您进行面对面的沟通。129师生歌会和新年晚会是学生校园生活的重要部分，也是北大人代代相传的美好回忆，特别感谢您对我们工作的支持和建议。
从目前了解的情况来看，导演组在收到大家的报名信息之后立即开展了主持人遴选工作，因为您和其他几位同学在主持方面的表现较为出色，根据现场遴选情况希望您参与到主持工作中，大型活动中的主持人的重要性不言而喻，这一点我们都是非常明确的。
12月4日上午，导演组组织师生歌会主持人召开赛前筹备会，并在会上安排了主持顺序。12月6日因歌会流程临时发生重要调整，另一位男主持在前期参与了相关工作，熟悉流程变动，因此计划安排两位同学调换主持顺序。导演组在彩排时提出希望紧急调换顺序，在与您的现场沟通过程中，您表示理解，并且顺利完成了后续主持工作，对此我们深表感谢。
需要说明的是，顺利完成师生歌会的主持工作与是否参与新年晚会主持并无因果关系，两场活动对主持人舞台风格、主持特点等方面的要求也有不同。在本次师生歌会主持过程中，导演组综合考察舞台台风、情感表达、主持风格等多个方面，对您和其他几位主持有了更为直观的了解，考虑到新年晚会的主持要求，导演组决定进一步扩大遴选范围，在十佳主持人等活动表现比较突出的同学中也进行选拔。
特别感谢您在师生歌会上的主持。诚如您提到的，希望所有善良的北大人，都被善良温柔以待。在歌会筹备和新年晚会主持遴选过程中，中间因各种原因存在沟通说明不清给您造成的困扰，十分抱歉。感谢您对我们工作的支持和监督，我们希望能够和您进行持续沟通，如能当面沟通更有利于我们听取您的意见建议。
共青团北京大学委员会文化体育部
联系电话：010-62753999

#p 21553946 NorthStars chen. 2019-12-24 09:34:40
写得非常长，也写得非常好
在这里就我个人感觉总结一下：
lz不满的原因在于两次调整，同时自己已经做出了很多牺牲。
这位同学的回应从1.主持人的专业素养（包括面对节目组调整人选的能力和心态）；2.主持人选拔流程的合理性；3.涉及本事件老师认真负责、关爱同学的态度；4.lz发帖的偏颇露骨等四个方面做出了回应。
就我个人感受：
1）就这位与lz替换位置的同学发帖中所呈现的专业素养而言，节目组出于对舞台效果的考虑进行调整公正合理，并没有什么可喷的。
只是lz本来不希望主持129，同时因为希望主持新年晚会而勉强答应主持129之后再面临调整给自己带来很大不便（在这里我们并不知道节目组是否是最开始定好了lz主持完129就去主持新年晚会，但lz一定是这样以为的）
2）至于第二次调整（如果是开始已经定了lz后来再换人的话），今年确实与往年不同，因为多了十佳主持人大赛，但并不是明老师的一句话改变，而是综合了各方面因素和考虑。
就我个人并不能从选拔主持人的专业角度给出lz上台和十佳主持人上台哪种更为合理，但AaronZ的发言或许已经说明了一些情况
只是先前与lz的沟通存在失误
不得不说lz和节目组之间的各种误会确实给lz造成了很大的麻烦和内心的伤害，但lz可能并没有静下心来想过一些作为学校整体考虑的必要性和合理性。
3）至于lz的发言，确实有唱高调，标题党引人注目，同时多次回复网友留言，可见lz十分熟悉BBS的热度规则，希望自己引起他人注意。由此可见此事确实给lz内心带来很大伤害，对此我感到十分同情。但lz这种做法实在是有失偏颇，令人不敢苟同。
总结起来：
      lz发帖有失偏颇，过于情绪化，且吸引眼球顶热度的做法令人作呕
      根据大家所说内容来看学工老师在这件事上是公正的、认真负责的，没有太大问题。可能因为太忙所以沟通上出了问题。这也可以理解。
      这件事的问题在于双方的沟通理解，不在于lz所言的潜规则。AaronZ同学在发言中指出了各种合理性，但如果合理性不能让大家所理解，造成了误会，那想必这也不是合理性本身所希望的。
     可能并非所有人都能达到专业主持人的素养，双方沟通理解上出了问题这一点必须承认且并不是某方正义后就一定能够不去理解考虑对方误解后的委屈
       面对同学的质疑、不理解，也希望校团委文体部予以重视，今后务必和所选主持人做好沟通，充分理解双方各自的难处。如果没有告知对方自己的行事逻辑，可能会带来类似这样的误会和伤害。
#quote AaronZ

#p 21553969 AaronZ 列松 2019-12-24 09:37:17
只是想说导演组自始至终保持着对楼主的尊重，即使是一些不经意的小细节。开会时间在中午十二点，为了担心主持人时间安排上仓促所以导演组给每个主持人都提前准备了午餐。
当天楼主来的较晚，老师刻意叮嘱我们留下其中一份以照顾楼主的饮食习惯和需求。
没有刻意提，也没有想引战，只是想提醒楼主整个活动中导演组对主持人的照顾，也想提醒楼主没有人想针对他，也真的不必把自己塑造成被迫害者。
#quote DYHTPPS

#p 21553976 AaronZ 列松 2019-12-24 09:39:02
是有的，只是楼主并没有收到正式入选的通知久已经以为自己成为了新年晚会的主持人而已吧。
#quote Tutu

#p 21553996 floweret 花姊姊 2019-12-24 09:44:53
就目前的信息来看还比较同意你的看法。以129为形式选拔，没问题。从129+十佳的全体主持人范围内选拔，也没问题。最大的失误就是工作方法问题，沟通出现了疏忽。
期待更多的证据，比如说楼主是否收到准确的入选通知或者类似的承诺？再比如老师是否已经表达过“129之后再考虑你是否入选”及类似的意思？让新闻再飞一会儿～
#quote NorthStars

#p 21554001 quarksinger 晴天 2019-12-24 09:47:14
翻了几篇这是最有价值的回复
值得所有人学习
#quote floweret

#p 21554014 AaronZ 列松 2019-12-24 09:50:16
一二九同样也是重要的晚会，谈不上所谓仅仅作为实习。只是一二九为考察主持人在舞台上的实际表现提供了视窗，这种对于其表现的评定，可以成为新年晚会主持人选择的重要参考。
我觉得委婉只是对其作为更年长者的一种适当尊重，而且是否有其它相关的表述和语境，楼主并没有为我们呈现，只抓住了这一句作为自己已经成为新年晚会主持人的证据...况且主持一二九也本身就是邀请。我想如果楼主再一二九中有足够抢眼的表现，我想导演组和观众不会看不到。因为从任何逻辑上都难以推导出导演组要刻意埋没一个能为自己办的晚会增光添彩的主持人...
#quote floweret

#p 21554015 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 09:50:22
完全认同你的一句话，“我的发声，虽然有可能将让我失去自己的舞台”，而且坦率的说，我觉得可以删掉“可能”两个字。
不是因为你可能觉得的各种原因，而是因为，你如果是导演，对于这样的主持人，你放心把舞台交出去？按闹分配可能某种程度上成了“惯例”，但我觉得，至少，网上放炮不是合格的主持人。
#quote qazxswedcvfr

#p 21554029 floweret 花姊姊 2019-12-24 09:52:53
你不要说那么多别的。抓住重点：楼主想主持的是新年晚会，不是129晚会。如果129晚会是一种选拔形式，那么就应该提前告知。没了。
（129晚会是不是同样一个展示自我的舞台，不影响上述事实的成立）
#quote AaronZ

#p 21554093 floweret 花姊姊 2019-12-24 10:11:55


2019-12-24 10:08:51
其实从工作的角度，我挺能理解你们的想法。我猜测一下（如果不对请指正）：可能楼主能力还不错，但是作为一个新人，晚会方面又不敢直接用，所以先让他去129看看现场发挥，再做决定。（由此也可以推测楼主的能力应该超越了绝大多数报名129的主持人，可能129没人用了）
这个方法也完全没问题。但是事先要跟楼主说好，哪怕稍稍画饼，说“你表现优秀就让你上新年晚会”。但是这个选拔的意思一定要表达出来。如果楼主明确表达有考试不愿意参加选拔，那么宁可用差一点的人，也不要违背契约精神。
再加一句，这事本身问题不大，只是沟通问题，层主和老师不用过于担心舆论，以后注意改进工作方法即可。
#quote AaronZ

#p 21554104 xjin 九日同学 2019-12-24 10:10:33
up
#quote qazxswedcvfr

#p 21554126 AaronZ 列松 2019-12-24 10:13:25
感谢您中立理性的立场和善意提醒，但我并非为了说别的，只是想努力解释两场晚会之间的微妙关联。楼主在报名表中仅报名了新年晚会，在面试中表现也相对突出（如官方所言，但就此我解释过，这种面试很难让导演组评估出先前没有过百讲舞台主持经历的同学能否完全应对新年晚会可能出现的种种风险。
为了更好地考察楼主的实际表现，以及尽可能不埋没楼主这个可能的主持人才，想邀请他先担任一二九的主持人并征询楼主个人医院，我觉得截止到这工作方式并没有问题。
诚然，导演组在表述上存在令人模糊的表述，比如没有澄清一二九和新年晚会的主持没有必然联系，但是一二九有可能会作为一个参考。造成了楼主的误解。
更加明确的表述时导演组可能在此过程中需要提升和今后需要注意的工作方式，但考虑到两场晚会的巨大工作压力以及楼主的确年长的事实，这种疏忽不该被拿来煽动称所谓“一句话改变规则”，而对老师个人造成某种形象上的抹黑。事实上不过是双方没能达成共识的一句表述而已。
从来不抨击楼主渴望舞台希望自我实现的追求，但这种追求的失败难道一定时因为外部因素怎么“潜规则”了吗？在自己还未站上舞台之前就极力呼号自己的舞台被剥夺，从我个人的观感而言，很难接受。
再次感谢您的客观中立立场和善意提醒。
以上。
#quote floweret

#p 21554146 pyxzr 踏实做人，平淡生活 2019-12-24 10:17:06
看完所有内容，确实并没有看到你被选为新年晚会主持人的证据，所以不知道你的质疑来自哪里。
129彩排根据情况对主持人的分工临时进行调整，确实对主持人之前的做出的努力有些不尊重，但为了整场晚会效果有更好的呈现，似乎也没什么不妥吧。
“明老师”在整个过程中的作用就是通知你一下，并没有看到有什么值得指责的点，即便出现问题也只能说是沟通不畅，没必要上纲上线。
作为热爱主持的人，希望有更大的舞台来展现自己，能够从中使自己的能力得到锻炼和提升，都可以理解，但还是要注意方式。
祝期末愉快，利益无关，溜了溜了~
#quote qazxswedcvfr

#p 21554151 floweret 花姊姊 2019-12-24 10:17:51
对嘛，一个有活力的组织应该有积极接受善意建议和批评的态度。我个人也不认为这事是“改变规则”，准确来讲是“没说清楚规则”，导致忽悠画饼之嫌。以后注意就可以了。
#quote AaronZ

#p 21554208 floweret 花姊姊 2019-12-24 10:25:47


2019-12-24 10:24:33
之前一直没有直接跟楼主对话。正如楼上有些同学指出的，我个人认为，主持人特别是大型正式活动主持人这个岗位，在目前的大环境下，依然是一个“喉舌”作用。对于政治素质和纪律服从的要求，应该是高于一般文艺类岗位的。
所以，楼主如果有意在这个行业长期发展，我也比较建议先在内部提出沟通和异议，尽量不要引起舆论。这是行业特点决定的。这是为楼主自己考虑，倒不是为了这件事的事理。
#quote qazxswedcvfr

#p 21554227 NorthStars chen. 2019-12-24 10:27:28
赞同
#quote floweret

#p 21554249 OTATO 去皮大土豆 2019-12-24 10:29:55
不想看
#quote qazxswedcvfr

#p 21554288 under stand 2019-12-24 10:33:34
赞同
#quote floweret

#p 21554325 aluobrown junjun的夫人 2019-12-24 10:39:11
翻完全篇还是您说的在理 lz就是想搞事情呀
#quote floweret

#p 21554327 shxahz 数学爱好者 2019-12-24 10:39:48


2019-12-24 10:39:15
除非十佳主持人大赛明确说，获奖选手不能主持新年晚会。
除非招募新年晚会主持人的时候明确说，这是晚会主持人的唯一产生渠道，其他一切天降正义不予承认。
否则明老师的这句话，也谈不上改变规则啊。
你说规则不完备可以，你说你没想到自己这么6胜券在握却被截胡了也罢。
不过，一个二加二老师，还真没有你说的“权力”去改变“规则”。
你对权力的想象应该更新一下了。
#quote qazxswedcvfr

#p 21554372 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-12-24 10:45:29
按照我对一些参与到一二九、参与到新年晚会的工作人员（不仅仅是老师，还有同学）的认识和了解，大家在承担大型活动晚会的时候，大多数想的都是如何办好这样一个晚会，如何让来观看晚会的同学有一个更好的体验。从这个最朴素的想法出发，去安排各项工作，在这个过程中肯定有很多需要克服的事情，甚至需要牺牲一些人的个人利益来达成群体的利益。
我不明白的是，楼主这样发声，站在了自己的立场上，我不能说这样的想法很自私，但是楼主用这样的词来煽动情绪，来给人扣帽子，来恶意揣测，和很多为了这些工作默默付出的人相比，高下立判，也令人心寒。
但是学校应该重视这样的问题，从十佳比赛、到主持人大赛，再到这件事情多从学生的角度出发去考虑如何办好一场晚会，多去考虑群体每个同学的想法，多准备一些预案，在完成任务的同时，需要让每个参与到活动中默默付出的同学都有所收获，都有所提升。
#quote qazxswedcvfr

