#t 438 17470691 qazxswedcvfr 2019-12-23 00:20:00 nervousddl 2019-12-25 00:25:00
【举报】明老师的一句话竟然改变了规则

#p 21551746 qazxswedcvfr 考不斯 NeverHigh 2019-12-23 23:56:59


2019-12-23 20:37:46
**【举报】明老师的一句话竟然改变了规则：北大新年晚会主持人遴选不得不说的事情**
尊敬的校长：您好！
      我是一名普普通通，热爱主持、相信规则的北大学子，但今年在我身上的遭遇，让我甚是不解，不仅成为了“被调换”的受害者，也剥夺了我北大新年晚会的舞台。
     10月20日，学校“文艺燕园”微信公号，就“北大129晚会”及“2020新年晚会”主持人，向全校学生发出官方唯一招募函（[https://mp.weixin.qq.com/s/wViYh_yIaedzHAH-knqmfQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FwViYh_yIaedzHAH-knqmfQ)）（详见附件3-5），我第一时间报名了“2020新年晚会”竞选主持人，并按要求投递材料、按时参加面试、经历选拔。面试后，负责老师很快与我取得了联系，她希望我能够同时主持129晚会。我在表明129前后有考试需要准备后，**负责老师明老师说“在主持新年晚会前我希望你可以先去百讲感受一下”并希望我能“提前准备考试”**，因此我调整了自己的学习时间，并将两场晚会的时间均提前做好了预留。（详见附件1）
 
**（一）129晚会上，老师的一句话。**
       129晚会前我的主持词被分配为A段，负责引领整场晚会的主持。为了保证晚会万无一失，在备考压力下，我仍然提前一周将数十页的主持词背诵下来，反复揣摩。
      可就在晚会前一晚22：00彩排时，这位明老师在没有看彩排的情况下，突然跑到我面前，打断了正在进行的彩排跟我说：“去年129晚会，在我这个位置的主持人，当时因为紧张出了些问题，这次在校领导面前，领导非常重视，希望万无一失，因此请你和另一位（去年主持过129晚会）的同学进行调换主持位置，并希望你能顾全大局。”
       “？”我的心中出现了无数个问号。为什么一位连一遍主持彩排都没看过的老师，就带着“未审先判”的心态，如此肆意剥夺走同学辛苦的准备与付出？他人出的错，却“有罪推定”般，让另一个人来承担错误的代价？虽然这是我第一次站上百讲的舞台，但这不是我第一次站上主持的舞台。我具有丰富的主持经历，有充足的准备，并通过了官方选拔与考核，难道这一切都抵不过老师“臆想”出的“害怕”？
      此时，距离晚会开始只有17个小时，无奈之下，为了让彩排继续并“顾全大局”，我抓紧时间练习新分配的主持稿，零失误的完成了129 晚会的主持工作。
 
**（二）新年晚会前，老师的一句话。**
      就在2019年12月23日，当我再次催问新年晚会主持工作时，这位原先还在和我说“在主持新年晚会前我希望你可以先去百讲感受一下”并希望我能“提前准备考试”的老师，竟然给出了如此错愕的答复。<font color="#000000">**她说新年晚会主持人已经安排好了：“这次领导指示让我们本次男主持就从主持人大赛的十佳里挑选了~”**</font>（详见附件2）但遗憾的是，我翻遍了十佳主持人的宣传，从未看见该比赛与新年晚会主持选拔挂钩（附件6-11）。
       “？”我的心中再次出现了问号。
     ** 按照明老师的说法，难道之前，学校官方对新年晚会主持人的招募函，是一张废纸？全校数万人赖以信赖的报名、面试、竞选全都是一场假戏？为什么学校公示了竞选的规则，而实际上又在遵从另一套潜规则？**
      不得不提，就连这位老师口中的“主持人大赛”，似乎也在运行上出现了诸多弊病和质疑，遭到了学生投诉，并毫无下文。（[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=438&threadid=17440734](post-read.php?bid=438&threadid=17440734)）
 
       <font color="#c00000">**我深知，我的发声，或许将让我失去所有的主持舞台。但我的初心很简单，就是希望能够让善良的北大人，在北大，依旧相信规则。**</font>
<font color="#c00000">**       **</font>**规则是彼此的契约，是人人间的共识，是社会的底线。**
**       这个社会，由我们每个人共同构成，没有人能独善其身。我们对规则的妥协与玩弄，最终得来的恶果，每个人都难辞其咎。“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，**<font color="#c00000"><u>** 如果我们每个人都不遵守规则，看上去，我们沾沾自喜于利用自己的权力摆布别人，实际上，自己也早就被算计的体无完肤。**</u></font>
<font color="#c00000">**       因此，我认为应该发声！因为我坚信，我的发声，虽然有可能将让我失去自己的舞台，但他一定能让更多相信规则、遵守规则、重视契约的北大人，重新站上自己的舞台。**</font>
<font color="#c00000">**       新的一年就要到了，希望新的一年北大能够更好！  **</font>
<font color="#c00000">**       希望所有善良的北大人，都被善良温柔以待。**</font>
<font color="#c00000">**       加油北大！加油北大人！**</font>
<font color="#000000">期待相关部门的回复，谢谢！</font>

#p 21551875 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-23 21:04:48
关注一下
等一个官方的回应
#quote qazxswedcvfr

#p 21552127 lalafell 塔塔露·塔露 2019-12-23 21:34:27
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21552274 Kurapica 库卡 2019-12-23 21:55:57
就一去年的选留。。。
#quote qazxswedcvfr

#p 21552374 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:12:49


2019-12-23 22:07:05
感谢同学的支持，让我们一起等待！
#quote cwj

#p 21552375 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:07:15
谢谢您的关注！
#quote lalafell

#p 21552376 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:13:58


2019-12-23 22:07:25
谢谢同学的关注！
#quote Kurapica

#p 21552377 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-23 22:07:31
有趣
#quote qazxswedcvfr

#p 21552380 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:11:35


2019-12-23 22:08:32
谢谢！
#quote mycNoone

#p 21552387 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-23 22:10:16
你这么回复有触发贵站一文多发规定的可能（bushi
#quote qazxswedcvfr

#p 21552395 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:11:22
好的，明白了，感谢同学的提醒!谢谢啦！
#quote mycNoone

#p 21552420 lalafell 塔塔露·塔露 2019-12-23 22:15:51
（话说站规是在哪看来着）
#quote mycNoone

#p 21552445 chpkcyj 骑猪看日出 2019-12-23 22:20:56
关注  求回应  羡慕演讲好的人  所以支持下  请学校回应
#quote qazxswedcvfr

#p 21552447 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:20:58
求大佬问下，选留是啥意思呀？是学工保研吗？
#quote Kurapica

#p 21552454 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:21:54
谢谢同学的关注！看到你的回复让我心里好暖，祝福期末顺利！让我们一起等待！
#quote chpkcyj

#p 21552561 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-23 22:45:10


2019-12-23 22:45:00
好问题，贵站站规现在就不是方便给新用户看的（bushi
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection.php?path=groups/GROUP_0/sysop](collection.php?path=groups/GROUP_0/sysop)
#quote lalafell

#p 21552578 xlni 你干嘛啊你 2019-12-23 22:50:48
插个眼
#quote qazxswedcvfr

#p 21552579 lalafell 塔塔露·塔露 2019-12-23 22:51:00
感谢！
#quote mycNoone

#p 21552588 Redbird 会上猫的树 2019-12-23 22:52:55
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21552596 Edic Nevermore 2019-12-23 22:54:11
看看事情能闹多大，毕竟不闹大就不处理。
#quote qazxswedcvfr

#p 21552626 lalafell 塔塔露·塔露 2019-12-23 22:59:35
我觉得和上次质疑十佳的帖子的程度差不多
当时那个帖子是得到回应了，这个应该也不会被冷处理吧
#quote Edic

#p 21552719 OliverShu 涓滴意念 2019-12-23 23:14:24
顶。真的呕，天天嘴上领导领导，从来不关注学生个体的感受。同学听你一句话顶着考试压力主持129要付出多少额外努力？这位“明老师”有任何一点点的人文关怀精神吗，还是大学校园吗？
真想不到北大也是这般官僚主义+不按规则，学校里的所见所闻真是让人三观崩塌！上次主持人大赛的事情貌似也没公开清楚，团委这些所谓的“老师”们装死水平是一流的！是不是没有这一流的装死水准也混不到这个位置？令人作呕！这种老师不配在北大工作！
#quote qazxswedcvfr

#p 21552758 Tangliberal 请吃蟹黄 2019-12-23 23:24:41
关注
#quote qazxswedcvfr
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21552812 bdLjting Eziolesh 2019-12-23 23:34:28
#DELETED
学工选留生而已
#quote qazxswedcvfr

#p 21552832 bdLjting Eziolesh 2019-12-23 23:38:41
学工保研的学生
#quote qazxswedcvfr

#p 21552839 dygj 东营公交126路 2019-12-23 23:39:17
上次那个回应跟没有也没啥区别hhh官僚作风是不会改的，打死也不会改的
#quote lalafell

#p 21552843 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:40:17
谢谢同学温暖的力量！让我们一起守住我们自己的底线！守护我们的理性与规则！邪不压正！相信，只要我们还在，未来一定会更好！
祝福期末顺利！
#quote OliverShu

#p 21552845 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:40:29
谢谢您的关注！
#quote Tangliberal

#p 21552847 Callmeup 猫。 2019-12-23 23:40:48
等回复
#quote qazxswedcvfr

#p 21552854 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:43:13
谢谢同学的关注！期末加油！
#quote xlni

#p 21552855 rhettwang gEbixIaowAng 2019-12-23 23:43:21
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21552868 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:45:19
无论如何处理，有你们在，我就不会孤单！谢谢你们的关注！希望邪不压正！
#quote lalafell

#p 21552879 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:47:05
哎，希望这次，学校能够接受问题，给出回复！
#quote dygj

#p 21552887 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:49:00
谢谢你们能和我一起等待！期末顺利！
#quote Callmeup

#p 21552894 lt 嗯嗯啊啊 2019-12-23 23:51:01
关注一波
#quote qazxswedcvfr

#p 21552897 Bayeer 隐身衣 2019-12-23 23:51:43
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21552913 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:53:38
感恩关注，一起等待，期末顺利！
#quote lt

#p 21552919 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:55:54
谢谢你的关注！期末加油！一切顺利！
#quote Bayeer

#p 21552927 pkujy 紫电&清霜 2019-12-23 23:58:07
令人震惊
关注一个
#quote qazxswedcvfr

#p 21552933 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:58:27
谢谢您！
#quote Bayeer

#p 21552979 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:02:52
注意：版主发现到，该帖子的标题被修改
原贴为：【举报】明淳露老师的一句话竟然改变了规则
目前被修改原因尚不清楚。请同学们注意。
#quote qazxswedcvfr

#p 21552994 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:05:11
注意：版主发现到，该帖子的标题被修改
原贴为：【举报】明淳露老师的一句话竟然改变了规则
目前被修改原因尚不清楚。请同学们注意。
#quote pkujy

#p 21553005 pkujy 紫电&清霜 2019-12-24 00:07:32
这是lz本人？？？
#quote qazxswedcvfr

#p 21553009 Xixin 他在一旁哈哈笑 2019-12-24 00:08:11
插眼
#quote qazxswedcvfr

#p 21553015 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:09:19
本人没有做任何操作，帖子标题刷新时已被莫名改为“明老师”，lz不知是否应该进行重新编辑，怕更新后，帖子会删除回复重新发布。。。
#quote pkujy

#p 21553030 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:12:49
谢谢关注，遗憾的是，就连这个帖子的名字都被莫名修改为“明老师”，lz也是一阵困惑
#quote Xixin

#p 21553040 zeypku zey 2019-12-24 00:15:12
up
#quote qazxswedcvfr

#p 21553041 kissme 臭薯条酱 2019-12-24 00:15:25
啥情况
#quote qazxswedcvfr

#p 21553045 kissme 臭薯条酱 2019-12-24 00:16:53
应该是一直被学校打电话，又得不出个什么结果来，烦不胜烦，后续懒得管了就这样了。
#quote lalafell

#p 21553052 Shippu Goretsu 2019-12-24 00:17:51
顶。求官方与大众关注。
#quote qazxswedcvfr

#p 21553055 zgbha RICK 2019-12-24 00:18:42
#DELETED
最后加粗的几段话看得我心潮澎湃，这座园子多么幸运，拥有这样正直、善良、坚守底线的同学
希望有关部门及时回复，给个明确说法，不要辜负我们的同学！
#quote qazxswedcvfr

#p 21553057 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:18:58
希望这一次，学校能够给出正面回复。
遗憾的是，目前本帖子的贴名都被莫名其妙的修改了，不知道这个帖子还能撑多久！
相信北大！
#quote kissme

#p 21553063 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:20:43
谢谢您！有您有我在，我相信这个园子仍然会是我们相信的园子！
邪不压正，期待北大的公正！
#quote zgbha

#p 21553098 lxy 陆6 2019-12-24 00:27:11
大概是
不能直接捅出名字？
记得上学期单老先生来开形策讲座
讲得非常好
然后m院某老师狗尾续貂
大家在树洞痛骂
然后所有写出该老师名字的洞都被删了
#quote qazxswedcvfr

#p 21553134 guolanbon 我追的只是回忆 2019-12-24 00:38:14
太能理解你的感受了！支持维权～
#quote qazxswedcvfr

#p 21553148 APSNovak 灞桥 2019-12-24 00:43:00
顶
#quote qazxswedcvfr

#p 21553190 littlerainer 烂叶子 2019-12-24 01:02:30
顶
#quote qazxswedcvfr

#p 21553192 idiocratic CastleStar14654 2019-12-24 01:03:57
存个档
#quote qazxswedcvfr

#p 21553193 idiocratic CastleStar14654 2019-12-24 01:04:21
存个档
#quote qazxswedcvfr

#p 21553199 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 01:09:54
谢谢您！希望新的一年咱们的善良都能被善待！
#quote guolanbon

#p 21553200 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 01:10:09
谢谢您的存档！谢谢了！
#quote idiocratic

#p 21553203 hyzpku 长铗，归来乎 2019-12-24 01:12:38
自己工作没做好，只有生硬的顾全大局伤害同学感情
#quote qazxswedcvfr

#p 21553205 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 01:13:09
谢谢！早点休息吧同学，晚安！
#quote zeypku

#p 21553215 special @#￥%123 2019-12-24 01:19:52
加油
#quote qazxswedcvfr

#p 21553240 matthewfan matthewfan 2019-12-24 01:33:09
支持！
居然擅自改贴，bbs的管理也是够厉害！谁给他们的权力？还有没有规则意识？
bbs是大家的公共空间，不是管理人员的私人网站！
#quote qazxswedcvfr

#p 21553248 KevinZhu o.o 2019-12-24 01:38:07
好在第一个附件的文件名里还保留着这位老师的姓名。（加油！
#quote qazxswedcvfr

#p 21553251 KevinZhu o.o 2019-12-24 01:41:08
说真的，修改已发出的帖子的确是我第一次见……惊了。不太懂站归，不知道管理员有没有这个权力（我感觉是没有）。如果没有规则就这么篡改的话，实在让人难以忍受。
#quote matthewfan

#p 21553252 KevinZhu o.o 2019-12-24 01:41:39
（打错了 站规*
#quote KevinZhu

#p 21553256 JohnLeeeeee 小甜甜 2019-12-24 01:45:09
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553274 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-24 01:59:34
援引某站务说法，校长信箱属于校务特区，不在站规管辖范围内，故这锅我们bbs管理不背
#quote matthewfan

#p 21553278 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-24 02:01:40


2019-12-24 02:01:29
不会以为实名爆料别人在法律程序上是个好事吧，当初龙某人怎么赖上学校的历史建议了解下
#quote KevinZhu

#p 21553281 KevinZhu o.o 2019-12-24 02:04:10
嗯……好吧 是这个道理
#quote mycNoone

#p 21553390 lilianlian lh 2019-12-24 04:00:35
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553398 sidchen 与其 2019-12-24 04:10:06
前排，等官方
#quote qazxswedcvfr

#p 21553414 AaronZ 列松 2019-12-24 04:25:30
既然楼主如此迫切地希望获得关注，犹豫再三决定有必要以一个亲历者的身份写一点回复。
**所有的内容仅仅从我个人所知的视角出发，也仅仅代表我个人的立场，不牵扯任何官方的回应。**
在最初编辑这篇回复的时候，我全文用了师兄的称呼，事实上这也是一二九从筹备到甲组演出的过程中导演组不少工作人员对楼主的称呼（我想从中不难看出导演组对楼主的基本尊重）。况且事实上，楼主在年级和年纪上确实长于我，一声师兄按理说是晚辈对前辈该有的尊重。但是在看到了楼主在帖子中的诸多回复之后，请原谅我放下年纪的差距，单纯以楼主叙事。
我是原文中提到的那个**调换位置的（去年主持过129）的“另一位同学”，**18级本科生，也报名参加了楼主所说受到了质疑的十佳主持人大赛。
同样作为一二九师生歌会的主持人，以及事件的半个当事人，我想我也有权利回应我自己的立场和感受。**有一说一，如有冒犯，希望谅解。**
**1、关于看到这篇帖子，我最直接的反应是意外。意外于那个印象中“彬彬有礼”的楼主可以忽然之间变得如此露骨和偏颇。**
无论是彩排还是正式演出，抑或是演出结束后回化妆间换好衣服，甚至一直到此时此刻，楼主没有向其他主持人或者主持监督（导演组负责对接和组织主持人的现场岗位）表达过任何自己的不满。
换句话说，直到现在，我以及我所了解到的信息中，**楼主并没有以任何方式就自己关于主持人分词调整的情绪和不满向导演组做说明，**作为主持人和一二九的幕后工作人员，我也从未能感受到楼主内心对此竟有如此强烈的不平。
**然而在得知了自己没能成为新年晚会主持人的书简，那个之前印象中说话都很低调的楼主一夜之间开始在公开论坛上奔走呼号，没有向当事人了解原因，没有向导演组表达疑惑，就开始直批“潜规则”、“黑幕”，“不顾及自己的考试压力”，而且将所有的矛头都统一对准“老师的一句话”。**
**从未发问，就指责别人没有回应是“潜规则”？**
**“老师的一句话就改变了规则”，是不是因为楼主掌握的情况，也只有老师的一句话？**
**2、关于现场调整分词和搭档。**
从我作为主持人的角度出发，只是出于现场和整体效果考虑的编排调整，带上所谓“改变规则”的帽子未免太过于夸大事实吧。
不同情景和性质的晚会对于主持人的语音面貌和情感状态有不同的要求，在晚会的不同环节中主持人也需要不断调适自己的语音语调。
原文中楼主提到自己**主持经历丰富，**但楼主自己也承认是第一次站上百讲。就我个人对楼主的了解来看，在北京大学楼主与主持相关的核心工作应该是电视台新闻主播，但是文艺晚会主持和新闻类播报虽然常被人们通称为“主持”，但是其方向和语言风格却大并不相同。
**从《央视2019主持人大赛》的选手身上不难看到，即使是从业多年的职业主持人，在新闻与文艺之间跨界和转换未必都能够游刃有余，现场导演在没有任何楼主先前主持文艺类活动资料的参考的情况下评估出“风险”，我不认为这是“有罪推定”，相反，我倒觉得这像是楼主在得知自己没能入选新年晚会主持人队伍后，觉得自己被针对而对导演组作出的“有罪推定”。**
但从个人情感角度，我能够体谅在这种临场调整下难免的失落，自己仿佛从一个“引领主持”的位置变成了一个“平凡主持”的岗位，像是某种被降级。我也面对过这种失落，面对过在主持十佳决赛之后被大家群嘲没有常识的误解，面对过在本来要主持央视五四晚会的前几天被换到了节目领诵的失落。
**但我恰恰觉得这种失落和遗憾可能是一个主持人成长的最重要的时刻。这种失落常常是一个信号，可能我在开口的第一句就没能打动导演，可能我说不清楚信息所以让观众误解，可能我台风还不足以驾驭这个舞台的风格——所以我才更努力地成长。**
**我始终觉得，一个主持人应该在意的是这个舞台需要我传达什么，观众希望我传达什么，而从来不是我要从这个舞台得到什么。**
我始终不敢标榜自己主持有多成熟多厉害，即使获得过一些小的成绩和认可，也始终意识到自己还有太多需要成长的地方。
在央视被从所谓的“C位”调整走之后，可能是没有楼主的“勇气”，我从来没敢指责导演“一句话改变了规则”，“一句话让我少了两句词”，只觉得自己业务能力尚浅，收拾收拾明年再战。
**以及，退一万步讲，起初的分词在ABCD的排序过程中更多的是遵照年级的排列，在一二九的主持中，除了极少数的一两个环节差异外，很难谈得上有什么“引领”的位置。而且事实上，楼主在被调整了分词之后，串场出现的频率非但没有减少，反而增加了。楼主说是被“临时突发调整”，可事实上那也是主持人第一次在百讲的舞台上整体走台，是导演第一次正式地看到主持人的舞台效果之后，才作出的调整。**
（一个小细节是，纸质和电子节目单中，即使ABCD的分词已经有了调整，出于尊重，导演组仍旧保留了主持人原先按照年级的排位顺序。）
导演只想要更好的舞台效果，否则也没有必要费时费事地调整原先的分词。毕竟晚会临近的每一次调整都意味着导演组更大的工作量。
看到很多关注的网友回复说诸如“自己工作没做好，让同学背锅”种种，坦率地讲我不能接受。
我觉得事实的逻辑可能是，楼主没能达到舞台预期的效果，以及缺乏相对应的舞台经验，并不是某些风险环节（如介绍校领导等）最稳妥的选择罢。不管是谁主持，讲道理调整主持人的状态也全都是导演组的工作吧。
**3、关于“顶着考试的压力”**
原文中楼主多次强调了自己做了多少牺牲，顶着考试压力，来准备一二九的主持，提前反复揣摩之类的。可我想问的是，只有楼主一人如此吗？
十二月初其他不少主持人也都面临着考试、求职的压力，也都在事先认真读稿做了充分的准备。
尽管楼主的确有着“博士生”这种听上去更为高大上的学术压力，但是本科生有本科生的压力，硕士生有硕士生的压力，在那个时期的学业或是求职压力不是“博士生”的专利品。
我也在12.9号当天有考试，对我来说同样有极大的压力。况且除此之外，在活动的前夕，一连几天的宪法日活动和相关的演讲比赛、知识竞赛，回到学校后又连续几天泡在办公室里制作一二九的开场视频，主持一二九的前一晚还有学院的新年晚会主持。
**我不是想说自己有多忙，只是想说，这个园子里来去匆匆的人群之间，真正空闲又不焦虑的有几个呢？**
说起来，我也是先前背了很久的主持稿被突然换新的那一个，我花时间背过的东西居然你说我并不觉得先前的努力被一次调整消磨掉了。
**我知道我自己努力和付出过的东西对我来讲有什么样的价值，那种价值不会轻易被外部消解，如果主持这件事情真的是我们所热爱的，那它珍贵的地方不正是在于即使我们顶了很多其他的压力，也都坚持地去做并且想要努力地做得更好吗？**
先前在某次中宣部的校园活动中，我接到主持任务，通宵写主持稿，在外地录节目的深夜间隙拍摄主持小样发送给主办方，为了及时回校参加面试，咕咕了原先与高中同学在外地的见面。付出许多之后，在活动开始的前两天收到通知，活动最终由中宣部某副部级领导主持。和我一直对接的老师反复向我说明情况，表达歉意。但我并不觉得规则被挑战或是被一句话篡改，多么腐朽阴暗的潜规则剥夺了我的舞台。
**相反，我很感激起初被选中时的认可和鼓励，感激写稿到深夜时对一个新类型活动语言风格的揣摩，感激为一位位时代楷模写串场词的时候感受到的振奋和力量。**
楼主完全有权利不同意我的观点和感受，每个人有自己的价值体系，可我并不觉得，因为付出了时间，因为提前准备了稿子，因为顶过巨大的压力，可以成为必须站在C位的理由。
**4、关于“被剥夺的新年晚会”**
我想这大概是楼主最在意的一环，因为从参加面试伊始，楼主就表现出对于主持新年晚会的强烈欲望。渴望一个大的舞台来锻炼和检验自己，或者还有其他什么希望达成的目的，我觉得这对于一个主持人来说是一件值得被鼓励的事情。
但遗憾的是，从这篇帖子越来越多的字里行间，我开始感受到这种欲望的畸形。
**首先，我并不理解在从未正式选定楼主成为新年晚会主持人，在从未接到任何正式通知的前提下，究竟何来“被剥夺”的概念，楼主上来就是自己的舞台“被剥夺”，才真正有点让人不解。**
楼主列举的证据和原文的论述当中极力试图证明自己接到了老师的通知正式成为新年晚会主持人。但是举证及论述中存在不少误导读者的地方。
**1）“新年晚会主持之前希望你可以先感受一下百讲的舞台”，这是楼主举出自己被告知成为新年晚会主持人的重要“证据”之一。**
在驳斥这一点之前，想要先分享自己所揣测的一二九与新年晚会主持人选拔的流程与机制。如楼主所言，一二九和新年晚会的主持人同时海选面试。这是因为两场重大活动由同一个团队承办，且活动时间较为接近，为了提高效率，两场面试合并。
有过考官或评委经历的多少都了解，仅仅在教室中进行的面试是很难完整判断出主持人的台风和语音面貌的，有过“实战考评”才能更好地找到理想的人选。**相比于新年晚会，一二九的流程结构相对单一，环节固定，风险较小，相应的难度也较小，而新年晚会则存在着零点跨年前后时间的把控，准确地倒数，以及随时根据节目“压台”情况进行串词的调整，对主持人的要求显然较高。**在这样的背景下，发生在前的一二九师生歌会自然而然成了最好的“实战考评”。就我的了解，在一二九歌会结束之前，新年晚会没有任何正式敲定的人选，或者说当时一二九工作的压力下，导演组没有充分的精力考评新年晚会的主持人选。导演组希望通过参加面试的同学中相对较优者在一二九歌会中的表现来评判，当中是否有能够承担新年晚会主持工作的主持人选。
另外一个背景是，在楼主提交的参选报名表中，只报名了新年晚会的主持人选拔。
这就不难理解导演组征求楼主本人的意愿，询问是否愿意先在一二九的场合下感受百讲的舞台。楼主并没有为我们呈现导演组出于何种理由邀请他来主持一二九，但我猜测这当中，导演组考虑到楼主年级较高且在电视台有一定的工作经验，加上楼主本人有强烈的主持新年晚会的意愿，因此想要让楼主在一二九舞台上先尝试其台风是否能驾驭百讲的舞台，以及其风格和情绪调动能力是否能够满足新年晚会主持人的要求。
**比起生硬地告知楼主“由于我们对你的了解以及你的舞台经验不足以让我们直接决定你能成为新年晚会的主持人，我们得先考察一下你在百讲舞台上的表现，你先来主持一下一二九”的说法，导演组选择了一种相对更为委婉和照顾同学情绪的说法，没想到最后在楼主这里被误读成了一种“改变规则”。**
**2）“提前准备考试”，楼主认为自己成为新年晚会主持人的第二个“依据”**
关于这一点，楼主没有列出相关的证据，也没有明确地告诉我们，导演组希望楼主提前准备何时的考试，是12月9号的考试，还是12月末期的考试？这一点我不知道楼主自己有没有理解清楚。
另外，我想这一点也有必要补充一些叙事背景。每年的新年联欢晚会都固定在12月31日，但是由于这一秋季学期较短，学校1月13日就开始放寒假，在12月31日前后聚集了大量的考试。众多的演员、工作人员都不得不面临期末季和新年晚会工作的双重压力，在许多人一心一意备战期末的过程中，这群人不得不抽出时间来彩排、编排节目、进行整场晚会的筹划工作，这是极大的压力，特别是在今年的英语统一考试放在12月31日当晚的情况下。
为了缓解到时可能出现的双重压力，导演组也不止一次地提醒工作人员和相关演员，尽可能地把工作提前做完，提前开始期末复习，以缓解年底的巨大压力。
我猜测导演组给出“提前准备考试”的提醒（即使被楼主直接理解为准备新年晚会前后的考试），也是应该在一二九之前吧。在新年晚会主持人还完全未定之前，由于了解到楼主对于新年晚会的强烈主持愿望，出于善意的提醒，如果楼主真的成为新年晚会的主持人，提前准备考试的这一提醒当然越早越好，越早越有充足的时间准备。这在表述和理解上可能构成歧义，因为语境表述不尽完整。
**“建议你提前准备考试，（因为如果要主持新年晚会的话，到时候可能会和期末季撞车，压力会比较大）”**
括号中的语境没有被完整表达出来，所以误以为自己已经被选定而被提醒也可以被接受。
关于以上两点，楼主认为自己被确定为新年晚会主持人之后又被撤掉事实上是一种误会，“被剥夺的新年晚会舞台”或许也并不存在。
就我看到的楼主例举的证据以及论述来看，在楼主迫切希望主持新年晚会的前提下，这种误会能够被理解。但是话又说回来，并不存在对“规则的挑战”，也没有什么“潜规则”，只是为了选拔出真正适合相应舞台的主持人吧。
至于楼主最后为什么没能被选入，我推测和一二九调整分词的原因可能大同小异。再次重申的是：我并不否认楼主在电视台工作有着充足的经验，但是棚内的新闻主播并不一定善于营造新年的欢乐气氛，也无法保证在临场的特殊情况下能够有一定的应对经验，加上新年晚会主持人在代表性和人数限制上的考量。
**很冒昧地说，楼主可能的确需要一个解释，但这种针对误会的解释不必通过如此偏颇和刻薄的方式获得，除此之外，关于新年晚会的主持，楼主可能同样需要更多的文艺类舞台的磨练，为什么不尝试从院系的文艺晚会等等先开始积累经验、揣摩风格呢？**
**5、关于“从主持人大赛中选拔主持人”**
今年的十佳主持人大赛是由校学生会承办的一项大型活动，旨在为学校各大活动选拔和输送合适的主持人才。尽管在赛制和成绩的披露上，也确实面临过质疑。但是，作为一个比赛的亲历者，我还是能够感受到组委会在筹办比赛的过程中为了维护公平所作的努力。决赛的评委也请到了中国电视行业开创级的人物，在打分和评判上自有其权威性。关于原文所引关于主持人大赛的质疑文章，在这里不作过多评论。
**但是我很好奇的一点是：作为学校重大文艺活动的新年晚会，从学校官方举办的选拔主持人的大赛中选拔主持人，不存在正当性和合理性吗？**
首先，公开的海选和招募是挖掘校园中优秀主持人的重要方式，却从来也不是唯一方式。没有人可以保证从参与面试的学生当中一定能够挑选出可以主持新年晚会的主持人，一如北大很多交换项目“宁缺毋滥”的原则，事情并非是如果只有六个人报名选拔新年晚会主持人，六个人就自动成为新年晚会的主持人，春晚的节目也从来不全是从“直通春晚”里选出来的。我想这个逻辑并不难理解
往年的新年晚会也会外请一些优秀校友主持，或是主动邀请一些经验相对丰富的主持人和新人合作，来承担晚会中挑战较大的部分。
导演组也会牺牲自己的个人时间在各个院系的新年晚会中选拔优秀节目和主持人。
**说到底，导演组的初心和目的都很单纯，即使是紧张的期末季，也想在这个一年当中最有仪式感的节点，努力为大家呈现一个美好的夜晚。**
所以，导演组在现有的条件下尽可能地选择最优质的资源，为此尝试了很多方式，也熬过很多夜，掉了很多头发，我不知道为什么最后要承受楼主这么多没弄清当中来由的指责。
**无论大赛举办的成功与否，至少不可否认的汇聚了一批校园内热爱主持的同学，尽管不是全部。**在比赛现场，选手展现了自己在特定情境下的主持台风和临场反应，他们中也有很多我所熟知的积极活跃在校园文艺的各种舞台。主持人大赛的决赛现场，新年晚会的导演组工作人员也在现场关注着有没有合适的主持人，在尽可能多的场合中搜寻尽可能好的节目和主持人，我不觉得这有违规则。
至于十佳主持人大赛的宣传中没有提到可以主持新年晚会，是因为事实逻辑也并非如此。如果十佳主持人的比赛中大家也都表现平平，或者觉得不能承担新年晚会的主持工作，即使是冠军也未必能成为新年晚会的主持人。央视的主持人大赛也从未宣传拿到什么名次就可以留台，但我相信闪光的选手一定最后也会成为央视想要争取的对象。
**主持人大赛的名次不能让你直通新年晚会，你在比赛中的表现才可以。**
**我猜到会有人质疑由谁来评判好坏的问题，导演组说好就是好吗？我想主持人大赛的现场反应和结果恰恰就能够代表一部分专业和大众的意见，另外，在你参加面试的那一刻，不也是由导演组决定用不用你吗？**
**6、在梳理逻辑和解释背景之后，本贴中我难以接受的点**
**1）刻意吸引眼球的煽动性文字和夸大性事实。**本贴标题从格式到内容都极其吸引眼球，但我想作为北大电视台的新闻主播，学到的不该是怎么成为一个标题党，怎么煽动大家关注，怎么获得民众支持的今天我们无数次诟病的“自媒体行径”吧。我想知道本贴当中所谓的事实依据和叙事情节难道不全是你的个人理解吗？就自己没能入选的疑惑、被调整分词的疑惑，你是否向导演组提出过，又是否哪怕只是询问过当时真实发生的情况和考量，还是只是听到了老师的一句话就写了一篇“老师一句话改变了规则”的“声讨”？
**“可能会失去所有主持的机会”，“也要为规则发声”，听上去多像一个弱者为了正义拼上一切的抗争，但是但凡了解其中缘由的人仔细读完，不难看出，所谓“规则”，只是发泄没能主持新年晚会不忿与不满的华丽借口。**
你谈“规则”的时候，多像今天有的人谈所谓“民主”。你抨击别人的时候，多像那些不明所以对着北大横加指责的网民。
作为北大电视台的新闻主播，想问楼主在平日里也都是凭着自己的感觉和理解在播新闻吗，没有事实依据没有现场拍摄没有媒体资料的新闻也播吗？也算作为校园内的“公众新闻人物”，在公共场合的发言全凭自己”以为“和“理解”，甚至不曾尝试就事件本身进行任何了解和沟通，**新闻主播的身份不止在你镜头前的十几分钟，就像主持人的身份不止在舞台上的两个小时，而在于生活的每一个分秒。**
**“加油吧北大，加油吧北大人”？**如果真的需要加油，大概是如果北大电视台的新闻主播都忘记“没有调查就没有发言权”，忘记基本的事实原则，而更关心如何让自己的帖子置顶，如何煽动大家的情绪，如何获得更多的流量，那才是该加油的地方吧。
**2）在原文中姓名的直接使用**
作为一个法学背景的博士研究生，从你敷衍地从聊天记录中截取大半头像的行为里可以看出，你自己也应该知道基本保护和尊重的线画在哪里吧？
连死刑犯的人格尊严和隐私都正在被保护的今天，公开场合的帖子楼主竟然在用汉语的完整写法，在被版务根据站规调整之后，还一遍有一遍地在回帖里“自嗨”强调？不知道楼主有没有注意过，中关村马路上，闯红灯记录屏上一个个黑色马赛克，我不知道楼主出于什么样的心理在一个公开的论坛中实名发布了关于个人的不切实帖子。
**我不知道楼主还记不记得，主持人开会当天，那个特意给你留了一份清真餐的老师，正是你这篇帖子里指名道姓抨击的老师。**
**你说善良的人总有机会重返舞台，但是你的善良在哪里呢？**
**3）所谓玩弄权术**
这种含沙射影、似有所指的句子读起来酣畅淋漓，但楼主意识到自己几句话伤害了多少人吗？或许我们不否认这所学校，和她的制度有很多需要进步和改善的地方。但很多为这所学校，为这个园子努力奋斗的身影就被一句“官僚”“玩弄权力”消灭殆尽了吗？楼主自己又是不是有一刻反思过自己，借这篇名义上“维护规则”的帖子，楼主究竟想要发泄的是什么？楼主真正不满的又是什么？你所玩弄的舆论难道不更可怕吗？
犹豫了很久要不要回帖，可是不愿意看到身边人被无端指责，不愿意大家的努力被误读。原本都楼主所保留的“师兄”的尊重在其一次次“邪不压正”的“呼号”中消磨殆尽。我想知道楼主“举报”的初衷是什么愿景，我想知道楼主高举的“正义”是什么正义。
#quote qazxswedcvfr

#p 21553526 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 06:48:47
谢谢同学！一起加油！期末顺利！
#quote special

#p 21553533 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 06:53:26
希望出现在我身上的事情，不要再出现再别人身上！
谢谢你温暖的回复！加油！
#quote hyzpku

#p 21553535 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 06:53:42
嗯嗯！加油！一定加油！
#quote special

#p 21553538 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 06:54:53
谢谢同学温暖的回复！
谢谢你们让我在寒冬中感受到你们跳动的温度！谢谢啦！
祝期末一切顺利！
#quote KevinZhu

#p 21553539 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 06:55:56
一起关注！
#quote lilianlian

#p 21553541 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-24 06:57:50
写的不错，吃瓜
#quote AaronZ

#p 21553542 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 06:57:59
哈哈 版规小能手 赞！
谢谢同学的提醒！
#quote mycNoone

#p 21553543 jiumeng jiumeng 2019-12-24 06:58:27
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553545 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 06:59:30
谢谢同学们的关注！
#quote jiumeng

#p 21553558 fungiboogie fungiboogie 2019-12-24 07:03:58
“春晚的节目也从来不全是从“直通春晚”里选出来的。我想这个逻辑并不难理解”
现在的情况是办完直通春晚之后春晚节目组说“因为领导指示，这届春晚所有节目从金钟奖金鸡奖得奖者里面选”
#quote AaronZ

#p 21553567 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 07:16:11
哈哈哈 好有才的比喻！贴切！厉害！
“你永远都无法叫醒一个装睡的人”，更何况，是在一个既得利益者贪婪的早晨。
谢谢同学的支持，有你们在，我觉得就有维护规则的必要！
#quote fungiboogie

#p 21553589 lifeincs 四毛 2019-12-24 07:42:25
有朋友认识这位老师，所以我想来说一点点东西。
其实做他们这种学工的人都挺不容易的，不仅要顾及学生的感受，还要按照领导们的要求左一条要求右一条要求来，指不定突然一下又冒出来一条要求就不得不得罪学生们履行这些要求。我参加了今年129某院排练负责工作，期间和团委老师沟通的时候，她转达给我们的消息很多都是：“领导要你们选《xxxx》歌”“领导要这样这样那样那样我也没办法[捂脸]”“你们要是实在不同意这样的做法那我再去和领导沟通”，其实当时我们早就选好曲目了，但是为了等团委老师和领导沟通好，我们一直拖到了排练前一天才开始打印谱子，可以看到他们作为中间人物其实很无奈的，就像楼主自己po出来的图，这位明老师对于新年晚会主持人要从十佳里面选这件事情的描述是“领导要求的”，这也不是明老师的一面之词啊，她很可能就是转达了领导的要求，这是他们工作的责任，个人认为不存在什么她一句话改变了规则这样的问题。包括129主持人的问题，从楼主的表述也可以看出来实际上还是领导的指示，明老师只是照做了而已。
有朋友认识明老师，从朋友的描述和我自己的经历来看其实这些团委学工老师都挺辛苦的，他们要顾及两面（学生和领导），还可能遭受这些非议，所以还请楼主多多宽容。
祝楼主期末牛逼，主持道路顺利！
#quote qazxswedcvfr

#p 21553596 wizardmmp 喵喵怪 2019-12-24 07:47:33
北大惯例，闹出来的问题好解决
#quote qazxswedcvfr

#p 21553617 Jayyoungest Jack想吃胖 2019-12-24 08:05:03
帮顶
#quote qazxswedcvfr

#p 21553623 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-24 08:07:18
请不要每个回帖都进行没有意义的回复
还有就是你搞错了一件事情，我并没有支持你，我只是看官方的回复再决定站在哪一边
你所说的事情是否属实尚且存疑
#quote qazxswedcvfr

#p 21553627 Imperio Mobile 2019-12-24 08:10:42
帮顶
#quote qazxswedcvfr

#p 21553629 threetrees 未名湖小鱼苗 2019-12-24 08:11:06
🆙请学校给这个同学一个回复
#quote qazxswedcvfr

#p 21553636 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-24 08:12:40
吃瓜
楼主似乎选择性无视掉你了
以及，对第五点提出反驳，问题在于，前阵子这个十佳主持人刚爆出来负面消息，学生会和这个比赛的公信力都受到了质疑【学生会好像也没有过公信力】
至于你说楼主煽动性的描述，所以我才要等一个官方的回复，看看楼主的描述有多片面
#quote AaronZ

#p 21553675 HeyPeppaPig 云开月明星依稀 2019-12-24 08:28:52
帮顶
#quote qazxswedcvfr

#p 21553688 Jackee 汝默 2019-12-24 08:33:27
表示关注
#quote qazxswedcvfr
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21553689 under stand 2019-12-24 08:34:02
附议 楼主似乎无视了你这个回复
#quote AaronZ

#p 21553708 under stand 2019-12-24 08:37:46
另外，跳出这个事情，我发现你还蛮会带节奏的
#quote qazxswedcvfr

#p 21553714 wyK KF 2019-12-24 08:40:34
顶
#quote qazxswedcvfr

#p 21553728 under stand 2019-12-24 08:44:51
你是否违反了版规第23条呢？
#quote qazxswedcvfr

#p 21553749 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-12-24 08:52:53
讲真，从路人的角度看，图一图二内容太少，没有上下文和当时环境，似有断章取义之感，不做评价了
蹲个回复
#quote qazxswedcvfr

#p 21553762 floweret 花姊姊 2019-12-24 08:56:33
仅仅基于你和楼主都承认的事实，就工作方法提一个建议。提建议可以的吧
这就不难理解导演组征求楼主本人的意愿，询问是否愿意先在一二九的场合下感受百讲的舞台。楼主并没有为我们呈现导演组出于何种理由邀请他来主持一二九，但我猜测这当中，导演组考虑到楼主年级较高且在电视台有一定的工作经验，加上楼主本人有强烈的主持新年晚会的意愿，因此想要让楼主在一二九舞台上先尝试其台风是否能驾驭百讲的舞台，以及其风格和情绪调动能力是否能够满足新年晚会主持人的要求。
比起生硬地告知楼主“由于我们对你的了解以及你的舞台经验不足以让我们直接决定你能成为新年晚会的主持人，我们得先考察一下你在百讲舞台上的表现，你先来主持一下一二九”的说法，导演组选择了一种相对更为委婉和照顾同学情绪的说法，没想到最后在楼主这里被误读成了一种“改变规则”。
>我个人觉得，这个事就应该直接、“生硬”地问啊。这是契约精神，规则意识。直接告知的话，如果楼主觉得这个以“129主持”为形式的面试太占时间，愿意主动放弃面试、选择去准备考试，也不会耽误他的时间。如果楼主自愿参加这个面试，然后因为自己的表现被淘汰，无缘新年晚会，这也是合情合理的事，他也没什么好抱怨的。
并不觉得事先跟同学说“愿不愿意感受一下”而不直说是所谓的照顾同学情绪，反而很有一些实习单位以留用为幌子，忽悠学生白干活的感觉。。。当然我愿意相信你们的初衷是好的，希望以后能千万注意这个工作方法，别浪费双方时间。
#quote AaronZ

#p 21553769 Tharukin 蹦哒 2019-12-24 08:59:31
盯～
#quote qazxswedcvfr

#p 21553770 emm sus 2019-12-24 08:59:43
理解楼主的心情，在自己满含希望的事情上得不到确实会很失落。但是也不好随便地揣测，以及带有情感的攻击，但无论怎样，既然已经引起了广泛关注，等一个官方回复。相信事情都摆明了，才能做进一步判断。
#quote qazxswedcvfr

#p 21553786 TigerQ pku-5 2019-12-24 09:02:32
支持，关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553808 xihongdou 醒了不想起 2019-12-24 09:06:43
走过路过，等待结果（可能没有）
#quote qazxswedcvfr

#p 21553818 catalyze 涧溪沼沚之毛，苹蘩蕴藻之菜 2019-12-24 09:10:02
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553822 catalyze 涧溪沼沚之毛，苹蘩蕴藻之菜 2019-12-24 09:11:07
印象深刻hhh
#quote lxy

#p 21553845 AaronZ 列松 2019-12-24 09:14:51
我想知道您所说得“现在的情况”具体指什么情况，有来自于何种渠道。并非所有主持人均选自主持人大赛，不存在什么全部从金钟奖选。
那么央视在办完主持人大赛之后，如果有节目用了大赛中的选手而非实习记者们实习主播们是不是也该受到全社会一顿抨击。
我并非不能理解楼主再原文中洋溢的失落和困惑，我觉得这是人之常情，对于主持人来说，渴望舞台也值得被尊重。
令人遗憾的是原文当中不顾事实，全凭自己希望呈现的事实样态进行描述，也从未用发这种博人眼球的帖子之外的方式和导演组反映过自己的内心想法。就在这里不分青红皂白地煽动情绪和对立。
发帖绝非解答搂住内心“？”的唯一和最好途径，不断地回复以稳定支持和维持热度，虽然妄自揣测别人的想法并不礼貌，但看起来总像是不如把事情闹大放手一搏的怨气流露。
#quote fungiboogie

#p 21553847 hbwly lilian 2019-12-24 09:15:13
楼主能去12·9主持不就说明了这个招募贴的真的在招募人么……也没有答应你主持了12·9就一定能主持新年晚会吧。看了12·9的人表示 真的没有对楼主留下太多印象  所以有没有可能是因为实力啊。这样看来的话 明老师的确表达上有的问题 应该直接
#quote qazxswedcvfr

#p 21553848 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2019-12-24 09:15:34
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553867 yanzixiang 言之命至|咕咕之王 2019-12-24 09:20:28
莫名联想到上次那个“十佳”主持人的帖子。。。
#quote qazxswedcvfr

#p 21553870 guwu 云卷云舒 2019-12-24 09:21:19
来来来，反正年底不嫌瓜多，等一波官方太极
#quote qazxswedcvfr

#p 21553873 DYHTPPS player 2019-12-24 09:21:39
说得对，这个层主提到的“委婉”让我一脸懵。虽然想想确实可以像他说的那么理解，但不是所有人都懂这种“语言艺术”啊。明明白白地说不好么
#quote floweret

#p 21553884 floweret 花姊姊 2019-12-24 09:24:23
对的。也许这是老一辈人或者某些职业比较习惯的表达方式，但是这真的不是一个很好的习惯。现在这个社会是讲契约讲透明的，明明白白说话更好，不要怕不委婉。况且告知面试形式是实习，这也没有任何得罪人的地方。关键要告知这是个“面试”。
#quote DYHTPPS

#p 21553896 mofashi SHADOW 2019-12-24 09:25:41
顶起关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553898 Tutu 兔兔 2019-12-24 09:25:44
顶花姐姐！不是很了解文体活动的流程，我还以为这种选拔的活动都会有一个明确的时间以一个明确的方式告知是否入选呢……（但是好像楼主也默认并没有的样子？）
#quote floweret

#p 21553899 pkuwhy pkuwhy 2019-12-24 09:25:48
看了半天，感觉lz想当新年晚会主持没有当上，来这里发了贴。首先能够在校长信箱发帖，说明lz是希望得到官方回音的，但我看某一楼里和lz一起主持的同学提到，你在此前并没有通过任何正式非正式渠道表示自己的问题，不知道事实是否如那位同学所言。
作为一个学习法律的同学，我比较好奇lz怎么看待这种这种跳过“规则”来这里发帖的行为？个人表示从目前两位当事人叙述的角度来看，事情的经过大致是清楚的，我看lz似乎也担任过很多活动的组织和主持工作，应该明白一场大型活动对各方面的要求都是比较苛刻的，作为曾经参与过院系129排练和晚会组织的人表示，在高度紧张的排练过程中大家压力和情绪容易集中爆发是常见的，但如何客观理性的看待这个问题反映了每个人不同的心态和性格。
同时，lz给出的截图信息量太少，疑问主要集中在为什么要十佳主持人大赛的同学担任主持（前面调换129主持顺序我觉得比较清楚了），主持风格是否和活动整体搭调本来就是一个复杂的考量体系，双方都不能凭借着“我不要你觉得，我要我觉得”这种思路来进行沟通，如果综合考察之下报名的同学确实没有适合新年晚会主持的，是否需要再进行一轮补报名？那组织这个东西的时间成本和人力成本又如何考量？应然和实然的问题还是需要考虑清楚。
最后，明确反对lz一些意义不明的煽动性话语，我觉得北大教给我的是客观理性的思考态度和公平正义的原则，万一有新的内容显示你说的和事实不符，不知道又何以自处呢？
#quote qazxswedcvfr

#p 21553905 DYHTPPS player 2019-12-24 09:27:43
特地提清真餐……有引战的危险啊
#quote AaronZ

#p 21553912 AaronZ 列松 2019-12-24 09:30:12
#DELETED
如果楼主觉得我是那个既得利益者，完全不必拐弯抹角。坦白讲我不理解楼主眼中调整分词之后如何产生了利益的分野。
站位决定利益大小？口播量决定利益大小？
所以是康辉老师春晚站C位就有更多利益？以往朱军总说春晚开场第一句就意味着获得更多观众喜爱？
至于新年晚会入选的利益与否，坦率地讲，楼主大可不必把每个人都想的和自己一样，都会将此视作多大的利益，于我而言，主持新年晚会并非什么新奇的体验，如若导演组信任并托付于我，那我会尽力做好，并努力寻求成长和进步，如若托于他人，则做好更为钟意的幕后工作，可以以自己选择的方式跨年。
有一说一，“既得利益”的指控我觉得并不成立。相反，我和楼主对于主持这件事情理解上的很大分歧大概也在此，我觉得舞台经历是一种锻炼，但落选、被群嘲的经历也同样是很重要的成长，校园文艺活动的重要目的是爱国主义和美育教育，并不是为争夺利益提供什么舞台。
坦白说，我并未察觉到，当初站在我身边的主持人，将此一切视作“利益”，现在回想起来，感觉到不安。
#quote qazxswedcvfr

#p 21553940 floweret 花姊姊 2019-12-24 09:33:35
层主，这样说话就不太好了。私欲是正常的人性，参加晚会主持，既是服务同学、服务学校，同时也是自我实现。入选的确会给个人带来一些利益，虽然不应该把这个摆在第一位，但是也要客观承认。太过于标高调，其实也并不利于你获得大家的好感，你好好想想。
#quote AaronZ

#p 21553942 LIAAAA LIAAA 2019-12-24 09:33:52
王同学您好，我们关注到您反映的情况，已就相关问题进行了解，也希望和您进行面对面的沟通。129师生歌会和新年晚会是学生校园生活的重要部分，也是北大人代代相传的美好回忆，特别感谢您对我们工作的支持和建议。
从目前了解的情况来看，导演组在收到大家的报名信息之后立即开展了主持人遴选工作，因为您和其他几位同学在主持方面的表现较为出色，根据现场遴选情况希望您参与到主持工作中，大型活动中的主持人的重要性不言而喻，这一点我们都是非常明确的。
12月4日上午，导演组组织师生歌会主持人召开赛前筹备会，并在会上安排了主持顺序。12月6日因歌会流程临时发生重要调整，另一位男主持在前期参与了相关工作，熟悉流程变动，因此计划安排两位同学调换主持顺序。导演组在彩排时提出希望紧急调换顺序，在与您的现场沟通过程中，您表示理解，并且顺利完成了后续主持工作，对此我们深表感谢。
需要说明的是，顺利完成师生歌会的主持工作与是否参与新年晚会主持并无因果关系，两场活动对主持人舞台风格、主持特点等方面的要求也有不同。在本次师生歌会主持过程中，导演组综合考察舞台台风、情感表达、主持风格等多个方面，对您和其他几位主持有了更为直观的了解，考虑到新年晚会的主持要求，导演组决定进一步扩大遴选范围，在十佳主持人等活动表现比较突出的同学中也进行选拔。
特别感谢您在师生歌会上的主持。诚如您提到的，希望所有善良的北大人，都被善良温柔以待。在歌会筹备和新年晚会主持遴选过程中，中间因各种原因存在沟通说明不清给您造成的困扰，十分抱歉。感谢您对我们工作的支持和监督，我们希望能够和您进行持续沟通，如能当面沟通更有利于我们听取您的意见建议。
共青团北京大学委员会文化体育部
联系电话：010-62753999

#p 21553942 LIAAAA LIAAA 2019-12-24 09:33:52
王同学您好，我们关注到您反映的情况，已就相关问题进行了解，也希望和您进行面对面的沟通。129师生歌会和新年晚会是学生校园生活的重要部分，也是北大人代代相传的美好回忆，特别感谢您对我们工作的支持和建议。
从目前了解的情况来看，导演组在收到大家的报名信息之后立即开展了主持人遴选工作，因为您和其他几位同学在主持方面的表现较为出色，根据现场遴选情况希望您参与到主持工作中，大型活动中的主持人的重要性不言而喻，这一点我们都是非常明确的。
12月4日上午，导演组组织师生歌会主持人召开赛前筹备会，并在会上安排了主持顺序。12月6日因歌会流程临时发生重要调整，另一位男主持在前期参与了相关工作，熟悉流程变动，因此计划安排两位同学调换主持顺序。导演组在彩排时提出希望紧急调换顺序，在与您的现场沟通过程中，您表示理解，并且顺利完成了后续主持工作，对此我们深表感谢。
需要说明的是，顺利完成师生歌会的主持工作与是否参与新年晚会主持并无因果关系，两场活动对主持人舞台风格、主持特点等方面的要求也有不同。在本次师生歌会主持过程中，导演组综合考察舞台台风、情感表达、主持风格等多个方面，对您和其他几位主持有了更为直观的了解，考虑到新年晚会的主持要求，导演组决定进一步扩大遴选范围，在十佳主持人等活动表现比较突出的同学中也进行选拔。
特别感谢您在师生歌会上的主持。诚如您提到的，希望所有善良的北大人，都被善良温柔以待。在歌会筹备和新年晚会主持遴选过程中，中间因各种原因存在沟通说明不清给您造成的困扰，十分抱歉。感谢您对我们工作的支持和监督，我们希望能够和您进行持续沟通，如能当面沟通更有利于我们听取您的意见建议。
共青团北京大学委员会文化体育部
联系电话：010-62753999

#p 21553946 NorthStars chen. 2019-12-24 09:34:40
写得非常长，也写得非常好
在这里就我个人感觉总结一下：
lz不满的原因在于两次调整，同时自己已经做出了很多牺牲。
这位同学的回应从1.主持人的专业素养（包括面对节目组调整人选的能力和心态）；2.主持人选拔流程的合理性；3.涉及本事件老师认真负责、关爱同学的态度；4.lz发帖的偏颇露骨等四个方面做出了回应。
就我个人感受：
1）就这位与lz替换位置的同学发帖中所呈现的专业素养而言，节目组出于对舞台效果的考虑进行调整公正合理，并没有什么可喷的。
只是lz本来不希望主持129，同时因为希望主持新年晚会而勉强答应主持129之后再面临调整给自己带来很大不便（在这里我们并不知道节目组是否是最开始定好了lz主持完129就去主持新年晚会，但lz一定是这样以为的）
2）至于第二次调整（如果是开始已经定了lz后来再换人的话），今年确实与往年不同，因为多了十佳主持人大赛，但并不是明老师的一句话改变，而是综合了各方面因素和考虑。
就我个人并不能从选拔主持人的专业角度给出lz上台和十佳主持人上台哪种更为合理，但AaronZ的发言或许已经说明了一些情况
只是先前与lz的沟通存在失误
不得不说lz和节目组之间的各种误会确实给lz造成了很大的麻烦和内心的伤害，但lz可能并没有静下心来想过一些作为学校整体考虑的必要性和合理性。
3）至于lz的发言，确实有唱高调，标题党引人注目，同时多次回复网友留言，可见lz十分熟悉BBS的热度规则，希望自己引起他人注意。由此可见此事确实给lz内心带来很大伤害，对此我感到十分同情。但lz这种做法实在是有失偏颇，令人不敢苟同。
总结起来：
      lz发帖有失偏颇，过于情绪化，且吸引眼球顶热度的做法令人作呕
      根据大家所说内容来看学工老师在这件事上是公正的、认真负责的，没有太大问题。可能因为太忙所以沟通上出了问题。这也可以理解。
      这件事的问题在于双方的沟通理解，不在于lz所言的潜规则。AaronZ同学在发言中指出了各种合理性，但如果合理性不能让大家所理解，造成了误会，那想必这也不是合理性本身所希望的。
     可能并非所有人都能达到专业主持人的素养，双方沟通理解上出了问题这一点必须承认且并不是某方正义后就一定能够不去理解考虑对方误解后的委屈
       面对同学的质疑、不理解，也希望校团委文体部予以重视，今后务必和所选主持人做好沟通，充分理解双方各自的难处。如果没有告知对方自己的行事逻辑，可能会带来类似这样的误会和伤害。
#quote AaronZ

#p 21553969 AaronZ 列松 2019-12-24 09:37:17
只是想说导演组自始至终保持着对楼主的尊重，即使是一些不经意的小细节。开会时间在中午十二点，为了担心主持人时间安排上仓促所以导演组给每个主持人都提前准备了午餐。
当天楼主来的较晚，老师刻意叮嘱我们留下其中一份以照顾楼主的饮食习惯和需求。
没有刻意提，也没有想引战，只是想提醒楼主整个活动中导演组对主持人的照顾，也想提醒楼主没有人想针对他，也真的不必把自己塑造成被迫害者。
#quote DYHTPPS

#p 21553976 AaronZ 列松 2019-12-24 09:39:02
是有的，只是楼主并没有收到正式入选的通知久已经以为自己成为了新年晚会的主持人而已吧。
#quote Tutu

#p 21553996 floweret 花姊姊 2019-12-24 09:44:53
就目前的信息来看还比较同意你的看法。以129为形式选拔，没问题。从129+十佳的全体主持人范围内选拔，也没问题。最大的失误就是工作方法问题，沟通出现了疏忽。
期待更多的证据，比如说楼主是否收到准确的入选通知或者类似的承诺？再比如老师是否已经表达过“129之后再考虑你是否入选”及类似的意思？让新闻再飞一会儿～
#quote NorthStars

#p 21554001 quarksinger 晴天 2019-12-24 09:47:14
翻了几篇这是最有价值的回复
值得所有人学习
#quote floweret

#p 21554014 AaronZ 列松 2019-12-24 09:50:16
一二九同样也是重要的晚会，谈不上所谓仅仅作为实习。只是一二九为考察主持人在舞台上的实际表现提供了视窗，这种对于其表现的评定，可以成为新年晚会主持人选择的重要参考。
我觉得委婉只是对其作为更年长者的一种适当尊重，而且是否有其它相关的表述和语境，楼主并没有为我们呈现，只抓住了这一句作为自己已经成为新年晚会主持人的证据...况且主持一二九也本身就是邀请。我想如果楼主再一二九中有足够抢眼的表现，我想导演组和观众不会看不到。因为从任何逻辑上都难以推导出导演组要刻意埋没一个能为自己办的晚会增光添彩的主持人...
#quote floweret

#p 21554015 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 09:50:22
完全认同你的一句话，“我的发声，虽然有可能将让我失去自己的舞台”，而且坦率的说，我觉得可以删掉“可能”两个字。
不是因为你可能觉得的各种原因，而是因为，你如果是导演，对于这样的主持人，你放心把舞台交出去？按闹分配可能某种程度上成了“惯例”，但我觉得，至少，网上放炮不是合格的主持人。
#quote qazxswedcvfr

#p 21554029 floweret 花姊姊 2019-12-24 09:52:53
你不要说那么多别的。抓住重点：楼主想主持的是新年晚会，不是129晚会。如果129晚会是一种选拔形式，那么就应该提前告知。没了。
（129晚会是不是同样一个展示自我的舞台，不影响上述事实的成立）
#quote AaronZ

#p 21554093 floweret 花姊姊 2019-12-24 10:11:55


2019-12-24 10:08:51
其实从工作的角度，我挺能理解你们的想法。我猜测一下（如果不对请指正）：可能楼主能力还不错，但是作为一个新人，晚会方面又不敢直接用，所以先让他去129看看现场发挥，再做决定。（由此也可以推测楼主的能力应该超越了绝大多数报名129的主持人，可能129没人用了）
这个方法也完全没问题。但是事先要跟楼主说好，哪怕稍稍画饼，说“你表现优秀就让你上新年晚会”。但是这个选拔的意思一定要表达出来。如果楼主明确表达有考试不愿意参加选拔，那么宁可用差一点的人，也不要违背契约精神。
再加一句，这事本身问题不大，只是沟通问题，层主和老师不用过于担心舆论，以后注意改进工作方法即可。
#quote AaronZ

#p 21554104 xjin 九日同学 2019-12-24 10:10:33
up
#quote qazxswedcvfr

#p 21554126 AaronZ 列松 2019-12-24 10:13:25
感谢您中立理性的立场和善意提醒，但我并非为了说别的，只是想努力解释两场晚会之间的微妙关联。楼主在报名表中仅报名了新年晚会，在面试中表现也相对突出（如官方所言，但就此我解释过，这种面试很难让导演组评估出先前没有过百讲舞台主持经历的同学能否完全应对新年晚会可能出现的种种风险。
为了更好地考察楼主的实际表现，以及尽可能不埋没楼主这个可能的主持人才，想邀请他先担任一二九的主持人并征询楼主个人医院，我觉得截止到这工作方式并没有问题。
诚然，导演组在表述上存在令人模糊的表述，比如没有澄清一二九和新年晚会的主持没有必然联系，但是一二九有可能会作为一个参考。造成了楼主的误解。
更加明确的表述时导演组可能在此过程中需要提升和今后需要注意的工作方式，但考虑到两场晚会的巨大工作压力以及楼主的确年长的事实，这种疏忽不该被拿来煽动称所谓“一句话改变规则”，而对老师个人造成某种形象上的抹黑。事实上不过是双方没能达成共识的一句表述而已。
从来不抨击楼主渴望舞台希望自我实现的追求，但这种追求的失败难道一定时因为外部因素怎么“潜规则”了吗？在自己还未站上舞台之前就极力呼号自己的舞台被剥夺，从我个人的观感而言，很难接受。
再次感谢您的客观中立立场和善意提醒。
以上。
#quote floweret

#p 21554146 pyxzr 踏实做人，平淡生活 2019-12-24 10:17:06
看完所有内容，确实并没有看到你被选为新年晚会主持人的证据，所以不知道你的质疑来自哪里。
129彩排根据情况对主持人的分工临时进行调整，确实对主持人之前的做出的努力有些不尊重，但为了整场晚会效果有更好的呈现，似乎也没什么不妥吧。
“明老师”在整个过程中的作用就是通知你一下，并没有看到有什么值得指责的点，即便出现问题也只能说是沟通不畅，没必要上纲上线。
作为热爱主持的人，希望有更大的舞台来展现自己，能够从中使自己的能力得到锻炼和提升，都可以理解，但还是要注意方式。
祝期末愉快，利益无关，溜了溜了~
#quote qazxswedcvfr

#p 21554151 floweret 花姊姊 2019-12-24 10:17:51
对嘛，一个有活力的组织应该有积极接受善意建议和批评的态度。我个人也不认为这事是“改变规则”，准确来讲是“没说清楚规则”，导致忽悠画饼之嫌。以后注意就可以了。
#quote AaronZ

#p 21554208 floweret 花姊姊 2019-12-24 10:25:47


2019-12-24 10:24:33
之前一直没有直接跟楼主对话。正如楼上有些同学指出的，我个人认为，主持人特别是大型正式活动主持人这个岗位，在目前的大环境下，依然是一个“喉舌”作用。对于政治素质和纪律服从的要求，应该是高于一般文艺类岗位的。
所以，楼主如果有意在这个行业长期发展，我也比较建议先在内部提出沟通和异议，尽量不要引起舆论。这是行业特点决定的。这是为楼主自己考虑，倒不是为了这件事的事理。
#quote qazxswedcvfr

#p 21554227 NorthStars chen. 2019-12-24 10:27:28
赞同
#quote floweret

#p 21554249 OTATO 去皮大土豆 2019-12-24 10:29:55
不想看
#quote qazxswedcvfr

#p 21554288 under stand 2019-12-24 10:33:34
赞同
#quote floweret

#p 21554325 aluobrown junjun的夫人 2019-12-24 10:39:11
翻完全篇还是您说的在理 lz就是想搞事情呀
#quote floweret

#p 21554327 shxahz 数学爱好者 2019-12-24 10:39:48


2019-12-24 10:39:15
除非十佳主持人大赛明确说，获奖选手不能主持新年晚会。
除非招募新年晚会主持人的时候明确说，这是晚会主持人的唯一产生渠道，其他一切天降正义不予承认。
否则明老师的这句话，也谈不上改变规则啊。
你说规则不完备可以，你说你没想到自己这么6胜券在握却被截胡了也罢。
不过，一个二加二老师，还真没有你说的“权力”去改变“规则”。
你对权力的想象应该更新一下了。
#quote qazxswedcvfr

#p 21554372 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-12-24 10:45:29
按照我对一些参与到一二九、参与到新年晚会的工作人员（不仅仅是老师，还有同学）的认识和了解，大家在承担大型活动晚会的时候，大多数想的都是如何办好这样一个晚会，如何让来观看晚会的同学有一个更好的体验。从这个最朴素的想法出发，去安排各项工作，在这个过程中肯定有很多需要克服的事情，甚至需要牺牲一些人的个人利益来达成群体的利益。
我不明白的是，楼主这样发声，站在了自己的立场上，我不能说这样的想法很自私，但是楼主用这样的词来煽动情绪，来给人扣帽子，来恶意揣测，和很多为了这些工作默默付出的人相比，高下立判，也令人心寒。
但是学校应该重视这样的问题，从十佳比赛、到主持人大赛，再到这件事情多从学生的角度出发去考虑如何办好一场晚会，多去考虑群体每个同学的想法，多准备一些预案，在完成任务的同时，需要让每个参与到活动中默默付出的同学都有所收获，都有所提升。
#quote qazxswedcvfr

#p 21554533 DanielT 飘然远隐 2019-12-24 11:08:37
从我自己一点点接触学校各种文艺演出的经历看，学校里优秀的主持人（某种程度上特别是男主持）是非常稀缺的，如果楼主表现得足够优秀不会缺少登台的机会。
    个人的观点，与其来BBS发帖不如多做一些自我反思和提高，讲堂的舞台上现在需要的是一个主持而不是一个辩手。
#quote qazxswedcvfr

#p 21554557 jorlin ccccccc 2019-12-24 11:10:43
赞同。入情入理，你真的好善良啊~
有效合理的沟通是前提，不管对上还是对下，先想办法进行沟通才是一般善意人的合理举动，除非目的并不是解决问题而是就是想引导舆论博取“同情”而已。
而且感觉确实楼主提出的证据图片太少了。怕是楼主可能也觉得自己不见得占理。
另外，我感觉主持人不仅仅考验主持技能，对于技术性之外的一些素质。诸如临场反应、危机处理、亲和力和互动性等等这些背后，其实很多程度上还取决于舞台经验、文化底蕴和价值观的取向这些所带来的对于人的影响。没有贬低楼主的意思，单就回复上来讲，明显楼主在这方面流露出的一些特质是不如z同学的。如果我是导演组也会选用更稳妥更值得信赖的人。
任何人在面对不公时都会想要呐喊，我不同意你说的话但是我尊重你说话的权利。但是请楼主不妨先想想，这个“不公” 是不是 “我不要你觉得，我要我觉得”的你的想象？
#quote floweret

#p 21554582 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 11:26:04


2019-12-24 11:14:23
别上纲上线了，说真的，您连选留是啥都不知道，就别一口一个北大带节奏了……谈不上多邪吧，工作方式方法问题，导演选择主持人没毛病，要说哪里不妥，我倒觉得导演该直截了当地说“我觉得你不合适”，没啥可兜圈子的，既用不着对“面试”遮遮掩掩，也没必要言必称“领导”。至于“正”，请问什么叫做正？让你主持新年晚会？那我觉得没这个帖子倒还可以从业务的角度见仁见智，有这个帖子，我就不信哪个负责任的导演敢让你上新年晚会，现场再呼吁一下“北大的公正”？
#quote qazxswedcvfr

#p 21554616 benboerba 奔波儿灞 2019-12-24 11:19:13
LZ能不能多提供一些明确的信息呢？
或者你觉得规则是什么？
如果是没有沟通到位，那是应该改进工作方式
如果要爆所谓的“内幕”，请拿出实质的证据
个人感觉导演组依据节目或主持人的专业表现，以及整个晚会的呈现需求，应该有充分的主导权和裁量权的
翻了那么多帖子，发现LZ的表现恰恰反映出LZ不适合做大型活动的主持
带的一波好节奏，选择性叙述，没有一点点实锤
在竞争面前，不是所有的努力和付出都会得到自己想要的结果，毕竟还有竞争不是
要是竞争失利的人都理所应当的认为属于自己的东西被剥夺，然后出来含沙射影一番，那才是寒了真正干事人的心
#quote qazxswedcvfr

#p 21554641 shxahz 数学爱好者 2019-12-24 11:22:03
真实啊。
#quote burningsky

#p 21554648 lilianlian lh 2019-12-24 11:22:27
#DELETED
赞一个
#quote AaronZ

#p 21572419 huyueee 蜂蜜柚子 2019-12-24 11:28:14
顶
#quote burningsky

#p 21602602 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-12-24 11:37:37


2019-12-24 11:31:16
北大团委和学生会的内宣和组织动员能力挺强的
唯一问题就是内斗内行 外斗外行
bbs上的鸡毛蒜皮小事可以发动同学解决 
对外宣传只会“转发这条微博/朋友圈”
（我是不是辱法了，哦 还有人民日报）
#quote qazxswedcvfr

#p 21602608 hereshui 李颢宇 2019-12-24 11:32:12
#quote qazxswedcvfr
那个另一个主持人是不是作为调整顺序的受益者在发言呢。我感觉你说的话更像是带节奏

#p 21602642 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 11:36:22
不转不是中国人
#quote ChairmanJ

#p 21602663 Kcesare April 2019-12-24 11:40:20
#DELETED
工作相关，本人为本次129师生歌会乙组执行导演（lz为甲组主持人），参与了本次主持人招募的全程面试以及甲乙组现场工作。
平心而论，在面试中，lz表现确实不差，但就甲组现场表现而言，**我并不认为lz适合担当新年晚会主持人，以及个人认为lz在主持的多个方面都存在较大进步空间**（指文艺活动现场主持）。
之后本人去往现场观看了十佳主持人决赛，不论赛制有何问题，**就发挥而言，该比赛中的冠亚军主持人展现出了很好的主持能力是事实**。
 
<u>**简单地说，在我看来，不选用你作为新年晚会主持人的原因很简单，就是因为你能力不够。**</u>
 
但从工作而言，如你对甲组歌会有任何异议，可以直接与导演组沟通（我想我们还是很多人与你有微信联系），不必如此大费周折到此来让我直白的告诉你：你不行。
当然我对负责老师没有直白的告诉你这一行为表示我的适量不满意。
<u>**另，本人保证以上对你的主持能力判断基于公正判断，与你本次发帖行为无关**</u><u>。</u>
祝再也不相遇！
Ps：不要拿你的学业压力来说事，哪个导演组的工作人员没有巨大的学业压力？你单方面发言导致不知真相的同学对我们的工作成果存在误解，我表示愤怒。

#p 21602675 sinai 她喜欢夏天 2019-12-24 11:45:22


2019-12-24 11:41:50
文体部的回复回避了核心问题，即老师微信里说的那句：“新年晚会主持人已经安排好了，这次领导指示让我们本次男主持就从主持人大赛的十佳里挑选了~”
请问，如果已经安排好要从十佳主持人里挑选，为什么还要在学校发公开的招募帖找男主持呢？这样不就让那些没有参加比赛的人全程陪跑了吗？
文体部可以说这次招募没有选拔出合适的主持人，会另行挑选，这是就事论事，遵守规则的结果。但直接说领导指示，为什么不遵守规则的锅就让领导背了呢？
对于这一点不太理解。
#quote qazxswedcvfr

#p 21602691 SHIsss sss 2019-12-24 11:45:31
讲道理，lz有些不甘心情有可原，学工老师说话比较委婉也能理解。但是主持人B同学你这个长文，扣字眼找语病，一条一条反驳，可就 有点耐人寻味了。你又不是利益相关者，全文都是导演组怎么想的，导演组这么说实际上意思是什么，比官方回复还长，有点意思哦。
#quote AaronZ

#p 21602708 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 11:48:16
可能单纯是都不合适？也可能是十佳主持人大赛里边的选手确实好？
除非公告里说过某种形式是唯一渠道，从其他渠道选拔这件事本身从程序上讲没问题。
#quote sinai

#p 21602709 under stand 2019-12-24 11:48:19
招募新年晚会主持人的时候，十佳主持人这个活动还没出来呢
#quote sinai

#p 21602710 shxahz 数学爱好者 2019-12-24 11:48:40
择优原则吧。
如果后来发现招募的男主持都不太行，主办方为了保证最终效果，天降正义一下也可以理解？
全程陪跑的确挺惨
不过，菜是原罪，嗯。
#quote sinai

#p 21602720 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 11:50:06
你这就不对了，文无第一武无第二，艺术没有菜不菜，只有适合不适合。
#quote shxahz

#p 21602738 AaronZ 列松 2019-12-24 11:53:03
我尊重您的质疑，我也承认昨晚带有对原文的情绪在发言。作为“半个当事人”吧，我不敢标榜自己是客观中立的立场，因为我所扮演的角色本身不客观。但我回复的目的只是想补充说明很多被楼主忽略但是却十分重要的事实和背景（如果楼主真的想公开地讨论这件事，那么我觉得基本的事情背景应该要给大家一个完整的交代），以及声明我对此的态度和立场。
“受益者”在发言的确是个合理怀疑，而且我似乎也很难推卸掉“既得利益者”的身份，就此我没有办法可以辩驳。但是，坦率地讲，我个人并不觉得从A换成C或者从C换成A这当中真的存在多么诱人的既得利益，差别无非是需不需要承担起介绍领导和报分的压力。
另外事实上，单纯从出现的频率上来讲，所谓“引领者”AB的串场次数实际极少，不知道现场的观众有没有察觉。在这样的状况下，我无法拿捏利益的得失该怎么权衡，至少，我没有在任何情境下反映过自己希望能承担AB的角色，甚至还戏谑地开过玩笑说“求不要报分，万一现场统分统不出来就又要尬聊了”，另外被打乱原先备稿的不仅仅是楼主一人，我之前所准备的也同样被临时做了调换。
我成为“既得利益者”在楼主的认识里是既定事实，我的确也无法辩驳。但至少所有的发言我自己没有任何想要维护自己利益的想法，只觉得这种指责对于我所认识的导演组和老师本人是极为不公的待遇。
#quote hereshui

#p 21602743 shxahz 数学爱好者 2019-12-24 11:54:03
你这就不对了
作为一名文艺工作者，我可以负责任地告诉你
文无第一这句话，只在水平达到某条基准线之后才成立
线下的线上的比，高下立判
当然，我不应该假设主持人的水平没到这条基准线
我觉得129主持得挺好的
换我肯定不行
#quote burningsky

#p 21602754 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 11:56:36
地洗的不错。加油~~
#quote AaronZ

#p 21602760 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 11:58:09
好吧也送你一个真实
#quote shxahz

#p 21602761 cherishU 修仲 2019-12-24 11:58:23
同情楼主……我觉得活动组织者事先应该跟楼主更好地沟通，并提供令人信服的理由，临举行晚会才通知楼主，太让人寒心了……patpat
今后主持机会还很多，不要放弃自己的爱好呀！加油~
#quote qazxswedcvfr

#p 21602797 bdwn 小碗肉 2019-12-24 12:03:20
我是觉得楼主这种人挺可怕的
当面装作没事人
暗地里阴阳怪气发帖搞事情
#quote qazxswedcvfr

#p 21602811 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 12:06:15
支持花姊姊。这个层主就是想刻意把自己渲染成自己以前也被如何如何受伤害，所以今天楼主受伤完全就是合理的。自己甘于“服从大局”就一定要求他人也“服从大局”。如果不愿服从大局呢，就是以个人利益为重。左拉右扯，什么“清真餐”什么“师兄”称谓啦，就是想污名化楼主，翻译成大白话就是“你这小子知恩不图报，个人利益受到一点伤害就瞎逼嚷嚷”~~
#quote floweret

#p 21602814 bdwn 小碗肉 2019-12-24 12:06:46
楼主这种人真可怕
最怕生活中遇到这种人了
#quote AaronZ

#p 21602836 lalabobo 可可爱爱没脑袋 2019-12-24 12:11:54
顶顶！！lz真的是令人迷惑 先是自己臆想出了被选定成为新年晚会主持人 又要臆想出什么官僚玩弄权术的悲惨经历 最后在自己的臆想中大声疾呼要伸张正义自我感动 哥你醒醒呗
#quote AaronZ

#p 21602843 mxj 石榴姐 2019-12-24 12:13:20
看了几句，实在看不下去了了。恕我直言，这件事楼主本没打算牵扯你，你还发个长篇大论，言语刻薄缺乏同理心。楼主的失落感可以理解，导演组现场临时调换也能理解，只是少了些人文关怀。官方回复很官方。
#quote AaronZ

#p 21602850 lalabobo 可可爱爱没脑袋 2019-12-24 12:14:51
我可真的好球无语 下场喷人了 求求这位楼主大哥别在那给自己加戏了 挨个回帖“谢谢支持！”“好温暖”“希望我的经历不要发生在其他同学身上！”omg我真的看的脸酸
#quote lalabobo

#p 21602857 loudong loudong 2019-12-24 12:15:54
这是什么垃圾回复？直接回复人家提出的问题不行吗？就想问问这位明老师凭什么一句话就改变规则？【导演组综合考察舞台台风、情感表达、主持风格等多个方面，对您和其他几位主持有了更为直观的了解，考虑到新年晚会的主持要求，导演组决定进一步扩大遴选范围，在十佳主持人等活动表现比较突出的同学中也进行选拔。】请问这个导演组是不是就是这位明老师说了算？导演组在做这个决定的时候有没有考虑到这个决定与之前发的通知相冲突？一副老子没错的架势，恶心
#quote LIAAAA

#p 21602879 loudong loudong 2019-12-24 12:19:12
你以为你跟这些团委的人沟通，他们就会好好跟你沟通吗？都是套话，完全没有任何实质意义。
#quote benboerba

#p 21602882 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-24 12:19:43
先滚回去申请个官方认证
谁知道你是哪根葱
#quote LIAAAA

#p 21602884 innocency Zephyr 2019-12-24 12:19:56
是之前这个老师保证了可以主持新年晚会吗 没太看明白
#quote qazxswedcvfr

#p 21602885 loudong loudong 2019-12-24 12:19:57
到底是工作方法问题，还是人心坏的问题？
#quote floweret

#p 21602886 pkutw 西瓜太郎 2019-12-24 12:20:07
纯路人
觉得你的文章肯定有煽动和偏颇的地方
而且导演最大的责任就是对节目效果负责
而不是对某个主持同学负责
现在看来，没让你当主持是正确的选择
#quote qazxswedcvfr

#p 21602887 Mihael 米歇尔奇路 2019-12-24 12:20:10
有点疑惑哈，严格来说，楼主的截图里好像看不出“新年晚会主持人必须从报名招募的同学里面选拔”这层意思呀…
就好像求职面试无领导小组讨论，也常常出现一轮团灭的情况吧〔手动滑稽〕
#quote qazxswedcvfr

#p 21602894 lalabobo 可可爱爱没脑袋 2019-12-24 12:21:07
啥是人文关怀啊 我好不懂 人文关怀就是陪着lz一起给自己加戏？我觉得这个回帖写的够温和了，不得有个人告诉lz其实导演组就是负责调控整场晚会包括主持人在内的状态的，告诉lz他其实从未被选定成为新年晚安会主持人，认真讲道理告诉lz事情到底是怎么样的不好吗？？？不然lz还一直沉浸在自己被迫害的想象力无法自拔哦。
#quote mxj

#p 21602901 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 12:21:44
你俩这积分0，发帖数0，是新注册的洗地机器人？
#quote lalabobo

#p 21602908 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-24 12:22:33
我也很好奇，哪个领导给出来的指示
这跟之前十佳主持人的猫腻是否有关联
#quote sinai

#p 21602917 lalabobo 可可爱爱没脑袋 2019-12-24 12:24:08
#DELETED
别在那拿🐎会时候那套说辞出来唬人了 用烂了 我平时就是只看不发帖怎么了 bbs账号隔一段时间就注销了你不知道？？看不惯下场喷人不行？？我最烦你们这种看谁都是水军的 烦球死了 滚蛋
#quote Lebesgue

#p 21602920 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 12:24:34
又来一个发帖数0，积分0的账号
#quote pkutw

#p 21602932 suchamess 一位没工作的网友转身离去 2019-12-24 12:26:53
这种喷人是不是可以封号呢@版务
#quote lalabobo

#p 21602933 lalabobo 可可爱爱没脑袋 2019-12-24 12:26:57
滚蛋 我看你是正义小卫士机器人
#quote Lebesgue

#p 21602942 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 12:27:47
这就是有罪推定了吧
#quote loudong

#p 21602978 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-24 13:48:19


2019-12-24 12:33:22
二十分钟内冒出来三个上站次数不足5，回帖全在这里面的新号，还一点儿有思考深度都没有，纯粹针对楼主进行攻击
这波节奏看起来怪怪的
#quote lalabobo

#p 21602979 kiritoye 一片小树叶 2019-12-24 12:33:31
几个问题。
1.这件事说白了就是：
楼主没上成新年晚会主持人用一种攻击别人的最无耻的方式来发泄不爽情绪（为什么没上成新年晚会原因就是129主持水平很一般）
2.关于129临场换主持：
导演组的逻辑我想应该很简单，就是应该就是彩排现场楼主所表现出的主持水平并不能支撑楼主做C位（希望楼主心里有点AC数）。导演组现场跟你沟通换位置一事你也没有当场表达不满，结果等新年晚会没选上主持现在在这里酸？这样的行为是不是和以前上小学的时候打小报告很像？而且有过之而无不及呢。在楼主的描述和Z同学的描述中我实在没看出导演组有何工作上的不妥，唯一可能不妥的就是因为顾及楼主的自尊心说话太委婉了吧，怕是说话太直接按照楼主这脆弱的心理也要发一条帖子“校团委说话真伤人呀！”
也许有人会问，效果好不好怎么就能由你导演组自己说了算。那对不起，所有的晚会，不都是导演组说了算？如果受不了这种临时调整，你就别参加。
3.关于新年晚会：
根据描述导演组的确是说过让楼主先主持新年晚会再看看，并没有给楼主承诺，不太清楚楼主有何不满。换个角度想想，如果楼主在129现场的主持效果特别好，导演组怎么会不考虑？而且新年晚会主持人也没说面试录取是唯一渠道，万一来面试的人水平都不达标呢（楼主应该就是其中之一 ）
是不是需要从别的渠道找主持人？不然的话晚会还办个锤子。至于新年晚会主持人要求与129的区别Z同学的帖子里已经写的很明确了，在此我不再赘述。
4.关于这篇帖子：
全部楼层看完的第一感觉是楼主作为一个博士生不闲吗，每条回复看完之后还要判断哪一条回复对自己有利，有利的再回复一波顶上十大，楼主也是辛苦了呢。
PS：楼主给我的感觉有点像“我希望世界应该是什么样的，他就应该是什么样的”。
楼主在发这篇帖子的时候有没有换位思考一下，假设你是导演组你会怎么做呢？
诚然，如果是我被临时换掉主持，我也会不爽，这很正常，但是这也很合理，就像之前有一层说的，菜是原罪，成熟的人会想怎么去提高自己。
现实并不像楼主想象的这么简单，这件事情希望楼主能够有所成长。
以上。
#quote qazxswedcvfr

#p 21602980 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 12:33:33
注册超过50天，积分就不可能是0。只看帖，不发帖，账号会被注销？滚回去看规则吧。登录一次，生命力就会恢复满值。要实现你的这种说法，只有一种可能，平时以游客身份登录看帖，想回复了临时注册个账号。小号就小号嘛，不丢人，真的~~
#quote lalabobo

#p 21602990 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 12:35:28
你楼下又来了一个~~23333
#quote cwj

#p 21602991 AaronZ 列松 2019-12-24 12:35:38
我想知道不分青红皂白就站在道德制高点上指责别人“玩弄权力”，“把自己算计的体无完肤”算不算污名化？
相比起“个人利益受到伤害”，我更觉得是“个人意愿意外落空”。
当中有导演组沟通过程中表意不清，整个选人逻辑没有完全告知楼主，沟通方式上确有可以改进的地方。
不是想渲染自己如何如何被伤害来论证合理性，只是想说，至少在我的认识中，这种所谓“伤害”是主持行业和文艺活动中正常的流程和现象，没有必要上纲上线。
没有人认为失落不合理，也不认为楼主不可以有异议，不认可的只是楼主发帖行为本身和原文内容，以及楼主一系列“邪不胜正”“只要我们坚持这座园子一定会有希望”之类的评论。
楼主但凡就自己的疑虑或者困惑和导演组中任何一个工作人员沟通，我想可能都会比二话不说挂上网慷慨抨击一番有效得多。
不否认昨晚一番的确有带情绪发言，但原本只想和楼主合理友善沟通，在看到楼主鼓吹“邪不胜正”的时候删掉了原先的回帖。至于比官方回应或长或短，昨晚回帖前没看到官方，也和官方没有关系，只是亲历者谈感受。
#quote Lebesgue

#p 21602994 zgbha RICK 2019-12-24 12:36:14
确实，这两位发帖数都是0==
#quote Lebesgue

#p 21602997 lalabobo 可可爱爱没脑袋 2019-12-24 12:36:20
我平时本来就不登陆啊？？？有问题吗？？？？
#quote Lebesgue

#p 21603001 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-24 12:37:05
这个无所谓，认真讲话的，就算是新号也没关系
上站次数之类的数据只是辅助，真正区分还是要看发言质量
#quote Lebesgue

#p 21603011 zswei 城楼观山景 2019-12-24 12:39:53
这官腔打的
合计着就一切向老师的利益看齐，同学们的付出都无所谓
你们有站在这位同学的角度考虑问题吗
懂不懂换位思考呢？
整天说以人为本，那到底是以哪个人哪些人，还是为全部人？
#quote LIAAAA

#p 21603020 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 12:41:30
原帖中大量使用问号的段落应该是提出的问题吧，摘下来是这样：
“按照明老师的说法，难道之前，学校官方对新年晚会主持人的招募函，是一张废纸？全校数万人赖以信赖的报名、面试、竞选全都是一场假戏？为什么学校公示了竞选的规则，而实际上又在遵从另一套潜规则？”
我觉得回复里边说了吧，只不过仍然有些“委婉”，但毕竟也落了部门的款，可能还是需要正经一点的吧？
#quote loudong

#p 21603065 PKUwuyi JH 2019-12-24 12:52:24
同意
#quote burningsky

#p 21603098 huimian 记得晾衣服 2019-12-24 12:59:34
希望快点处理
#quote qazxswedcvfr

#p 21603100 kkzhiyu 硁硁之愚 2019-12-24 13:00:05
确实，最后几页看得我一脸懵逼
#quote cwj

#p 21603103 shxahz 数学爱好者 2019-12-24 13:00:19
打人不打脸
手动滑稽
#quote Lebesgue

#p 21603116 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-24 13:03:06
不用理会这些人，很多人就是倚老卖老，一方面大呼bbs药丸，一方面又在逻辑不足以支撑论据的时候拿这种理由来攻击他人
bbs的良好讨论氛围，应当由我们共同塑造，如果觉得有受到人身攻击的地方，欢迎私信转发给版务处理
#quote lalabobo

#p 21603131 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 13:04:44
从经验的角度就说三句：
1、新年晚会是贵校所有常规晚会里 top 1的舞台，涉及板块多，环节复杂，有几年还引入了平台直播。在我看来，**“**在确保**流程完整**的基础上，**失误**尽量**少**，**亮点**尽量**多**，为师生和社会呈现一台**高水准**的**校园文艺晚会”**是**唯一规则**。主持、演员、服化道等一切内容，都是为了这个规则服务的。导演组是落实规则的具体团队，如果因为某个演员或团体的个人要求而影响晚会整体，才是破坏或改变规则。
2、校园晚会主持人来源主要有**公开选拔**、**平台推荐**、**摸排邀请（比赛也是摸排的一种手段）**等。但无论哪种来源，对于新年晚会的主持人团队，必须要有：1、多次大型文艺晚会舞台经验；2、符合新年晚会调性，与主持人团队整体兼容；3、较强的临场应变水平；4、服从导演组编排和调配（毕竟根据现场情况临时改串词、调节目顺序都可能发生），在确定初选人员后，仍会结合当年晚会具体情况进行调整。根据以上要求，即使是已经多次在大型晚会证明自己的人，也从来没有打包票一说。
3、一二九和新年晚会不是一个性质，一二九我都可以上（划掉）。（录播的）新闻主持经历了，讲真，没啥参考价值。朱军现在咖位再高，当年也是陪赵忠祥的。想要C位，得多锻炼。
ps. 反应问题，多就事论事，少上纲上线，动辄这种“北大怎么怎么的”丙流自媒体文风有点搞笑。
#quote qazxswedcvfr

#p 21603168 Ayper Zachary 2019-12-24 13:11:16
认真看了前面很多楼，抛开具体事件，我想给楼主提个建议：以后遇到事情，有什么不满或者疑惑还是当面沟通比较好。
前面也有同学回复说，楼主自始至终没有表现出不满，也去没有主动谈起这件事情，这其实就没有给别人留下对话的空间。
如果有什么情绪或者不同的意见，当场提出来或许能有更有效的解答呢？反而是当面不沟通，回头在网上所谓“捅出来”，难免让人觉得有些舍近求远、又或是带节奏之嫌吧？
另外，我始终觉得在网上暴露真实姓名是一件不妥之事，而在暴露姓名之后的截图头像只截一半的也没啥意义，不理解楼主这样的操作究竟为了什么。
就这样吧，复习去了…期末顺利
#quote qazxswedcvfr

#p 21603180 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 13:15:17
您这个说得在理。确实发现“委婉表达”的效果不如“直接说明”。
前沟通双方都能理解对方，和和气气就把事推进了。现在好像不明确说“拒绝”，就好像同意似的……
交流方法确实应该与时俱进
#quote floweret

#p 21603183 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-24 13:15:48
所以，你觉得这种短期内集中出现的新号是正常现象？
以往确实有人拿别人的小号是水军来攻击，这点我是反对的，言之有物即可
像前8页两边都有不少发帖数不高的号，也没人拿这点说事，但是这一瞬间的节奏惹人怀疑啊
还有就是，问题的重点被这么带节奏给带跑了，楼主刻意十大、抓不住重点被喷我没意见，但是我想知道的是，这个选拔制度到底是怎么回事，为什么原先海选，最后变成了在十佳主持人里找了？照这么带节奏那最后就变成批判楼主，而忽视掉某些问题了
#quote mycNoone

#p 21603193 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 13:18:46


2019-12-24 13:18:30
站在艺术家的本位角度，难道不是：
“我不是针对谁……”
#quote burningsky

#p 21603202 floweret 花姊姊 2019-12-24 13:20:13
站务，客观公正地说，你安慰的这个人在176，179楼的发言才是真正的人身攻击。这样的言论换到七区版面早就被封了。
我感觉我前头给双方调解得挺明白的了，不知道楼上为啥突然又冒出来这个id愤然骂人？这可不是好的公关或者发言策略，只会给你代表的那一方抹黑。
#quote mycNoone

#p 21603225 Romain PKUDENG 2019-12-24 13:23:26
有错就改，没有错哪来后来的哪些故事。
错误说的那么轻描淡写，人家的维权说的那么过激有错。
先从源头解决问题。
#quote AaronZ

#p 21603235 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-24 13:25:42
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/05/69/0569a0e9ffb987ac/1.png"/>
这是我本科期间的上站发帖记录
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/thread.php?bid=344&mode=topic](thread.php?bid=344&mode=topic)
这是元火社团的版面，最近因为刚刚举行完社庆，所以有很多人过来发帖，你也可以看看那些发帖人里面有多少个“小号”
你可以看看有多少人是平时没事不看BBS的，都是从同学那边听说了什么十大新闻之后才会过来的
而且跳脱出这个事情看看，是不是所有所谓“小号”都是和LZ强对立的？（我记得你打过板杀，就直接用术语了）
从批判程序不公开，到批判楼主，再到给新号扣帽子、批判“小号”，这和你说的带节奏有什么区别吗
我这事从早几楼的回帖就已经表明立场了
在事件真相不清楚之前，不会听信任何一个单方的一面之词
我只是希望在讨论事件的过程中双方需要注意“程序正义”的问题，共同维护BBS的良好讨论环境
#quote cwj

#p 21603238 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 13:26:28
我可以负责任的说，海选从来不是贵校选主持人唯一渠道，（甚至就不是一个好渠道，能担C的比例大概100个里面出1个），一般都是平台推荐或者下院系摸排会有靠谱的。
另外，lz完全回避了一个问题，他本身貌似就是推荐报名而非海选。
#quote cwj

#p 21603247 Romain PKUDENG 2019-12-24 13:27:40
你舞台再大，选认也得程序程序正当吧。看不上人家就用正当的程序把人家比下去。用着”舞台重大“的理由，就可以随意换人了？
不上纲上线，会有人回应？
不去解决问题，反倒指责维权者？有问题，先把人家的权力给维护了，再说其他的。
不要提赵忠祥朱军，你这就不是上纲上线了？
双标！
#quote jacklqlabcd

#p 21603251 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-24 13:28:39
这样嘛
这个我是真的不懂
所以只能看各位大佬们争论出个结果了
#quote jacklqlabcd

#p 21603252 floweret 花姊姊 2019-12-24 13:28:39
老辈儿人无论南方北方，只要是文化比较发达的地区，普遍都有说话不直说，靠文化语境互相理解揣摩的习惯（看红楼梦里那些主子们的说话艺术也能体会到）。但是这显然不适合现代社会的高效沟通，尤其是通过微信这类纯文字方式。
#quote jacklqlabcd

#p 21603256 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-24 13:28:54
如果有觉得有问题的发言，可以直接转寄给版务处理，如果版务长时间不处理，可以转寄给站务让站务与版务沟通
毕竟大家站务也不是专职就每天没事挂在BBS监察每个人的发言的，都有自己的科研学习工作任务
BBS的良好讨论环境也需要大家的一同努力，感谢您的意见与建议
等下还要开组会，不多说了
#quote floweret

#p 21603257 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 13:29:21
感觉要被社会淘汰了……
#quote floweret

#p 21603266 shxahz 数学爱好者 2019-12-24 13:30:20
没毛病，哈哈。
#quote jacklqlabcd

#p 21603271 Romain PKUDENG 2019-12-24 13:31:00
推荐报名的就怎么了，权利不受保护？和人家海选的就不应当享有一样的权利？
啥逻辑？
揪着人家资格干啥，先把人家问题解决了？洗地也有点过了吧？
网军固定套路：不解决当事人的问题，反倒深挖当事人的其他问题和黑料。
用心何其歹毒
#quote jacklqlabcd

#p 21603274 Sough D. 2019-12-24 13:31:07
洗地不要太明显了吧，发动小号？
团委也就这点转发朋友圈和发动小号的本事了
#quote kiritoye

#p 21603296 Sough D. 2019-12-24 13:34:59
洗地再明显一点？部长让你们来bbs评论的吧？19级新生？
#quote lalabobo

#p 21603299 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-24 13:36:23


2019-12-24 13:35:48
怎么，不让新生玩bbs？
要bbs随着我们这些“老人”一起死掉比较好？
#quote Sough

#p 21603302 shxahz 数学爱好者 2019-12-24 13:36:04
不是，关键是他的问题咋解决……
他的问题不就是没上成新年晚会么
那咋办，按闹分配，让他上？
不妥吧。
#quote Romain

#p 21603303 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 13:36:12
得了吧，四个说相声的对着骂街，你把剩下三个熬死，你就是艺术家。
#quote jacklqlabcd

#p 21603309 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 13:37:34
1、晚会主持人的选拔不是高考，你过线、他没过线，你上他下，真以为所有高考状元培养程序毕业就都能成为人生赢家？正是因为“舞台重大”，所以才要把“高分低能”的换出去，让合适的人上。
2、？
3、对，在这个问题上我就是明确指责发帖人。解决问题的根本方法就是让能够承担工作的人处在合适的位置上。菜是原罪，这点上弱的不一定有理。维权？让一个水平不行或者影响整个舞台效果的人上，侵没侵犯观众的权利？谁来维护？
4、您如果公务员考试，类比类逻辑题肯定拿不到分。
5、？
#quote Romain

#p 21603313 Sough D. 2019-12-24 13:37:56
我没说不让新生玩bbs啊 你个那激动啥...
#quote mycNoone

#p 21603317 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 13:38:25
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
#quote burningsky

#p 21603337 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-24 13:41:33
真相不清楚前不听信一面之词是及其正确的，我也很早就表明这个立场了
维护良好的讨论环境也是我所希望的，让我在意的不是小号，而是新号，3个几乎同时出现的0发帖新号，有逻辑的讨论事情的就算账号新也没关系啊，那几个回复的内容并无法打消我的怀疑，而你看182楼我就觉得没有一点儿问题【就算是水军花这么多精力码字我也觉得是有自己的思考在里面的】
我维护新号小号的发言权，但也有权指出这波节奏可能存在的问题对吧。。。
#quote mycNoone

#p 21603341 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 13:42:22
逻辑很简单，适合就上，不适合就下，没什么可洗的。
在我看来，解决问题更简单，就是不让楼主上。
按闹分配，在晚会主持人选拔这个问题上，闹翻天也没戏。
#quote Romain

#p 21603347 nogatnep ko001 2019-12-24 13:43:07
19级新生惹你了？
喷也要有点水平好不好
#quote Sough

#p 21603348 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 13:44:24


2019-12-24 13:43:15
所以，领导的眼睛比选拔机制更加能够识别谁是高能，谁是低能呗！那还选拔个啥呀，下次让领导到现场溜一圈，把高能的选出来。以后也不用高考了，反正考出来的也是排除不了高分低能嘛！让招生办干部去各个学校溜一圈，把高能的挑出来直接上大学。菜不是原罪，“别人觉得你菜”才是原罪！
#quote jacklqlabcd

#p 21603351 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-24 13:43:48
我还真不觉得这个是洗地
你要是觉得他发言有问题，有理有据反驳之
拿小号洗地的理由把别人码的字给无视掉并不合适
#quote Sough

#p 21603364 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 13:47:48
这个层主是文体老干部，不是今年的导演组……
上纲上线会有人回应，但我觉得楼主想要的不一定是回应吧，而是要上新年晚会。
如果说这是楼主提出的问题，那这个问题显然得不到他想要的“解决”啊。这篇帖子对于新年晚会的主持人来说，是大大的减分项。
#quote Romain

#p 21603377 Romain PKUDENG 2019-12-24 13:50:53
1、高分低能谁来判定？老师来判？需不需要程序？你说人家不行就不行？合适的人怎么选？拿出你的标准来~
2、为了观众的权利就可以伤害一个人的权利？    少把锅甩给当事人，有本事你搞个比赛呀，搞个比赛来不遵守规则。
3、少拿公务员来说事，这是正当程序问题，是法律逻辑，类推解释是经常适用的方法，便把官方那一套用到校园生活里
#quote jacklqlabcd

#p 21603384 AaronZ 列松 2019-12-24 13:51:39
#DELETED
有错就改没毛病。
如果通过这件事能提升有关部门的工作方式，与同学的沟通方式
在今后的工作开展中也能更多考虑到同学的心理感受
我想这一篇上的十大也值得
官方也声明了愿意对话、接受批评建议的立场。
未来的工作可能由此开展的更好
但我也不觉得这一次中老师和导演组犯下了如楼主所说的不正义
有一说一 我觉得各有是非
只是我不认可楼主不留任何余地和空间的解决自己疑惑的方式
以及在公共空间的指名道姓与高举“邪不胜正”大旗的偏激行为
没有人该无缘无故“被”安在“邪”的一面 楼主想争取舞台觉得失落理所应当不该被攻击
但我觉得老师和导演组也不该
为自己先前回复中任何可能中伤或者人身攻击的情绪化部分道歉
但有一说一我觉得楼主这不是好的方式
至于“可能永远失去舞台的部分”
北大是一个包容多元的平台
我相信不断磨砺和成长势必能换来光彩的舞台
零和必然不是我们于此争辩的初衷，希望双方都更好应该才是
尽管做不了任何可以改变现状决定 本身也像是个“既得利益者”
但还是真诚祝福楼主在自己热爱的主持道路 继续闪光
也期待导演组能在稍显艰涩的2019的最后一天
为我们呈现一个足够温暖的夜晚
不知道算不算个好结果 但也不打算继续纠缠于此啦
以上 祝好
#quote Romain

#p 21603387 ByeJude -岂有此理 2019-12-24 13:51:56
附议。
一副受害者的样子，动辄就举报这个举报那个，无非就是利用大家同情弱者的倾向呗。但楼主一副闹革命的样子，把约定和规则混淆，显然不是弱者吧。
非常烦这种人，随时随地搜罗证据举报别人。自己的整体表现不行，何必诿过于管理者呢？
#quote cwj

#p 21603390 Romain PKUDENG 2019-12-24 13:52:15
合适，不合适，谁说了算？告诉大家标准！！
主持人选拔上，你拿出你的标准来，是哪个领导的主观标准，还是综合的客观标准？
程序呢？
#quote jacklqlabcd

#p 21603400 Callmeup 猫。 2019-12-24 13:53:47
疯了吧，现在都可以理直气壮这种逻辑了？？？
结果正义就可以无视过程正义？
遴选有报名有选拔有针对对象，然后最后一环出结果的时候，您说您在外面找了个专业的更适合，然后就直接换掉。
那请问前期苦哈哈过来参加选拔的人是给你做备胎的，时间精力都是无成本的？
希望您结婚前也能接受您这个观点： 您npy遇到一个更合适的，所以对方上了，你临时换下。希望您不要按闹分配，安静接受npy安排。
真是服了，我竟然还能看到这种逻辑
#quote jacklqlabcd

#p 21603405 Romain PKUDENG 2019-12-24 13:55:11
这在法律上，是没有办法恢复原状的损害。
需要通过其他方式来解决，那就认真道歉，相关责任人该批评就批评，披露具体情节。
继续搞学习：懂规矩。学了那么多懂规矩，把规则都搞没了
#quote shxahz

#p 21603407 floweret 花姊姊 2019-12-24 13:55:48
唯一可能不妥的就是因为顾及楼主的自尊心说话太委婉了吧，怕是说话太直接按照楼主这脆弱的心理也要发一条帖子“校团委说话真伤人呀！”
>>对你的这段话提出异议。只要事先跟楼主讲好，129是选拔的环节之一，那么楼主即使像你说的发了帖子，他也完全不占理，会被网友一边倒骂回去。而不是像这个帖子一样大致一半一半。
犯错要承认，挨打要立正。只不过我觉得这次犯的不是什么大错误，沟通问题而已。不需要上纲上线。
此外，我觉得我可以教明老师说这段话：
“同学你好，你在海选中表现挺不错的。但是为了进一步了解你是否真的能承担新年晚会主持任务，我们还想在实践中进一步考察。眼下129晚会也是一个很珍贵很难得的锻炼机会，也有很多人想上，但我们还是决定把这个机会交给你。但是如果你不希望参加，那么就视同放弃了这个面试环节。”（最后一句可以说得更委婉一点。我只是说个大概意思）
#quote kiritoye

#p 21603409 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 13:55:51
这个可以讨论，我觉得可以揣测一下逻辑，但不要偷换概念。
1. 不是识别是否高能的问题，而是用谁更加稳妥的问题。
从稳妥的角度，在重要场合，用一个未经过证明的主持人还是用一个已经经过证明的主持人，如果让我选，我一定用证明过自己靠谱的人。从前文已经可以发现，lz是从未在百讲有过主持经历的人，和后面那个有经验的网友（这个人我应该认识，对水平有认知）调换，我觉得没问题。
2. 对于高考的类比
要不咱们聊聊博雅计划、筑梦计划、自主招生？
3. 我补充一句，
无论从何种渠道上来，按我了解的流程，所有人都要经过面试初筛、确定人员之后再进行调配。导演组就是负责做编排、调配、审核工作的。以我的经验，没错，确实具有很强的主观性，但这本身就是个主观性的工作。
#quote Lebesgue

#p 21603413 Sough D. 2019-12-24 13:56:40
“菜是原罪，成熟的人会想怎么去提高自己。”
如此人身攻击的言论，我都觉得我不需要打这么多字。
#quote cwj

#p 21603418 kiritoye 一片小树叶 2019-12-24 13:57:30
嗯，你说的挺在理的
#quote floweret

#p 21603419 Sough D. 2019-12-24 13:57:39
我惹你了？合着我说的是19级新生这个群体了？不要给自己加戏。
#quote nogatnep

#p 21603421 Cytus 张月鹿 2019-12-24 13:57:51
不合适吧兄弟...
#quote jacklqlabcd

#p 21603425 YCYlover YCYJYA 2019-12-24 13:58:13
说出自己的观点和看法就是洗地了？楼主恶意揣测导演组“如果我们每个人都不遵守规则，看上去，我们沾沾自喜于利用自己的权力摆布别人，实际上，自己也早就被算计的体无完肤。”，“摆布”、“算计”这些词恶意满满，节奏带的好一波，还不允许其他知道这件事情的人来发声？能够理解楼主会有情绪，但正常的沟通渠道不是联系导演组或老师表达观点诉求嘛？楼主一次都没沟通过，内心戏却十足，动不动就标题党扣帽子居心何在呢？我不相信一个能上一二·九的主持人没有基本的沟通表达能力。平时忙着各种各样的事情不玩BBS，但知道这件事后实在看不下去。
#quote Sough

#p 21603430 MRxiaoR 独小孤 2019-12-24 13:58:51
不是任何事情都以严格的程序正当为第一位的。
你自己买包手纸，只需要价格合适质量过关就行，你也不会让各手纸厂商都给你论证一下产品优势，再挑最靠谱的作为选择，以便保证每个商家的权益都不受损对吧。
办晚会这种事，以保证高质量的晚会为第一标准。谁为此负责，则谁具体安排相应人选。
如果主办方做了承诺后毁约那确实值得谴责，问题是这帖子里完全没证据说明做了承诺。
#quote Romain

#p 21603431 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 13:58:52
选拔机制当然可以有多种多样，高考之外还有竞赛和自主招生呢。但是，任何一种选拔机制都不可能有“领导让××上”这种规则。十佳主持人想上新年晚会，那就请他们直接报名参加选拔。如果觉得选拔机制不合理，选不出合适的主持人，就修改选拔机制，下次选拔的时候有大型晚会主持经验经验或是参加过十佳的先加上多少多少分。但在规则修改之前，就请按现有规则办事。如果，选拔都选拔不到优秀的主持人的话，就说明北大没有优秀的主持人才或者优秀的主持人才不愿意参加晚会主持。我想北大的同学也能理解和容忍，没有必要为了一个所谓“完美”的晚会，去破坏现有规则。如果，晚会主持人是由领导指定的话，那就别假惺惺的搞什么选拔了，没有意义。或者在选拔通知的时候，显著的地方标出最终晚会主持不以选拔名次为准，即使选拔上了也可能主持不了晚会。不要去浪费有些同学的准备时间~~
#quote jacklqlabcd

#p 21603433 Sough D. 2019-12-24 13:58:58
喷也要有点水平好不好
#quote nogatnep

#p 21603440 kiritoye 一片小树叶 2019-12-24 13:59:50
朋友，建议你去看一下《娱乐至死》这本书。
脑子是个好东西。
没有理由、证据、逻辑就说洗地，未免有些草率了吧？
#quote Sough

#p 21603448 Sough D. 2019-12-24 14:00:55
那您这些知道事情内部情况的小号，来说说是怎么一回事吧。洗耳恭听，愿闻其详。
#quote YCYlover

#p 21603451 kiritoye 一片小树叶 2019-12-24 14:01:17
这就是问题之所在，表面没事，背后捅刀子。
#quote bdwn

#p 21603453 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 14:01:23
好了，那么谁没有为一台晚会牺牲自己的时间？从结果 正义角度，所有的工作，就是为了舞台效果。从程序正义的角度，最终调整也是晚会组织程序的关键部分。
如果招募通知里面说，通过选拔肯定上，那我当我啥也没说，自删所有回帖。
ps. 虽然这个比喻不合适，但关于npy这点，如果她好，我接受。
#quote Callmeup

#p 21603458 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 14:02:25
我个人意见啊，
反正我离开文体行好几年了，打嘴炮而已。
#quote Cytus

#p 21603461 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 14:02:48
原来公开发帖叫“背后捅刀子”。见识了19级新同学的逻辑~~
#quote kiritoye

#p 21603466 Sough D. 2019-12-24 14:03:56
“菜是原罪”“脑子是个好东西”
没有理由证据地就带上人身攻击，未免过于草率了吧？
#quote kiritoye

#p 21603483 Sough D. 2019-12-24 14:04:53
佩服佩服
#quote Lebesgue

#p 21603491 YCYlover YCYJYA 2019-12-24 14:05:30
上面说的还不够清楚吗？？？
#quote Sough

#p 21603493 kiritoye 一片小树叶 2019-12-24 14:05:39
你也知道换位思考，如果你是导演组呢？
#quote zswei

#p 21603496 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 14:05:52
您这个段话说的在理。当然，至少就我了解，目前也没有钦点这一说。无论是谁，肯定是都要过导演组审的，合不合适以效果为准。
ps. 贵校这么多年确实缺好主持，需要更多的努力。隔壁还有朗诵与主持特长生什么的……
#quote Lebesgue

#p 21603499 MRxiaoR 独小孤 2019-12-24 14:06:07
你去面试公司，最终也是老板说你行你就行——因为能为这个岗位招人失败承担责任的，根本上就是老板。
#quote Romain

#p 21603506 YCYlover YCYJYA 2019-12-24 14:07:24
主持人合不合适，难道不是由对整台晚会最终演出效果负责的导演组说了算嘛
#quote Romain

#p 21603508 zswei 城楼观山景 2019-12-24 14:07:32
看您这意思，您是导演组的啊
这事也就是导演组干得出来
#quote kiritoye

#p 21603509 Romain PKUDENG 2019-12-24 14:07:44
不是任何事情都以严格的程序政党为第一位，但是主持人是的。
推送都推送了，搞了半天说不行，找了个第三人，这个不能这么玩。
既然是选拔与竞争，就必须程序正当，要不然公正正义，谁来保证？
你安排合适的人选没问题，但最起码给个符合程序的理由吧。
至于承诺，公开做出的微信推送，实际上具有是要约的性质，不可撤回性质。既然有人参加了比赛，只要已参加比赛，要约与承诺关系已成。
至于能不能成，则要看比赛结果，但不管谁是第一名，这个承诺关系已成。
#quote MRxiaoR

#p 21603512 Sough D. 2019-12-24 14:08:06
好的，我会去看，那您也承认了算是。
#quote YCYlover

#p 21603520 Sough D. 2019-12-24 14:08:57
导演组大佬，刚加文体部吧？
#quote kiritoye

#p 21603524 floweret 花姊姊 2019-12-24 14:09:47
其实明老师事后还有一种补救方法：
跟楼主直说：“你这次129表现不太好，所以我们经过考虑，还是决定新年晚会不用你了，请你理解，今后继续努力。”
其实，即使已经明确录用了楼主，如果楼主129真的出了重大失误，难道新年晚会还要用吗？用这个逻辑，就可以拒绝楼主。楼主即使发帖，也会有很多人把重点放在喷他菜（北大是崇拜强者的环境）。但是明老师偏偏抬出了“领导”推卸责任。。。。。。“领导安排空降”真的就会戳中很多人的敏感点。
不能不说这真的是工作上不够成熟的表现，今后还需要改进啊！
#quote Lebesgue

#p 21603539 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 14:11:09
标准就是晚会效果、可控度和个人水平。
真以为贵校晚会跟班里搞联欢会似的，大家玩玩乐乐就完事？
#quote Romain

#p 21603541 Romain PKUDENG 2019-12-24 14:11:27
这个例子不恰当。
公司VS 学校，营利组织与非营利组织；企业VS事业单位；私人与公共部门。
你是说老师是老板喽？服务同学的宗旨呢？
老师来定结果没问题，最起码给同学一个正当的程序吧，人家辛苦准备，一句话解决问题，这个正当？
老板要承担多大的责任，不代表其就对其他人不负责任？
承认错误！！
#quote MRxiaoR

#p 21603548 kissme 臭薯条酱 2019-12-24 14:12:41
这意思是，解释权在我这里🐴
#quote LIAAAA

#p 21603553 bdwn 小碗肉 2019-12-24 14:13:16
我并没有看出来导演组有任何违约的地方。
就好比楼主报名参加了“我要上春晚”节目，并在节目中表现的还可以，但也不亮眼，并没有取得春晚导演组的青睐，所以没能上春晚。然后楼主就回去搬弄是非，拿阴谋论扣帽子？
春晚难道就非要从“我要上春晚”中选人？水平不够当然要从其他地方选人了
#quote Romain

#p 21603555 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 14:13:33
这就未免太居高临下了，说到底，春节联欢晚会不也就是大家玩玩乐乐么……
#quote jacklqlabcd

#p 21603556 Romain PKUDENG 2019-12-24 14:13:47
没说他说了不算呀？
任何比赛都是评委说了算，不能是赞助商根据个人偏好指定！
导演组，也得尊重选拔主持人的微信推送把？
选主持人这事，主观性太大，需要有个程序来保证。
不能，一句话代替了程序。
权力在谁手里，我不异议。
程序很重要
#quote YCYlover

#p 21603558 YCYlover YCYJYA 2019-12-24 14:14:31
我承认什么了？BBS是一个发声平台，我想来表达我的观点和看法，有问题嘛？
#quote Sough

#p 21603566 kiritoye 一片小树叶 2019-12-24 14:15:13
这么说了怕是会有新的帖子
#quote floweret

#p 21603572 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 14:16:00
1、我个人的观点，在晚会层面，导演组说不行就是不行，再大牌也没用。信任导演组的原因就是我说的第一条标准：“呈现完整晚会。”
2、为了保护一个人本就不应该享受的权利，去伤害观众？您可真棒。要是真行，现在平台不像十年前那么稀缺，lz完全可以去更高的平台闯荡一番啊，到时候没准导演组回来求lz回来打脸岂不美哉。
3、呵呵
#quote Romain

#p 21603573 bibibibabo 比比比巴卜 2019-12-24 14:16:05
#quote qazxswedcvfr
关注一下

#p 21603575 Sough D. 2019-12-24 14:16:17
没有没有 哈哈哈 别激动 一会再叫点人来洗
#quote YCYlover

#p 21603577 floweret 花姊姊 2019-12-24 14:16:43
我说了，即使有，舆论也会喷他菜，不会像现在这样失控。
#quote kiritoye

#p 21603588 kiritoye 一片小树叶 2019-12-24 14:18:17
看了你所有的回复，有任何营养吗？
除了用一句话喷导演组和文体部。
如果您有什么自己的看法，麻烦您发出来我们一起探讨探讨。
用一种拒绝沟通的态度解决不了任何问题
#quote Sough

#p 21603590 Romain PKUDENG 2019-12-24 14:18:42
你这就是耍无赖了，你告诉我第一名上春晚，我拿了第一名，你告诉我我能力不行？你这是违约。
就算我不行，你也得告诉我为嘛不行？要不然我辛辛苦苦参加你比赛干嘛
你说我不行，这一句话就行了？
伤害人家权利，还说人家搬弄是非，那阴谋论扣帽子。
搬弄是非？事实哪里有错误？
阴谋论扣帽子？阴谋论是什么？
尊重人家参加选拔的付出，尊重这个选拔的公正与神圣。
想问下，你办这个选拔的意义何在呢？既然嫌水平不行，明显停了吧。
领导看谁行，谁上把
#quote bdwn

#p 21603595 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 14:20:01
看的时候是玩玩，但办的时候可真不是…得对观众负责……
如果抱着玩玩的心态，大概我也不会胖50斤了……捂脸
#quote burningsky

#p 21603596 Sough D. 2019-12-24 14:20:11
我可没有拒绝沟通，我就是来讨论洗地这件事的。
#quote kiritoye

#p 21603603 YCYlover YCYJYA 2019-12-24 14:21:36
公开发帖没问题，但这个贴是一个不公正客观，将对方置于“正邪两立”，极度人身攻击的节奏贴。这样发言真的没问题吗？如果没有人来说出更多信息，会不会有广大吃瓜群众被恶意引导，从而对导演产生恶评和偏见？对导演组的伤害有考虑过吗？
#quote Lebesgue

#p 21603604 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 14:21:41
从程序的角度上说，其实看不到任何明确违反已公布的内容的证据……招募的推送里没有说只有报名的才能上，甚至也没有说报名的保证一定数量可以上……
这可能是工作的疏忽，也可能是故意的模糊处理，但个人觉得，从微信推送中报名，并且参加了一二九，但是没能登上新年晚会的舞台，是没问题的；没有从微信推送中报名，但是在其他渠道（比如主持人大赛）被“发现”，从而登上新年晚会的舞台，也是没问题的。而沟通中的问题，是工作方式方法上值得改进的地方，但要违约，应该不算吧……
#quote Romain

#p 21603607 MRxiaoR 独小孤 2019-12-24 14:22:36
跟你解释一下为什么主持人选拔第一标准是更可能保证一场成功的晚会，而不是【严格的】程序正义：
只要晚会是成功的，选出的主持人是称职的，除非出现什么徇私舞弊的问题，选拔过程基本就已不用在意。
反而，选拔标准再怎么公开，再怎么客观打分，只要选出来的人出岔子了，那就是失败，就要反省。
而能为这次失败承担责任的，是负责人，而不是选拔标准。
#quote Romain

#p 21603609 Romain PKUDENG 2019-12-24 14:23:03
1、把伤害别人权利的事情，说的那么冠冕堂皇，你看你说的第2条像不像那种，有权有势的导演说，”我说你行你就行，你不愿意到别地去“
2、导演说选人，当然有百分百的权力，可是呢？
这是在校园，别把那种官场风俗带到学校活动中来。自以为懂得三分门道，导演说了算。
好好搞教育，学学什么是懂规矩，不搞个人主义。
导演一句话定结果，就是个人主义。说人家不行，别嘴上说，在程序上证明人家不行
#quote jacklqlabcd

#p 21603611 kiritoye 一片小树叶 2019-12-24 14:23:13
新号说自己的观点就叫洗地吗。
平时用手机看不注册就不行吗。
#quote Sough

#p 21603614 Sough D. 2019-12-24 14:23:47
可以哦，没关系的。
#quote kiritoye

#p 21603618 kiritoye 一片小树叶 2019-12-24 14:24:31
其实最简单的解决方式就是当面沟通，我是真不理解为什么楼主不找人当面说
#quote floweret

#p 21603628 kiritoye 一片小树叶 2019-12-24 14:25:53
我觉得吧，咱们看一件事情应该有自己的一些判断，不是说所有的官方回应你都带一个有色眼镜去看，那不管别人怎么回应也没用呀你说是不是
#quote Sough

#p 21603650 Romain PKUDENG 2019-12-24 14:28:01
你和其他几个洗地的都在强调几个问题：
1、主持人好坏决定晚会效果。我认可
2、导演组有选人权利。我认可。
可这都不是不遵守程序的理由？依法治国提了那么多年，为什么效果不好，就是一群人总是说有苦衷，这不行那不行。
就一个破晚会，有啥后果，能像MLH那样丢到全国去，能像FRJ那样丢脸
总是那个芝麻大小的“大我”问题，去否定程序，去否定小我。
认真反思，到底有没有错，才是问题。
领导最讨厌，满嘴理由的人。
广大同学也是。
广大群众也是。
#quote MRxiaoR

#p 21603667 floweret 花姊姊 2019-12-24 14:30:18
显然，不经过私下内部沟通直接捅上网，的确是楼主自己的问题。如果他把这个精力，用在跟明老师，跟节目组的真诚交流、有效沟通上（话说软一点，态度诚恳一点），节目组虽然大概率还是不会给他新年晚会主持，但是由于确实是自己这方面沟通出错在先，有歉意，以后甚至有可能什么事都多想着他。最起码他也能争取到一个道歉，平平气。
现在他直接捅上网，估计就没戏了。
#quote kiritoye

#p 21603689 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 14:33:22
所以我说春晚也就是大家玩玩乐乐，能怎样啊。但是具体的组织者肯定有相应的考虑，肯定希望在自己的能力范围内做到最好，这也才有了反复的斟酌，才会在各种渠道去找最合适的人选。关于程序，其实主要的情况是，虽然对这位同学的感情是个伤害，但是从程序的角度找不出硬伤……
#quote Romain

#p 21603697 loudong loudong 2019-12-24 14:34:42
说的在理！顶！！！！
#quote Romain

#p 21603699 Sough D. 2019-12-24 14:35:07
有道理，学习了呢。🍵
#quote kiritoye

#p 21603702 Sough D. 2019-12-24 14:35:35
顶！程序正义即是真正的正义。
#quote Romain

#p 21603704 nfs 单身大帅哥 2019-12-24 14:36:28
哈哈哈如果有人相当水军，记得早点注册，没事发帖，以备不时之需。顺便打个广告，找我发帖一条五毛（
#quote qazxswedcvfr

#p 21603707 loudong loudong 2019-12-24 14:36:57
真是扯淡，你以为私下沟通是能沟通好的吗？什么时候私下沟通成了上网的前提了？贵校行政部门什么吊样，你自己心理没点数吗？我们宿舍灯管坏了，报修了五六个小时都没来修，我要是有灯管我就自己换了。
#quote floweret

#p 21603708 sutang 公子 2019-12-24 14:37:19
同意
#quote Romain

#p 21603716 nogatnep ko001 2019-12-24 14:38:15
我只是不爽你直接就问19级新生，在网上讨论给人先贴标签，干得漂亮啊
我可没给自己加戏，我就是来讨论你给别人扣19级新生帽子这件事的
#quote Sough

#p 21603717 loudong loudong 2019-12-24 14:38:25
找不出硬伤？临时换主持人的位置难道没有任何问题？所谓的导演组临时扩大主持人选拔范围难道没有任何问题？
#quote burningsky

#p 21603720 sutang 公子 2019-12-24 14:38:40
有理
#quote burningsky

#p 21603730 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 14:39:58
哪条公开的推送里说过选拔范围只限定在推送报名的同学了？“扩大”从何说起呢？
#quote loudong

#p 21603732 loudong loudong 2019-12-24 14:40:06
你这种人更可怕，不允许别人提出任何不同意见和诉求！再说了，什么时候必须要当面提出不同意见才能维护自己权利了？
#quote kiritoye

#p 21603733 MRxiaoR 独小孤 2019-12-24 14:40:10
扣帽子的内容我就自动忽视了
认真讨论，其实你的这条回复里就有了矛盾了：
如果导演组有选人权利，且选出的主持人好坏决定晚会效果。那么在129晚会后，如果导演组一致认为楼主不适合新年晚会，你说他们有没有权利在甚至没承诺楼主的前提下不选楼主呢？
如果你也觉得有权利，那就共识了。如果你觉得没权利，那和你的前提不也矛盾了么
#quote Romain

#p 21603736 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-12-24 14:40:45
1. 没什么冠冕堂皇的，我讲得很直白了：菜是原罪，不是权力。如果导演组认为不适合晚会效果，承担不了新年晚会工作，就不能上。导演组对学校、观众和自己的决策负责。
贵校优秀主持人市场长期供不应求，每个年级就那么1-2个人。如果lz真有料，文体部巴不得给平台给资源，趁机促进学校主持人发展呢。
2. 跟官场关系，水平不行，再搞舆论也没用。最终调配是晚会组织程序的一环。
退一步讲，哪怕算钻了程序空子，或者自以为导演组做了承诺就硬上，最终调整阶段也肯定被筛。想站在top 1的舞台上出风头，就要拿出相应的实力。说其他的没用。
#quote Romain

#p 21603738 lbqlbqlbq lbq789 2019-12-24 14:40:47
活在可能性中么
#quote floweret

#p 21603740 loudong loudong 2019-12-24 14:40:56
【导演组综合考量】你洗地也请好好看清楚事情原委好吧？
#quote burningsky

#p 21603742 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 14:41:38
你不是要说程序吗？
#quote loudong

#p 21603746 floweret 花姊姊 2019-12-24 14:42:06
不同部门不同作风。私下沟通也许会被拒绝，会被给脸色，但是沟通失败之后，再上网让大家评理也不迟。现在楼主直接上网，显然，也是没有给节目组和明老师那边道歉、改正或者调整的机会。这在办事程序上同样是说不过去的。
你看了我的全部帖子就会知道我不站哪边，只就事论事。
此外，大哥，你知道在英国换个灯管报修要等两个星期么？你知道在国内，在校外住，家里哪儿出问题了找人维修，有时候也要等好几天么？五六个小时，要啥自行车。
#quote loudong

#p 21603763 loudong loudong 2019-12-24 14:45:34
你觉得回复里面说了，那你指出来那句话说了？为什么不说的清清楚楚，明明白白，干嘛要委婉？
#quote burningsky

#p 21603767 Sough D. 2019-12-24 14:46:33
因为他们新注册的是小号，我只是提出了个问句，哈哈我给人扣的帽子还没扣稳，您就给我来了个人扣19级新生扣帽子的帽子。您这不是以帽扣帽？
我压根没有您想的那么多。
#quote nogatnep

#p 21603782 nogatnep ko001 2019-12-24 14:49:01
就事论事就好，小号的观点也是观点，新生的观点也是观点，某部门工作人员的观点也是观点
以后还是不要轻易用群体指代词
#quote Sough

#p 21603788 loudong loudong 2019-12-24 14:49:41
呦呵，直接上网就等于【没有给节目组和明老师那边道歉、改正或者调整的机会】，【这在办事程序上同样是说不过去的】，你说的这个办事程序是哪门子的办事程序？如果没有bbs上揭露这个问题，这些人会道歉、改正或调整吗？
我换个灯管还要跟英国比？什么叫【五六个小时，要啥自行车】？在家里灯管坏了，我去超市买一根回来换上不会超过俩小时。
#quote floweret

#p 21603795 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 14:52:13
我觉得自己看明白怎么回事了，但既然你觉得没说，文末留了电话，直接打去问问呗，总比让别人“翻译”好。也指导一下他们该如何说得清清楚楚，明明白白。
#quote loudong

#p 21603804 floweret 花姊姊 2019-12-24 14:53:18
emmm你这个发言方式呢，就属于过于不信任“官方”“组织”“上级”这些群体本身。其实“官方”并不是铁板一块，有的是好的，有的是差的。而且就像楼上那边的人表态所言，现在官方也有改进工作方法的意识和态度，这就是进步。所以，事先沟通、让他们意识到自己的错误，又不必用舆论损伤自己，这不是更加高明的方法吗？如果对方真的那么官僚主义，再上网也不晚啊。
#quote loudong

#p 21603822 loudong loudong 2019-12-24 14:55:58
楼上的表态如果能让人信服的话，你觉得后面还会有那么多吃瓜群众怼那个官方回复吗？另外，不要随便乱扣帽子，我怎么就属于【过于不信任官方、组织、上级这些群体本身】了？
#quote floweret

#p 21603830 Sough D. 2019-12-24 14:57:05
嗯，这是自然，确实少用为好。
但我是来就是论事洗地这件事的，
大家已经看得很清楚了。我觉得我可以撤了。
#quote nogatnep

#p 21603837 aluobrown junjun的夫人 2019-12-24 14:58:12
姐姐说话好有道理 顶一个 帖子中间好多人说话戾气也太重了点
#quote floweret

#p 21603850 sinai 她喜欢夏天 2019-12-24 15:00:56
不论由于哪种原因，团委在处理公开招募新年晚会主持人这个事情的时候应该就事论事。这个既然发出了公告贴，有明确的报名时间，针对这一批报名的同学，如果没有合适的人选，就应该告知大家这次选拔没有遇到合适的，我们会另行选拔。
也就是说，拒绝楼主的理由应该是“很抱歉，我们觉得你不合适”，而不应该是“不好意思，我们已经另外安排好了”。
可能老师们觉得这两种说法没有区别吧，但在我看来，这就是您所说的，按程序办事和不按程序办事的差异。
不是因为有了领导安排，之前的选拔都不合适，而是这一批选拔没有选到合意的人。
我认为这两者差异很大。也希望老师们能够意识到其中的区别。
#quote burningsky

#p 21603852 floweret 花姊姊 2019-12-24 15:01:07
从你290楼看出来的。你直接就说“贵校行政部门”如何如何。但我认为，不能完全抹杀沟通解决问题的可能性。
我的论点很简单：一方面，节目组那边有错。他们事先没有说清楚，有画饼的嫌疑，缺乏契约意识。但这不是大错，只是沟通不成熟。另一方面，楼主直接捅上网，也没有给节目组那边私下道歉改正的机会，更是伤害了楼主自己。大致就这样。
#quote loudong

#p 21603853 under stand 2019-12-24 15:01:29
我在校门门户报修，半小时就到了
#quote loudong

#p 21603864 sinai 她喜欢夏天 2019-12-24 15:03:50
我觉得层主对楼主有恶意，既然制定了规则，为什么要天降正义？
况且这也不是天降正义，就是没有按照规则把事情捋清楚，或者说那位对接的老师表述上有很大的不严谨。
无论水平如何，能够参与学校的活动都是同学们积极融入校园生活的表现。你这样开嘲讽，难道以后团委办的活动都不用大家去参加了吗？水平好不好不是参加了才知道，有比较才成长提高吗？
#quote shxahz

#p 21603869 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 15:08:23


2019-12-24 15:04:21
赞同，相信经过这次事件后，活动的组织者，不光是本次晚会的导演组，也会有所反思。
以及，我不了解实际的沟通情况，其实大家也不了解，只是从公开的各种材料看，程序上是没问题的。
当然，我在之前的跟帖就觉得工作的方式方法欠妥，既没有必要对“面试”遮遮掩掩，也没有必要言必称“领导”。
#quote sinai

#p 21603874 AaronZ 列松 2019-12-24 15:05:14
想知道你所说的程序是什么程序？我在努力试图理解你所说的“程序”，“小我”究竟意在何指？依法治国的宏大命题我不敢妄谈，有阻力有挑战，我们在努力。但不能支撑您的任何逻辑。
其实写了“长篇大论”的回复，就是努力地呈现尽可能多的细节，想解释为什么楼主对于“规则”和“正义”的批判是言过其实甚至偏激。
**我觉得楼主叙述中一个很容易产生误解的地方在于——**
**根据披露的部分聊天记录**
**似乎自己没有能成为主持人的原因是因为 领导说要参考主持人大赛的结果**
**但是楼主没有参加主持人大赛 只是参加了先前主持人的招募面试**
**因此本来应该成为主持人 却被一句话剥夺了舞台的机会**
**我推测这也是您觉得程序被破坏甚至上升到依法治国所理解的逻辑**
**但是楼主没能成为主持人的原因并不是因为没有在主持人大赛中参赛并获得名次**
（待考虑和最终选定的主持人中，只有两位参加过学校的主持人大赛
当然，还有一位似乎参加过央视的主持人大赛，但不在我们的讨论范畴...）
完全是其所表现出的舞台风格和语音面貌以及舞台经验和新年晚会要求的匹配度上的差异 
**没能入选并非破坏了程序，只是程序的结果**
这里老师说到了本次选拔会根据参考主持人大赛的表现和结果
我觉得多半和之前一样 可能是不愿意露骨地说出“你和我们所期待的舞台风格不是很一致”
而是用了我们需要参考一下主持人大赛的结果这种虽然是事实但是并非直接理由的话
**目的可能也是为了保护和照顾博士师兄在电视台担任主播长期建立起的自信和自尊心**
**让楼主不要因此自信心受到打击 而失去主持热情**
**结果就是楼主确实保护了自信心，并且觉得程序被玷污制度吞噬了自己的主持梦想**
**并且毫无预兆地公开批判**
至于说话方式该不该委婉、保护，我想先前几页已经讨论过很多
今后根据实际情况作出适当的调整 我觉得没有必要过分指摘
但是楼主没能成为主持人 看上去并非是一个破坏程序正义、玩弄权力无视规则的事件
也正因此我才觉得原文中楼主针对个人的激烈抨击过分且失当
#quote Romain

#p 21603903 sinai 她喜欢夏天 2019-12-24 15:10:45
我不太确定您的第一个回帖是第几楼，但我不太认同老师125楼的发言。这件事从程序上，尤其是告知同学结果的方式和内容上是有问题，楼主从私下沟通渠道得到的解释是领导定好了，为什么不能在BBS上对这一点有质疑呢？
我觉得这件事值得讨论，也确实如您所说，非常值得活动的组织者反思。
#quote burningsky

#p 21603919 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 15:12:14
我发完以后回忆了一下应该不是第一个帖子……所以回你的这个帖子修改了一下……
#quote sinai

#p 21603972 DanielT 飘然远隐 2019-12-24 15:17:02
无非是学校新年晚会选个主持人，这事儿说小不小，说大也不大，落到谁手上也是要背的锅不少，能有啥好处还真不一定，把这个帖子说成“揭露”还真是言过其实了。
不过上网说这些事儿我觉得要有个原则，要公开说就得有公开的态度，如果题主上来能亮明身份，来一句我是XX学院XXX，不管说得在理不在理，我先敬他是条汉子，单把明老师搁在这儿还是稍微差了点意思。
主持人选拔本来就是个灵活性很高，也没有啥标准程序可讲的活，要真是靠一套标准能选出来优秀的主持人，北大这些年也不会缺优秀主持了。个人理解其实做导演不太像是个行政管理工作，而是一种专业技能，和换灯管是两码事。
#quote loudong

#p 21603979 loudong loudong 2019-12-24 15:18:12
我上午9：12报修，说的非常清楚就是灯管坏了，打电话催了四五次，刚刚【15:11】过来两分钟就换好了。
#quote under

#p 21603980 albertfreud PKU 2019-12-24 15:18:18
。。。无语
#quote floweret

#p 21603984 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 15:19:42


2019-12-24 15:18:36
132楼可以部分作为解释。质疑当然没问题，但是公开言论对于主持人来说，有特殊的重要性。都是一场晚会的合作者，导演组和主持人要互相信任，指名道姓的公开“举报”，显然会损害这种信任：你在网上会不经沟通直接放炮，我是不是也有理由怀疑，你在舞台上也会不跟我沟通自己加戏？那我又怎么有信心把话筒、把舞台交给你呢？尤其是全校或许最重要的一场晚会。
#quote sinai

#p 21603987 albertfreud PKU 2019-12-24 15:18:42
就你能
#quote floweret

#p 21603990 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 15:19:21
如果讲“程序正义”。没有任何文件或者证据表明，需要在看129晚会的表现来决定是否有参加新年晚会的资格。其次，也没有任何证据表明楼主在129晚会上的表现有失误，看到的结果都是129圆满成功。但是，在公众号里却明确写明了为129和新年晚会选拔主持人。你那所谓的看129晚会或者十佳主持人比赛的，都属于没有明说的“潜规则”，知道吗？较真起来的话，“潜规则”就不是规则，不能作为论据来支持你的观点。
#quote AaronZ

#p 21603993 MRxiaoR 独小孤 2019-12-24 15:19:34
re最后两句
既没有必要对“面试”遮遮掩掩，也没有必要言必称“领导”。大大方方说了就好的事儿
#quote burningsky

#p 21603994 under stand 2019-12-24 15:19:55
😂😂😂😂
#quote loudong

#p 21604002 loudong loudong 2019-12-24 15:20:55
作为官方，缺乏契约精神，这不是大错？等类似的事情发生在你身上的时候，你还会这么想吗？
#quote floweret

#p 21604003 DanielT 飘然远隐 2019-12-24 15:21:20
你意思是学校师傅就得守着你给你换灯管，个人感觉上午报下午修没啥问题，学校外面找个生活服务修点东西这个周期也不算慢吧？将心比心推己及人，不能总觉得世界的围着你转
#quote loudong

#p 21604009 loudong loudong 2019-12-24 15:21:59
言必称领导这不就是给自己甩锅吗？难道不是低级红高级黑吗？
#quote burningsky

#p 21604014 DanielT 飘然远隐 2019-12-24 15:22:57
不要开口一个契约闭口一个契约，从题主的意思里，哪看出来明确的契约了
#quote loudong

#p 21604017 sinai 她喜欢夏天 2019-12-24 15:23:25
你说的非常对
#quote loudong

#p 21604019 loudong loudong 2019-12-24 15:23:52
【主持人选拔本来就是个灵活性很高，也没有啥标准程序可讲的活】你这番言论到底是在黑播音主持这个行业呢？还是为了洗地自创的理论呢？
#quote DanielT

#p 21604022 loudong loudong 2019-12-24 15:24:39
支持层主！
#quote Lebesgue

#p 21604033 DanielT 飘然远隐 2019-12-24 15:26:14
我首先建议您慢慢调整一下说话的方式，“这番言论”“洗地”这几个词看起来并不高明，也凸显不出您的学识渊博
#quote loudong

#p 21604039 DanielT 飘然远隐 2019-12-24 15:27:17
如果较起真来的话，公众号里也没写参加选拔的人一定能有人去主持新年晚会啊。。。
#quote Lebesgue

#p 21604052 loudong loudong 2019-12-24 15:28:55
我不需要学校师傅守着我给我换灯管，最起码我报修了之后应该告诉我大概什么时候过来修吧？我报修刚挂电话就发信息说派了师傅过来修，结果过了五六个小时才过来，还是在我打电话催了四五次之后。如果他们忙不过来，我自己去他们那领个灯管自己换也可以。另外，他们没来换灯管是因为中关新园那边的宿舍也出了问题，难道我这边的问题不是问题？
#quote DanielT

#p 21604057 loudong loudong 2019-12-24 15:29:44
契约这个词可不是我先说出来的，你先看清楚我回复的层主说的话再来喷，能行不？
#quote DanielT

#p 21604076 loudong loudong 2019-12-24 15:32:36
能说出【主持人选拔本来就是个灵活性很高，也没有啥标准程序可讲的活】这种话来，您的学识真够渊博
#quote DanielT

#p 21604081 sinai 她喜欢夏天 2019-12-24 15:33:13
但他不是这场晚会的合作者，他是这个活动的落选者，而且从他的角度来看，他觉得自己是付出了很多努力但又因为领导授意而落空的落选者。
所以基于他会上台而进行的推论没有意义，因为他没机会主持这个大活动了。他在这个背景下公开质疑当然是有他的道理的。但举报一词用的不妥，没有必要一开始就把自己推到那么极端的位置。
而且这件事上，那位对接老师至少犯了两个错误：
1、在不能保证学生最终获选的情况下，提出让学生主持129。师生关系里本来老师提出要求学生就很难拒绝，又给对方你主持129就可能主持新年晚会的暗示（她自己可能都没有意识到这个要求和她的说法有这个含义），非常不妥当。
2、告知那位同学落选的方式及理由，公开招募的事情也应该有公开的结果，以微信通知本来就不太合适，况且还是以甩锅给领导的原因。
团委给的回复并没有对这些进行解释或道歉，和稀泥的场面话说的更多。
不知道说啥了，老师们加强入职培训吧。反正牟的事也一个微信截图就不了了之，这种小事算什么。
#quote burningsky

#p 21604087 shxahz 数学爱好者 2019-12-24 15:36:04


2019-12-24 15:34:21
我觉得你对我也有恶意。
我回复其他楼的时候也说了，不应该说别人菜，而且129我也在现场，主持得还挺好的。
我现在发个狗头保命还来得及吗？
问题是，楼主主持得挺好，现在有个人更好行不行？
那你说这违反规则，问题是前面几楼也讨论得很清楚了，这不是违反规则，而是压根规则在这一块就是模糊的。
我觉得导演组的裁量权要尊重，你觉得事事得有个严格的程序正义。那你说是那就是咯。
无论是不是真心嘲讽，能够参与BBS讨论都是同学们积极融入校园生活的表现。你这样批判我，难道以后BBS的帖子都不用大家去水了吗？水得好不好不是水了才知道，相互怼一怼才有成长提高吗？
#quote sinai

#p 21604094 sinai 她喜欢夏天 2019-12-24 15:35:58
对于你的三个问题回复如下：
来不及。
程序不对。
你的类比不恰当，没有可比性。
#quote shxahz

#p 21604103 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 15:37:19
嗯，我是想说，这样一个帖子发出来之后，他更加不可能获得机会，主持新年晚会，因为发帖这个事情本身，严重损害了互相信任的基础。
不是基于他会上台而推论，而是，他发这个帖子的主要诉求，我觉得是想让明老师他们“纠正错误”，让他上台。我认为这个目的完全无法达到。
下边那两点我认同，也转给了他们参考。
#quote sinai

#p 21604109 covfefe 弹琴复长啸 2019-12-24 15:38:27
某些人找的水军水平不太行啊
#quote qazxswedcvfr

#p 21604123 loudong loudong 2019-12-24 15:39:51
您【转给了他们参考】，希望您下次针对类似事情发表言论的时候能够客观公正，不要为了洗地而说歪理。
#quote burningsky

#p 21604136 AaronZ 列松 2019-12-24 15:42:22
？难道主持人的主持表现不可以作为选拔主持人的参考吗？没说根据主持人的主持表现选拔就是破坏程序正义？
自始至终楼主没有成为或者被选定为主持人吧，怎么就违背了契约？
招募面试也是一次摸排的过程中那些可能被遗漏的主持人表现的机会 尽量不埋没大家的热情和才华。
可能说法不妥 但是做法没有毛病啊
想要了解这个过程中哪一步违背了所谓程序正义？
#quote Lebesgue

#p 21604145 boooomb blabla 2019-12-24 15:43:15
up一下~说的很好呀!
#quote AaronZ

#p 21604155 boooomb blabla 2019-12-24 15:44:21
支持
#quote AaronZ

#p 21604166 shxahz 数学爱好者 2019-12-24 15:45:07
对于你的回复，我回复如下：
1.这个问题不是给你回答的，你理解错了。
2.导演组的裁量权多大可以商榷，但这种裁量权肯定不是先验不合理的。
3.你被我嘲讽了，我向你道歉。
#quote sinai

#p 21604170 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 15:46:21
既然已经公开招募选拨主持人，那么公开招募的结果应该是主持人构成的第一顺序位。在选拔后，发现合适的人选仍然不足的情况下，才考虑其他途径。既然已经公开招募选拔了，招募选拔的标准就要提高到能够担任新年晚会主持人才行。如果你招募选拨一批人，然后把标准订的比较低，结果选拔出来的人在没有明显失误的情况下又说其不适合新年晚会的主持，因此需要考虑其他途径的人选。那么招募选拔，不是在玩弄学生吗？有这准备的时间，干点啥不好？当然，如果想考虑大型晚会主持经验和十佳主持人比赛的话，完全可以在选拔的时候就为有经验的人加分，在选拔过程中就把其给挑选出来。或者如果要考虑129晚会的表现，也完全可以在规则制定的时候就言明，选拔只是初赛，129晚会是新年晚会的复赛。这些都没有问题。问题在于，在没有任何规则支撑的情况下，根据领导的意思替换一个通过报名选拔出来的人。任何不符合程序正义的所谓“正义”都不是正义！
#quote DanielT

#p 21604213 SuzumiyaMiku 凉宫未来II裙纸 2019-12-24 15:51:08
真恶心
#quote LIAAAA

#p 21604214 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 15:51:15
没有在规则中言明就不行。除非，你在最开始选拔的时候就说了，招募选拔出来的只是初试名单，最后名单需通过129晚会的综合表现确定。否则，129晚会的表现如何都不能作为当事人是否具有新年晚会主持资格的依据。129晚会和新年晚会是独立的两件事情，如果没有明确的规则将两者联系起来，两个晚会的主持人选拔就是互相独立、互不干扰的。
#quote AaronZ

#p 21604226 SGcaesar 天锁斩月 2019-12-24 15:53:07
相信楼主能从面试中脱颖而出，是具备主持功底的，也能看出对主持的热爱和对这个舞台的在乎。
以北大同学的能力，单论主持水平可以胜任新年晚会的人人远远超过实际主持人数。但换个角度说，在定学校大型活动主持人选的时候不单只考虑主持能力，还有其他考虑比如熟悉校园情况，适应校园风格，具备应变补锅能力，配合导演组程度等等（哪怕是现在参加央视主持人大赛晋级，过去学校的御用主持人，在毕业离开学校多年后回来主持也出现一些失误）
在面试这么短的时间内，往往只能把主持功底强的同学筛选出来，而很难考察其他要求，所以对想担任晚会主持人的楼主，导演组提出先进行129主持的锻炼和考验是合理。而且凭楼主截图，也没看出导演组给了楼主可以成为新年晚会主持人的承诺
后来，或许是发现主持人比赛中有许多通过专业评委认证的主持人涌现出来，被导演组认为也适合新年晚会的舞台。
在导演组即没说晚会主持人一定仅能从面试中产生，也没说不能从十佳主持人中选出的情况下，请十佳主持人前几名成为晚会主持人也没有违反程序和规则。
但如果能在前期沟通中，和楼主明确沟通好，不让楼主有“通过面试就代表能可以主持129和新年晚会，自己是突然换下”的感觉，可能会避免这次的误会。

#p 21604272 AaronZ 列松 2019-12-24 16:00:43
首先 我不懂构成第一顺位的逻辑从何而来？是任何行业规定，还是招募通知中做了明确声明？
第二，没有任何事实表明，楼主在新年晚会的选拔中被选拔出来了，只是楼主在一二九歌会的选拔中北选拔出来了。
二者面试虽然同时进行，但是相关背景我已经解释过了，不再重复。同场面试，新年晚会和一二九对主持人有着不同等级的要求，各自有各自的标准，我觉得不存在什么应该把标准拔高到新年晚会的标准。如果事实上，标准拔高了，结果是没有找到合适的主持人，楼主等一些人可以考虑，但有待进一步观察。
但是基本符合一二九的主持标准，选拔为一二九主持人，这也不违背程序正义。
另外，两场面试合并位一场进行，但是结果并不是同时决定的，还希望大家不要误解，不是说同时决定了谁去主持新年晚会谁去主持一二九。就我的了解，新年晚会的主持人敲定工作是在一二九结束之后才展开的，人员直到前不久才被确定下来。在敲定的过程中根据当时掌握的对各个待考虑主持人的了解和当初面试的情况综合考虑决定主持人，最后的程序正义导出的结果是楼主不是最佳选择。
没有任何程序表明楼主应该成为主持人而没有成为，我还是想问：你们究竟觉得哪一步哪一个环节践踏了正义？
或许我可以补充说明和解释清楚呢？至少对这套系统相对熟悉的人或许可以补充一些可能被误解的店呢？
#quote Lebesgue

#p 21604292 DanielT 飘然远隐 2019-12-24 16:01:53
我理解你对程序正义的追求，当然在很多场合这是没有问题的。但在这个事情上问题在于，是否能有一种科学、合理的程序能有效地把优秀的主持人选拔出来，个人感觉目前还没有，我相信即便央视的主持人大赛选拔出的主持人也不见得未来就能成为多么优秀的主持。所以在这里讲程序正义是不是合理的，首先应该留下探讨的空间。
#quote Lebesgue

#p 21604310 AaronZ 列松 2019-12-24 16:05:06
？？没有任何关系 不做任何参考？？ 
这个有点牵强了吧…… 这我很难解释为什么要参考...但是. 额 
？ 如果导演组在确定人选之后又根据其他一些因素临时换下这个事情 可能值得争论 
但是我感觉 在新年晚会面试结果还没有得出 考虑主持人的各种综合表现没有问题吧？不然评委该考虑点啥呢？
#quote Lebesgue

#p 21604323 Sough D. 2019-12-24 16:07:32
我觉得有，能尽可能的就是最好的。评委相当程度上能够保证选拔出来的主持人是最好的。在程序正义的前提下，也不可能完全剔除主观因素。另外你举的央视的例子有以偏概全的嫌疑。
#quote DanielT

#p 21604333 OutOfMyWay OutOfMyWay 2019-12-24 16:09:06
其实还是“官方”表达能力的问题，如果官方要强行拒绝掉楼主（无论正当还是暗箱操作），最后问原因的时候都可以说：“我看你在129里面表现不够好，能力不足”，这样的话楼主就没有一点办法反转了。所以官方连基本的公关术语都没学会，希望提高水平。
#quote qazxswedcvfr

#p 21604336 DanielT 飘然远隐 2019-12-24 16:09:24
偏偏在何处，什么是全
#quote Sough

#p 21604363 kiritoye 一片小树叶 2019-12-24 16:12:32
如果你觉得把当事老师的个人信息直接用这种形式发出来没有问题的话那我闭麦。
我希望你以后在维权的同时不要侵权。
#quote loudong

#p 21604371 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 16:13:07
你说的这些都没有纸面上的证据来支撑，只是你的一面之词。规则是写下来的，不是你说咋样就咋样。现在能看得到的规则，除了公众号写的选拔之外，没有任何其他的途径。这白纸黑字的选拔出来的结果都不能算第一顺序位的话，我想问什么途径产生的主持候选人能是第一顺序位？领导钦点的主持人是第一顺序位吗？另外，楼主是没有报名参加129晚会的，请你注意这一点。楼主没有报名129晚会主持人，又怎么可能在129晚会主持人选拔中被选拔出来？
#quote AaronZ

#p 21604374 kiritoye 一片小树叶 2019-12-24 16:13:14
是这么说的
#quote floweret

#p 21604398 kiritoye 一片小树叶 2019-12-24 16:15:55
嗯嗯，主要是来解决问题的不是来吵架的。
#quote Sough

#p 21604442 Sough D. 2019-12-24 16:23:23
哈哈先别着急，我并没有说你以偏概全，我是说你有嫌疑。那我来说一下我看到的嫌疑：“不见得会成为多么优秀的主持人”，你说的是一个整体的概念，其中包括好的主持人和不好的主持人，这就是全。偏就偏在你做是一个不恰当的概括，还是有很多优秀的主持人在这个整体里，你不应该用“不见得”，而把其他的优秀主持人间接否定，或者通过“不见得”来否定程序正义的合法性。不过你说的确实是现实情况，没有100%的优秀，而且这个优秀本身也很难定义，所以我只是觉得有嫌疑。
#quote DanielT

#p 21604515 AaronZ 列松 2019-12-24 16:35:09
楼主主持一二九是征求过楼主个人意愿的，并不是强制性安排。新年晚会的主持人和节目性质类似，不是主持人大赛，为什么每一步都提供严明的赛制？
难道导演组关于晚会的每一个设计，每一个节目如何编排，演员谁先上场，主持人谁走在前面，需要有白纸黑字的全套流程通过推送发给所有人吗？
新年晚会 尤其高校的新年晚会 是高校爱国主义教育和美育教育的重要性文艺形式 是艺术创作 也是政治任务。
你说我全凭自己一张嘴说，首先，我确信我比你更了解这次两场晚会的筹备工作和系统，当中大部分所述我都亲身经历过，倒是您义正严辞的说的“必然”的背后没有任何事实逻辑支撑。
我不知道您想要我提供哪个论点的证据？是新年晚会主持人在当时并没有和一二九一起确定？我想这个举证的责任应该在声明自己已经被选拔出来的楼主吧。在征得楼主同意主持一二九后，楼主和我以及其他主持人收到了工作人员的正式通知，相关证明见附件。
我想楼主应该不会没有收到，至少群里的消息发布时楼主已经在其中，当时只正式通知了入选一二九师生歌会的主持人，并未就新年晚会是否入选说明情况。我想楼主也不会不知道入选设计会有正式通知的，那么在这样的情况下，楼主没有收到任何关于入选新年晚会的通知，先入为主地认为自己将主持新年晚会，当中有沟通问题，不赘述。
但是从头到尾没有人违背规则，至少楼主没有受到规则和程序上的不公正待遇。
如果您认为在没有任何声明招募是唯一途径的情况下，从招募人群之外选拔主持人违背程序正义，我不知道该如何向您解释。但我个人觉得，您甚至并不了解程序本身，就搬出程序正义，并没有意义。
#quote Lebesgue

#p 21604524 AaronZ 列松 2019-12-24 16:39:00
不知道我跟您解释清楚了吗？😳
#quote Lebesgue

#p 21604597 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 16:51:28
和你说话真累！首先，楼主参与129的主持属于征调，而不是选拔。楼主自始至终没有参与129的选拔。其次，我并没有否认除招募选拔外还有其他的主持人途径，正如高考相对于竞赛和自主招生一样。这在我之前的帖子已经讲过了。竞赛和自主招生作为高考的补充，都是白纸黑字把规则写明了的。但是这次新年晚会事件却不同。除了公众号写出的招募选拔之外，没有其他任何的明文规定。这种情况下，就应该以明文招募选拔出来的人为第一顺序位候选人，在名额不足的情况下，再考虑征调其他人，比如十佳主持人大赛获奖者等等。我想，我不用再来回的说车轱辘话了，没有意义。你永远也叫不醒装睡的人。
#quote AaronZ

#p 21604649 Reines 莱妮丝埃尔梅罗 2019-12-24 16:59:58
#DELETED
2019-12-24 16:58:57
"新年晚会 尤其高校的新年晚会 是高校爱国主义教育和美育教育的重要性文艺形式 是艺术创作 也是政治任务。"
...贵校的爱国主义教育凭票才能参加？而且据说这个票还挺稀缺的。。。
#quote AaronZ

#p 21604670 AaronZ 列松 2019-12-24 17:03:31
征调？？初次合作，我感觉也是没这个必要... 
我坦白说还是感觉您不完全清楚程序
Fine 尽管您那句，“在这种情况下，就应当”我不知道这个应当是从哪来的应当，假定这种逻辑成立，正如您自己所说，在面对选拔出的人数不够的情况下，可以从其他途径征调。
我们假定您的逻辑和程序成立，那么在对新年晚会的主持人进行考量的过程中，从面试招募的人选当中没有特别合适能够胜任新年晚会主持工作的同学，因此选择参考和考虑其他渠道中涌现出的更为合适的其他选择，是不是也是按照您的程序来的。
也未见的违背了哪里的程序正义啊 即使是按照您以为的程序。
#quote Lebesgue

#p 21604675 Sough D. 2019-12-24 17:04:02
"新年晚会 尤其高校的新年晚会 是高校爱国主义教育和美育教育的重要性文艺形式 是艺术创作 也是政治任务。”
您这话说的可真官方，我怀疑您是明老师本人。
#quote AaronZ

#p 21604702 AaronZ 列松 2019-12-24 17:09:46
这个...我觉得没什么值得回应的。
时代楷模报告会算不算爱国教育？单院长来讲故宫文物传承算不算爱国主义教育？去看一场《我和我的祖国》算不算爱国主义教育？
爱国主义教育贯穿在学习生活中的方方面面，我们从来不为教育而教育，只是这种爱国主义教育熔铸在校园生活的各个活动中，不用的方式有不同的呈现样态，实在是不懂您疑问的点在哪。
#quote Reines

#p 21604711 AaronZ 列松 2019-12-24 17:11:55
一个在北大的主持人难道不该有最基本的政治站位和价值立场吗？主持人不能抛开政治性单讲艺术性吧....如果连所主持活动最基本的性质和立场都不加仔细揣摩，也有违一个主持人的基本素养吧。
#quote Sough

#p 21604715 Reines 莱妮丝埃尔梅罗 2019-12-24 17:12:23
那行吧，我删帖了
#quote AaronZ

#p 21604721 Sough D. 2019-12-24 17:13:40
哈哈，只能说屁股决定脑袋，
坐得可真稳。
#quote AaronZ

#p 21604722 ZZZniuniu 小Z 2019-12-24 17:13:49
很少在BBS上发言
支持楼主
#quote qazxswedcvfr

#p 21604729 AaronZ 列松 2019-12-24 17:14:30
😬😳
#quote Reines

#p 21604747 AaronZ 列松 2019-12-24 17:18:18
哈哈哈屁股决定脑袋
直白了点 不过也没什么毛病嘛😅😂
承担什么工作 就尽力琢磨什么工作的立场吧😳
谈不上坐什么位置坐的稳不稳 至少努力做好叭
#quote Sough

#p 21604802 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-12-24 17:30:35
不只是主持人需要政治性
北大学生就不需要政治性了吗
我看楼主这种明显缺少政治觉悟的人就不配做北大学生
#quote AaronZ

#p 21604805 AaronZ 列松 2019-12-24 17:31:51
也不用言辞这么激烈啦其实 有一说一 其实大家没必要情绪化 配不配这种其实也完全谈不上啦我觉得
#quote ChairmanJ

#p 21604823 Turarkhan Turarkhan 2019-12-24 17:35:31
宁又来滑坡谬论挖坑辣？
#quote ChairmanJ

#p 21604827 lubinghua はなさき 2019-12-24 17:37:02
说的解气
#quote Lebesgue

#p 21604829 AaronZ 列松 2019-12-24 17:37:21
我觉得事件本身引起争议的核心可能是沟通工作上的失误造成了一些误读和误解，这种误解可能给楼主造成了一定的精神和时间上的损失吧。
这种误解和损失应该谁都不想发生，但是说到底我觉得比起相互指责什么配不配。对于楼主的遭遇也确实回感到遗憾和歉意，但关于这篇帖子，可能把大家的误会尽可能地澄清，今后的失误和损失尽可能避免，我觉得可能会是一个相对更好的结果吧。
#quote ChairmanJ

#p 21604843 NorthStars chen. 2019-12-24 17:39:29
早上看完后一下午没看，突然发现这么多讨论了。看完各路大神的观点觉得学识渊博
就希望兴奋过后能冷静理智思考一下这件事本身
#quote qazxswedcvfr

#p 21604862 loudong loudong 2019-12-24 17:43:57
维权的时候不要侵权，你可真是天真，维权的前提是什么，难道不是已经被侵权了吗？凭什么被侵权的人就可以被侵权，侵权的人就不能被别人侵权？请你先搞清楚什么是侵权好不好？楼主也只是写了当事老师的姓名，并没有写其他个人信息，如果连姓名都不能写，那还谈什么举报或者投诉？干脆发匿名版算了。
#quote kiritoye

#p 21604870 loudong loudong 2019-12-24 17:47:12
你真的叫不醒这些装睡的人和洗地的人
#quote Lebesgue

#p 21604877 loudong loudong 2019-12-24 17:48:50
既然你那么了解程序，那请您把所有程序都写的清清楚楚、明明白白的行不？不要用“不赘述”这种来敷衍。最好把你理解的程序、程序正义也写清楚，好让大家理解你要表达的意思，成不？
#quote AaronZ

#p 21604895 NorthStars chen. 2019-12-24 17:52:19
你好无聊啊……
#quote loudong

#p 21604924 NorthStars chen. 2019-12-24 17:57:15
你这样胡搅蛮缠的话不是在帮lz，只能是拉低维权者的形象，冷静一点更好……
#quote loudong

#p 21604930 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-12-24 17:57:57
如果北大的学生也该有最基本的政治站位和价值立场，那就不存在滑坡
#quote Turarkhan

#p 21604937 AaronZ 列松 2019-12-24 17:59:12
先前已经说了很多 不想再说
另外 也不知道您想看到什么样的回应
想看到什么样的结果
您觉得怎么样才算是醒着
#quote loudong

#p 21604939 bdwn 小碗肉 2019-12-24 18:00:04
反正这事一出
北大的哪个节目组还敢和楼主扯上一点关系 怕不是都退避三舍
#quote AaronZ

#p 21604945 bdwn 小碗肉 2019-12-24 18:02:21
要不是楼主还在学校里，而是已经在社会上了
这就相当于自己主动割断了自己的职业生涯
#quote bdwn

#p 21604956 NorthStars chen. 2019-12-24 18:04:24
没必要理了，真的，这样下去没休止的……
#quote AaronZ

#p 21604970 upcve SunShine 2019-12-24 18:09:22
写的很好，有理有据，有礼有节
#quote AaronZ

#p 21604998 herocampbell 大葱 2019-12-24 18:17:02
弱弱的点个赞
#quote bdwn

#p 21605030 mcb 墨成碑 2019-12-24 18:23:14
攻击“维权”这一过程就不好了吧
有的时候事情总是要披露出来才能改变
这种“威胁”的写法不太好，在我看来举报人只要不是诬告，不应该“被割断职业生涯”
#quote bdwn

#p 21605092 EWWBL 遇见Joanna 2019-12-24 18:40:01
balabalabala...没看到重点
#quote LIAAAA

#p 21605099 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-24 18:40:45
@Jyunko 
照这位这个逻辑，老哥你没法混了啊233333
#quote bdwn

#p 21605132 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-24 18:52:01


2019-12-24 18:51:06
宁鸣而死，不默而生！希望北大的学生以后走上社会，都能有这种风骨~~
#quote bdwn

#p 21605215 xfzpku 凝视 2019-12-24 19:09:42
支持楼主维权
真是庙小妖风大
#quote qazxswedcvfr

#p 21605264 yijihongni 一霁虹霓 2019-12-24 19:21:08
支持楼主，保持自己的那份初心！！
#quote qazxswedcvfr

#p 21605396 SHIsss sss 2019-12-24 19:57:01
意思是主持人B同学接过了来自导演组的最终解释权？
#quote AaronZ

#p 21605439 speechless Gid 2019-12-24 20:06:45
所以，换一种问法，好奇，如果你现在没坐在这个位置上，还会这么说吗？
#quote AaronZ

#p 21605445 speechless Gid 2019-12-24 20:09:12
直白点说，选拔后认为您不行（或者不符合什么爱国主义精神教育balabala），所以才考虑其他途径，这样说正义了叭
#quote Lebesgue

#p 21605454 speechless Gid 2019-12-24 20:10:56
同意，学校公关确实很令人费解。从这学期发生的一系列事情来看
#quote OutOfMyWay

#p 21605641 Albertsss 浴梦·扶苏 2019-12-24 20:47:27
所以118楼的回复意思是这种操作没有问题？？or我理解有问题，先关注一波
#quote qazxswedcvfr

#p 21605667 karlwong karlwong 2019-12-24 20:53:54


2019-12-24 20:53:28
本科到博士主持过接近10场大型晚会的来分享一丢丢感悟。
还是少去趟校级晚会的浑水，关系户、领导一句话甚至柰子比你大的都有机会把你换下来，不太会考虑你个人的付出，这么大的舞台不缺你一个。同水平下面3、4个有一个最后能让你上就不错了，意外情况随时可能发生。
还是院级的晚会好点，大家乐呵放得开，老师通常也不太为难你，而且晚会观众都是身边比较近的人，若视为自我展示已经足够了。
#quote qazxswedcvfr

#p 21605678 sangsang ACE 2019-12-24 20:55:31
我觉得这操作也没什么，只不过没解释好而已，没必要捅到校长信箱，这样楼主怕是和团委的活动无缘了。
#quote qazxswedcvfr

#p 21605686 Albertsss 浴梦·扶苏 2019-12-24 20:56:34
嚯，好一个配不配也其实谈不上啦，在您说出这句话的时候就是在指责楼主不配好吗。背后逻辑就是恶心人的所有个人立场都要让步当权者的意愿，这正是楼主要反映的问题，就应该做事按白纸黑字来，哪儿那么多的个人意愿代表组织，不被接受就是对抗组织呵
#quote AaronZ

#p 21605707 AaronZ 列松 2019-12-24 21:05:18
会。
#quote speechless

#p 21605710 EthanZzz 夏侯妙才 2019-12-24 21:05:50
你好，可以详细说说第三种情况吗？我的朋友很关心
#quote karlwong

#p 21605716 loudong loudong 2019-12-24 21:06:27
【胡搅蛮缠】的帽子都扣上了，可以，这地洗的真好，莫不是低级红高级黑？
#quote NorthStars

#p 21605720 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 21:07:41


2019-12-24 21:06:55
我觉得是这样的，信任建立起来难，毁掉却容易。而且可能不光是团委吧，主持人还是不太一样，话筒交出去舞台就是他的了，今天网上发帖呼唤正义，明天会不会在台上自己加戏呢，负责任的主办方都不会冒这个险吧……
#quote sangsang

#p 21605732 speechless Gid 2019-12-24 21:09:39
这就叫屁股决定脑袋
#quote AaronZ

#p 21605738 sangsang ACE 2019-12-24 21:12:03
#quote OliverShu

#p 21605891 karlwong karlwong 2019-12-24 21:49:11


2019-12-24 21:43:45
就是作为搭档在台上互动时要时刻注意盯紧对方眼睛，还有就是最好别让她参加游戏环节
有一些晚会负责人真的就是纯粹为了取悦领导，最大化个人利益，正常操作。他们的肯定不会去计较你个人的前期付出，随时把你换下来的理由多不胜数。
这类晚会我通常都不会再去报第二次，浪费表情。
#quote EthanZzz

#p 21605948 fpl Jian 2019-12-24 21:58:28
搞事情解决不了事情，还是要阳光点想问题才对，楼主换个角度处理，或许问题就迎刃而解了~~
#quote qazxswedcvfr

#p 21605976 Romain PKUDENG 2019-12-24 22:06:20
看了这么多帖子，也回复了很多了。
有几个问题：
第一个问题：当事部门和当事老师有没有错？有错就去改，在这洗什么地，浪费公共资源和流量
第二个问题：没错就正大光明的回复，正面刚，不能从了按闹分配，心里不愿意又找一堆洗地的人，浪费这些人的期末复习，还浪费公共资源和流量。
第三个问题：解决问题！还原事情原委！将主持人选拔的全过程拿出来，最好把整个的沟通微信记录拿出来，道理自然明！
没有事实基础的论战，就是瞎扯淡。请当事部门拿出事实证据，免得让同学再去校长楼申请信息公开！
#quote qazxswedcvfr

#p 21606019 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 22:19:55
感觉这么多帖子基本也比较明确了，以部门的名义有一个回帖，表达的或许不够直接，但也提供了信息。
四百多个帖子总结下来，我觉得基本上是这样，有没有错，有。让不让他上，不让。
#quote Romain

#p 21606024 yangyangdeni 洋洋的你 2019-12-24 22:22:37
划重点：这次的误会澄清，避免下次的失误和损失。就是不提这次造成的楼主的损失怎么处理。
#quote AaronZ

#p 21606028 Romain PKUDENG 2019-12-24 22:22:53
上，肯定是不能让他上了，我赞成，毕竟晚会不是闹着玩的
#quote burningsky

#p 21606066 lalabobo 可可爱爱没脑袋 2019-12-24 22:33:24
？？？哪位部长？？？你谁？？？
#quote Sough

#p 21606068 lalabobo 可可爱爱没脑袋 2019-12-24 22:33:51
呜呜！
#quote mycNoone

#p 21606105 lalabobo 可可爱爱没脑袋 2019-12-24 22:43:53
我真的又晕又无语 平时根本不玩bbs 只看看翻翻十大罢了 我连规则都没搞清楚 每次登录发现都要重新注册 这些人真够了 就喜欢抓着别人喷水军水军洗地洗地咋还不让说话了呢？？？路人就不能觉得lz有问题吗？？？？我就是看他发的很来气啊？？？被扣帽子也很来气啊？？？？什么人啊
#quote mycNoone

#p 21606137 burningsky 不问天命，不失本心 2019-12-24 22:50:15
前边有网友说了呀，菜是原罪，发帖数确实少嘛。其实与其水军不水军的争个不停，倒不如多逛逛其他版面，多发言呀。
#quote lalabobo

#p 21606185 luckysixx smoker 2019-12-24 23:02:23
回复总结起来就一句话：导演组说的算。。。
#quote qazxswedcvfr

#p 21606215 benboerba 奔波儿灞 2019-12-24 23:07:39
完全不沟通就出来发帖带节奏，而且多是片面信息，怕是更不合适啊
#quote loudong

#p 21606252 duuu 无可救药 2019-12-24 23:14:21
讨论了这么多楼懒得爬了
所以楼主今天去找导演组了吗？有啥结果没有
蹲一个当事人最新进展🍉
#quote qazxswedcvfr

#p 21606482 nervousddl 毕业难 2019-12-25 00:24:05
贵校的学工“老师”群体里真是这么多年不断的官僚化传统
#quote qazxswedcvfr

