#t 438 17470691 qazxswedcvfr 2019-12-23 00:20:00 AaronZ 2019-12-24 04:26:00
【举报】明老师的一句话竟然改变了规则

#p 21551746 qazxswedcvfr 考不斯 NeverHigh 2019-12-23 23:56:59


2019-12-23 20:37:46
**【举报】明老师的一句话竟然改变了规则：北大新年晚会主持人遴选不得不说的事情**
尊敬的校长：您好！
      我是一名普普通通，热爱主持、相信规则的北大学子，但今年在我身上的遭遇，让我甚是不解，不仅成为了“被调换”的受害者，也剥夺了我北大新年晚会的舞台。
     10月20日，学校“文艺燕园”微信公号，就“北大129晚会”及“2020新年晚会”主持人，向全校学生发出官方唯一招募函（[https://mp.weixin.qq.com/s/wViYh_yIaedzHAH-knqmfQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FwViYh_yIaedzHAH-knqmfQ)）（详见附件3-5），我第一时间报名了“2020新年晚会”竞选主持人，并按要求投递材料、按时参加面试、经历选拔。面试后，负责老师很快与我取得了联系，她希望我能够同时主持129晚会。我在表明129前后有考试需要准备后，**负责老师明老师说“在主持新年晚会前我希望你可以先去百讲感受一下”并希望我能“提前准备考试”**，因此我调整了自己的学习时间，并将两场晚会的时间均提前做好了预留。（详见附件1）
 
**（一）129晚会上，老师的一句话。**
       129晚会前我的主持词被分配为A段，负责引领整场晚会的主持。为了保证晚会万无一失，在备考压力下，我仍然提前一周将数十页的主持词背诵下来，反复揣摩。
      可就在晚会前一晚22：00彩排时，这位明老师在没有看彩排的情况下，突然跑到我面前，打断了正在进行的彩排跟我说：“去年129晚会，在我这个位置的主持人，当时因为紧张出了些问题，这次在校领导面前，领导非常重视，希望万无一失，因此请你和另一位（去年主持过129晚会）的同学进行调换主持位置，并希望你能顾全大局。”
       “？”我的心中出现了无数个问号。为什么一位连一遍主持彩排都没看过的老师，就带着“未审先判”的心态，如此肆意剥夺走同学辛苦的准备与付出？他人出的错，却“有罪推定”般，让另一个人来承担错误的代价？虽然这是我第一次站上百讲的舞台，但这不是我第一次站上主持的舞台。我具有丰富的主持经历，有充足的准备，并通过了官方选拔与考核，难道这一切都抵不过老师“臆想”出的“害怕”？
      此时，距离晚会开始只有17个小时，无奈之下，为了让彩排继续并“顾全大局”，我抓紧时间练习新分配的主持稿，零失误的完成了129 晚会的主持工作。
 
**（二）新年晚会前，老师的一句话。**
      就在2019年12月23日，当我再次催问新年晚会主持工作时，这位原先还在和我说“在主持新年晚会前我希望你可以先去百讲感受一下”并希望我能“提前准备考试”的老师，竟然给出了如此错愕的答复。<font color="#000000">**她说新年晚会主持人已经安排好了：“这次领导指示让我们本次男主持就从主持人大赛的十佳里挑选了~”**</font>（详见附件2）但遗憾的是，我翻遍了十佳主持人的宣传，从未看见该比赛与新年晚会主持选拔挂钩（附件6-11）。
       “？”我的心中再次出现了问号。
     ** 按照明老师的说法，难道之前，学校官方对新年晚会主持人的招募函，是一张废纸？全校数万人赖以信赖的报名、面试、竞选全都是一场假戏？为什么学校公示了竞选的规则，而实际上又在遵从另一套潜规则？**
      不得不提，就连这位老师口中的“主持人大赛”，似乎也在运行上出现了诸多弊病和质疑，遭到了学生投诉，并毫无下文。（[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=438&threadid=17440734](post-read.php?bid=438&threadid=17440734)）
 
       <font color="#c00000">**我深知，我的发声，或许将让我失去所有的主持舞台。但我的初心很简单，就是希望能够让善良的北大人，在北大，依旧相信规则。**</font>
<font color="#c00000">**       **</font>**规则是彼此的契约，是人人间的共识，是社会的底线。**
**       这个社会，由我们每个人共同构成，没有人能独善其身。我们对规则的妥协与玩弄，最终得来的恶果，每个人都难辞其咎。“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，**<font color="#c00000"><u>** 如果我们每个人都不遵守规则，看上去，我们沾沾自喜于利用自己的权力摆布别人，实际上，自己也早就被算计的体无完肤。**</u></font>
<font color="#c00000">**       因此，我认为应该发声！因为我坚信，我的发声，虽然有可能将让我失去自己的舞台，但他一定能让更多相信规则、遵守规则、重视契约的北大人，重新站上自己的舞台。**</font>
<font color="#c00000">**       新的一年就要到了，希望新的一年北大能够更好！  **</font>
<font color="#c00000">**       希望所有善良的北大人，都被善良温柔以待。**</font>
<font color="#c00000">**       加油北大！加油北大人！**</font>
<font color="#000000">期待相关部门的回复，谢谢！</font>

#p 21551875 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-23 21:04:48
关注一下
等一个官方的回应
#quote qazxswedcvfr

#p 21552127 lalafell 塔塔露·塔露 2019-12-23 21:34:27
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21552274 Kurapica 库卡 2019-12-23 21:55:57
就一去年的选留。。。
#quote qazxswedcvfr

#p 21552374 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:12:49


2019-12-23 22:07:05
感谢同学的支持，让我们一起等待！
#quote cwj

#p 21552375 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:07:15
谢谢您的关注！
#quote lalafell

#p 21552376 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:13:58


2019-12-23 22:07:25
谢谢同学的关注！
#quote Kurapica

#p 21552377 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-23 22:07:31
有趣
#quote qazxswedcvfr

#p 21552380 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:11:35


2019-12-23 22:08:32
谢谢！
#quote mycNoone

#p 21552387 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-23 22:10:16
你这么回复有触发贵站一文多发规定的可能（bushi
#quote qazxswedcvfr

#p 21552395 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:11:22
好的，明白了，感谢同学的提醒!谢谢啦！
#quote mycNoone

#p 21552420 lalafell 塔塔露·塔露 2019-12-23 22:15:51
（话说站规是在哪看来着）
#quote mycNoone

#p 21552445 chpkcyj 骑猪看日出 2019-12-23 22:20:56
关注  求回应  羡慕演讲好的人  所以支持下  请学校回应
#quote qazxswedcvfr

#p 21552447 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:20:58
求大佬问下，选留是啥意思呀？是学工保研吗？
#quote Kurapica

#p 21552454 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 22:21:54
谢谢同学的关注！看到你的回复让我心里好暖，祝福期末顺利！让我们一起等待！
#quote chpkcyj

#p 21552561 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-23 22:45:10


2019-12-23 22:45:00
好问题，贵站站规现在就不是方便给新用户看的（bushi
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection.php?path=groups/GROUP_0/sysop](collection.php?path=groups/GROUP_0/sysop)
#quote lalafell

#p 21552578 xlni 你干嘛啊你 2019-12-23 22:50:48
插个眼
#quote qazxswedcvfr

#p 21552579 lalafell 塔塔露·塔露 2019-12-23 22:51:00
感谢！
#quote mycNoone

#p 21552588 Redbird 会上猫的树 2019-12-23 22:52:55
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21552596 Edic Nevermore 2019-12-23 22:54:11
看看事情能闹多大，毕竟不闹大就不处理。
#quote qazxswedcvfr

#p 21552626 lalafell 塔塔露·塔露 2019-12-23 22:59:35
我觉得和上次质疑十佳的帖子的程度差不多
当时那个帖子是得到回应了，这个应该也不会被冷处理吧
#quote Edic

#p 21552719 OliverShu 涓滴意念 2019-12-23 23:14:24
顶。真的呕，天天嘴上领导领导，从来不关注学生个体的感受。同学听你一句话顶着考试压力主持129要付出多少额外努力？这位“明老师”有任何一点点的人文关怀精神吗，还是大学校园吗？
真想不到北大也是这般官僚主义+不按规则，学校里的所见所闻真是让人三观崩塌！上次主持人大赛的事情貌似也没公开清楚，团委这些所谓的“老师”们装死水平是一流的！是不是没有这一流的装死水准也混不到这个位置？令人作呕！这种老师不配在北大工作！
#quote qazxswedcvfr

#p 21552758 Tangliberal 请吃蟹黄 2019-12-23 23:24:41
关注
#quote qazxswedcvfr
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21552812 bdLjting Eziolesh 2019-12-23 23:34:28
#DELETED
学工选留生而已
#quote qazxswedcvfr

#p 21552832 bdLjting Eziolesh 2019-12-23 23:38:41
学工保研的学生
#quote qazxswedcvfr

#p 21552839 dygj 东营公交126路 2019-12-23 23:39:17
上次那个回应跟没有也没啥区别hhh官僚作风是不会改的，打死也不会改的
#quote lalafell

#p 21552843 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:40:17
谢谢同学温暖的力量！让我们一起守住我们自己的底线！守护我们的理性与规则！邪不压正！相信，只要我们还在，未来一定会更好！
祝福期末顺利！
#quote OliverShu

#p 21552845 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:40:29
谢谢您的关注！
#quote Tangliberal

#p 21552847 Callmeup 猫。 2019-12-23 23:40:48
等回复
#quote qazxswedcvfr

#p 21552854 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:43:13
谢谢同学的关注！期末加油！
#quote xlni

#p 21552855 rhettwang gEbixIaowAng 2019-12-23 23:43:21
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21552868 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:45:19
无论如何处理，有你们在，我就不会孤单！谢谢你们的关注！希望邪不压正！
#quote lalafell

#p 21552879 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:47:05
哎，希望这次，学校能够接受问题，给出回复！
#quote dygj

#p 21552887 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:49:00
谢谢你们能和我一起等待！期末顺利！
#quote Callmeup

#p 21552894 lt 嗯嗯啊啊 2019-12-23 23:51:01
关注一波
#quote qazxswedcvfr

#p 21552897 Bayeer 隐身衣 2019-12-23 23:51:43
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21552913 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:53:38
感恩关注，一起等待，期末顺利！
#quote lt

#p 21552919 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:55:54
谢谢你的关注！期末加油！一切顺利！
#quote Bayeer

#p 21552927 pkujy 紫电&清霜 2019-12-23 23:58:07
令人震惊
关注一个
#quote qazxswedcvfr

#p 21552933 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-23 23:58:27
谢谢您！
#quote Bayeer

#p 21552979 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:02:52
注意：版主发现到，该帖子的标题被修改
原贴为：【举报】明淳露老师的一句话竟然改变了规则
目前被修改原因尚不清楚。请同学们注意。
#quote qazxswedcvfr

#p 21552994 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:05:11
注意：版主发现到，该帖子的标题被修改
原贴为：【举报】明淳露老师的一句话竟然改变了规则
目前被修改原因尚不清楚。请同学们注意。
#quote pkujy

#p 21553005 pkujy 紫电&清霜 2019-12-24 00:07:32
这是lz本人？？？
#quote qazxswedcvfr

#p 21553009 Xixin 他在一旁哈哈笑 2019-12-24 00:08:11
插眼
#quote qazxswedcvfr

#p 21553015 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:09:19
本人没有做任何操作，帖子标题刷新时已被莫名改为“明老师”，lz不知是否应该进行重新编辑，怕更新后，帖子会删除回复重新发布。。。
#quote pkujy

#p 21553030 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:12:49
谢谢关注，遗憾的是，就连这个帖子的名字都被莫名修改为“明老师”，lz也是一阵困惑
#quote Xixin

#p 21553040 zeypku zey 2019-12-24 00:15:12
up
#quote qazxswedcvfr

#p 21553041 kissme 臭薯条酱 2019-12-24 00:15:25
啥情况
#quote qazxswedcvfr

#p 21553045 kissme 臭薯条酱 2019-12-24 00:16:53
应该是一直被学校打电话，又得不出个什么结果来，烦不胜烦，后续懒得管了就这样了。
#quote lalafell

#p 21553052 Shippu Goretsu 2019-12-24 00:17:51
顶。求官方与大众关注。
#quote qazxswedcvfr

#p 21553055 zgbha RICK 2019-12-24 00:18:42
最后加粗的几段话看得我心潮澎湃，这座园子多么幸运，拥有这样正直、善良、坚守底线的同学
希望有关部门及时回复，给个明确说法，不要辜负我们的同学！
#quote qazxswedcvfr

#p 21553057 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:18:58
希望这一次，学校能够给出正面回复。
遗憾的是，目前本帖子的贴名都被莫名其妙的修改了，不知道这个帖子还能撑多久！
相信北大！
#quote kissme

#p 21553063 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 00:20:43
谢谢您！有您有我在，我相信这个园子仍然会是我们相信的园子！
邪不压正，期待北大的公正！
#quote zgbha

#p 21553098 lxy 陆6 2019-12-24 00:27:11
大概是
不能直接捅出名字？
记得上学期单老先生来开形策讲座
讲得非常好
然后m院某老师狗尾续貂
大家在树洞痛骂
然后所有写出该老师名字的洞都被删了
#quote qazxswedcvfr

#p 21553134 guolanbon 我追的只是回忆 2019-12-24 00:38:14
太能理解你的感受了！支持维权～
#quote qazxswedcvfr

#p 21553148 APSNovak 灞桥 2019-12-24 00:43:00
顶
#quote qazxswedcvfr

#p 21553190 littlerainer 烂叶子 2019-12-24 01:02:30
顶
#quote qazxswedcvfr

#p 21553192 idiocratic CastleStar14654 2019-12-24 01:03:57
存个档
#quote qazxswedcvfr

#p 21553193 idiocratic CastleStar14654 2019-12-24 01:04:21
存个档
#quote qazxswedcvfr

#p 21553199 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 01:09:54
谢谢您！希望新的一年咱们的善良都能被善待！
#quote guolanbon

#p 21553200 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 01:10:09
谢谢您的存档！谢谢了！
#quote idiocratic

#p 21553203 hyzpku 长铗，归来乎 2019-12-24 01:12:38
自己工作没做好，只有生硬的顾全大局伤害同学感情
#quote qazxswedcvfr

#p 21553205 qazxswedcvfr 考不斯 2019-12-24 01:13:09
谢谢！早点休息吧同学，晚安！
#quote zeypku

#p 21553215 special @#￥%123 2019-12-24 01:19:52
加油
#quote qazxswedcvfr

#p 21553240 matthewfan matthewfan 2019-12-24 01:33:09
支持！
居然擅自改贴，bbs的管理也是够厉害！谁给他们的权力？还有没有规则意识？
bbs是大家的公共空间，不是管理人员的私人网站！
#quote qazxswedcvfr

#p 21553248 KevinZhu o.o 2019-12-24 01:38:07
好在第一个附件的文件名里还保留着这位老师的姓名。（加油！
#quote qazxswedcvfr

#p 21553251 KevinZhu o.o 2019-12-24 01:41:08
说真的，修改已发出的帖子的确是我第一次见……惊了。不太懂站归，不知道管理员有没有这个权力（我感觉是没有）。如果没有规则就这么篡改的话，实在让人难以忍受。
#quote matthewfan

#p 21553252 KevinZhu o.o 2019-12-24 01:41:39
（打错了 站规*
#quote KevinZhu

#p 21553256 JohnLeeeeee 小甜甜 2019-12-24 01:45:09
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553274 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-24 01:59:34
援引某站务说法，校长信箱属于校务特区，不在站规管辖范围内，故这锅我们bbs管理不背
#quote matthewfan

#p 21553278 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-24 02:01:40


2019-12-24 02:01:29
不会以为实名爆料别人在法律程序上是个好事吧，当初龙某人怎么赖上学校的历史建议了解下
#quote KevinZhu

#p 21553281 KevinZhu o.o 2019-12-24 02:04:10
嗯……好吧 是这个道理
#quote mycNoone

#p 21553390 lilianlian lh 2019-12-24 04:00:35
关注
#quote qazxswedcvfr

#p 21553398 sidchen 与其 2019-12-24 04:10:06
前排，等官方
#quote qazxswedcvfr

#p 21553414 AaronZ 列松 2019-12-24 04:25:30
既然楼主如此迫切地希望获得关注，犹豫再三决定有必要以一个亲历者的身份写一点回复。
**所有的内容仅仅从我个人所知的视角出发，也仅仅代表我个人的立场，不牵扯任何官方的回应。**
在最初编辑这篇回复的时候，我全文用了师兄的称呼，事实上这也是一二九从筹备到甲组演出的过程中导演组不少工作人员对楼主的称呼（我想从中不难看出导演组对楼主的基本尊重）。况且事实上，楼主在年级和年纪上确实长于我，一声师兄按理说是晚辈对前辈该有的尊重。但是在看到了楼主在帖子中的诸多回复之后，请原谅我放下年纪的差距，单纯以楼主叙事。
我是原文中提到的那个**调换位置的（去年主持过129）的“另一位同学”，**18级本科生，也报名参加了楼主所说受到了质疑的十佳主持人大赛。
同样作为一二九师生歌会的主持人，以及事件的半个当事人，我想我也有权利回应我自己的立场和感受。**有一说一，如有冒犯，希望谅解。**
**1、关于看到这篇帖子，我最直接的反应是意外。意外于那个印象中“彬彬有礼”的楼主可以忽然之间变得如此露骨和偏颇。**
无论是彩排还是正式演出，抑或是演出结束后回化妆间换好衣服，甚至一直到此时此刻，楼主没有向其他主持人或者主持监督（导演组负责对接和组织主持人的现场岗位）表达过任何自己的不满。
换句话说，直到现在，我以及我所了解到的信息中，**楼主并没有以任何方式就自己关于主持人分词调整的情绪和不满向导演组做说明，**作为主持人和一二九的幕后工作人员，我也从未能感受到楼主内心对此竟有如此强烈的不平。
**然而在得知了自己没能成为新年晚会主持人的书简，那个之前印象中说话都很低调的楼主一夜之间开始在公开论坛上奔走呼号，没有向当事人了解原因，没有向导演组表达疑惑，就开始直批“潜规则”、“黑幕”，“不顾及自己的考试压力”，而且将所有的矛头都统一对准“老师的一句话”。**
**从未发问，就指责别人没有回应是“潜规则”？**
**“老师的一句话就改变了规则”，是不是因为楼主掌握的情况，也只有老师的一句话？**
**2、关于现场调整分词和搭档。**
从我作为主持人的角度出发，只是出于现场和整体效果考虑的编排调整，带上所谓“改变规则”的帽子未免太过于夸大事实吧。
不同情景和性质的晚会对于主持人的语音面貌和情感状态有不同的要求，在晚会的不同环节中主持人也需要不断调适自己的语音语调。
原文中楼主提到自己**主持经历丰富，**但楼主自己也承认是第一次站上百讲。就我个人对楼主的了解来看，在北京大学楼主与主持相关的核心工作应该是电视台新闻主播，但是文艺晚会主持和新闻类播报虽然常被人们通称为“主持”，但是其方向和语言风格却大并不相同。
**从《央视2019主持人大赛》的选手身上不难看到，即使是从业多年的职业主持人，在新闻与文艺之间跨界和转换未必都能够游刃有余，现场导演在没有任何楼主先前主持文艺类活动资料的参考的情况下评估出“风险”，我不认为这是“有罪推定”，相反，我倒觉得这像是楼主在得知自己没能入选新年晚会主持人队伍后，觉得自己被针对而对导演组作出的“有罪推定”。**
但从个人情感角度，我能够体谅在这种临场调整下难免的失落，自己仿佛从一个“引领主持”的位置变成了一个“平凡主持”的岗位，像是某种被降级。我也面对过这种失落，面对过在主持十佳决赛之后被大家群嘲没有常识的误解，面对过在本来要主持央视五四晚会的前几天被换到了节目领诵的失落。
**但我恰恰觉得这种失落和遗憾可能是一个主持人成长的最重要的时刻。这种失落常常是一个信号，可能我在开口的第一句就没能打动导演，可能我说不清楚信息所以让观众误解，可能我台风还不足以驾驭这个舞台的风格——所以我才更努力地成长。**
**我始终觉得，一个主持人应该在意的是这个舞台需要我传达什么，观众希望我传达什么，而从来不是我要从这个舞台得到什么。**
我始终不敢标榜自己主持有多成熟多厉害，即使获得过一些小的成绩和认可，也始终意识到自己还有太多需要成长的地方。
在央视被从所谓的“C位”调整走之后，可能是没有楼主的“勇气”，我从来没敢指责导演“一句话改变了规则”，“一句话让我少了两句词”，只觉得自己业务能力尚浅，收拾收拾明年再战。
**以及，退一万步讲，起初的分词在ABCD的排序过程中更多的是遵照年级的排列，在一二九的主持中，除了极少数的一两个环节差异外，很难谈得上有什么“引领”的位置。而且事实上，楼主在被调整了分词之后，串场出现的频率非但没有减少，反而增加了。楼主说是被“临时突发调整”，可事实上那也是主持人第一次在百讲的舞台上整体走台，是导演第一次正式地看到主持人的舞台效果之后，才作出的调整。**
（一个小细节是，纸质和电子节目单中，即使ABCD的分词已经有了调整，出于尊重，导演组仍旧保留了主持人原先按照年级的排位顺序。）
导演只想要更好的舞台效果，否则也没有必要费时费事地调整原先的分词。毕竟晚会临近的每一次调整都意味着导演组更大的工作量。
看到很多关注的网友回复说诸如“自己工作没做好，让同学背锅”种种，坦率地讲我不能接受。
我觉得事实的逻辑可能是，楼主没能达到舞台预期的效果，以及缺乏相对应的舞台经验，并不是某些风险环节（如介绍校领导等）最稳妥的选择罢。不管是谁主持，讲道理调整主持人的状态也全都是导演组的工作吧。
**3、关于“顶着考试的压力”**
原文中楼主多次强调了自己做了多少牺牲，顶着考试压力，来准备一二九的主持，提前反复揣摩之类的。可我想问的是，只有楼主一人如此吗？
十二月初其他不少主持人也都面临着考试、求职的压力，也都在事先认真读稿做了充分的准备。
尽管楼主的确有着“博士生”这种听上去更为高大上的学术压力，但是本科生有本科生的压力，硕士生有硕士生的压力，在那个时期的学业或是求职压力不是“博士生”的专利品。
我也在12.9号当天有考试，对我来说同样有极大的压力。况且除此之外，在活动的前夕，一连几天的宪法日活动和相关的演讲比赛、知识竞赛，回到学校后又连续几天泡在办公室里制作一二九的开场视频，主持一二九的前一晚还有学院的新年晚会主持。
**我不是想说自己有多忙，只是想说，这个园子里来去匆匆的人群之间，真正空闲又不焦虑的有几个呢？**
说起来，我也是先前背了很久的主持稿被突然换新的那一个，我花时间背过的东西居然你说我并不觉得先前的努力被一次调整消磨掉了。
**我知道我自己努力和付出过的东西对我来讲有什么样的价值，那种价值不会轻易被外部消解，如果主持这件事情真的是我们所热爱的，那它珍贵的地方不正是在于即使我们顶了很多其他的压力，也都坚持地去做并且想要努力地做得更好吗？**
先前在某次中宣部的校园活动中，我接到主持任务，通宵写主持稿，在外地录节目的深夜间隙拍摄主持小样发送给主办方，为了及时回校参加面试，咕咕了原先与高中同学在外地的见面。付出许多之后，在活动开始的前两天收到通知，活动最终由中宣部某副部级领导主持。和我一直对接的老师反复向我说明情况，表达歉意。但我并不觉得规则被挑战或是被一句话篡改，多么腐朽阴暗的潜规则剥夺了我的舞台。
**相反，我很感激起初被选中时的认可和鼓励，感激写稿到深夜时对一个新类型活动语言风格的揣摩，感激为一位位时代楷模写串场词的时候感受到的振奋和力量。**
楼主完全有权利不同意我的观点和感受，每个人有自己的价值体系，可我并不觉得，因为付出了时间，因为提前准备了稿子，因为顶过巨大的压力，可以成为必须站在C位的理由。
**4、关于“被剥夺的新年晚会”**
我想这大概是楼主最在意的一环，因为从参加面试伊始，楼主就表现出对于主持新年晚会的强烈欲望。渴望一个大的舞台来锻炼和检验自己，或者还有其他什么希望达成的目的，我觉得这对于一个主持人来说是一件值得被鼓励的事情。
但遗憾的是，从这篇帖子越来越多的字里行间，我开始感受到这种欲望的畸形。
**首先，我并不理解在从未正式选定楼主成为新年晚会主持人，在从未接到任何正式通知的前提下，究竟何来“被剥夺”的概念，楼主上来就是自己的舞台“被剥夺”，才真正有点让人不解。**
楼主列举的证据和原文的论述当中极力试图证明自己接到了老师的通知正式成为新年晚会主持人。但是举证及论述中存在不少误导读者的地方。
**1）“新年晚会主持之前希望你可以先感受一下百讲的舞台”，这是楼主举出自己被告知成为新年晚会主持人的重要“证据”之一。**
在驳斥这一点之前，想要先分享自己所揣测的一二九与新年晚会主持人选拔的流程与机制。如楼主所言，一二九和新年晚会的主持人同时海选面试。这是因为两场重大活动由同一个团队承办，且活动时间较为接近，为了提高效率，两场面试合并。
有过考官或评委经历的多少都了解，仅仅在教室中进行的面试是很难完整判断出主持人的台风和语音面貌的，有过“实战考评”才能更好地找到理想的人选。**相比于新年晚会，一二九的流程结构相对单一，环节固定，风险较小，相应的难度也较小，而新年晚会则存在着零点跨年前后时间的把控，准确地倒数，以及随时根据节目“压台”情况进行串词的调整，对主持人的要求显然较高。**在这样的背景下，发生在前的一二九师生歌会自然而然成了最好的“实战考评”。就我的了解，在一二九歌会结束之前，新年晚会没有任何正式敲定的人选，或者说当时一二九工作的压力下，导演组没有充分的精力考评新年晚会的主持人选。导演组希望通过参加面试的同学中相对较优者在一二九歌会中的表现来评判，当中是否有能够承担新年晚会主持工作的主持人选。
另外一个背景是，在楼主提交的参选报名表中，只报名了新年晚会的主持人选拔。
这就不难理解导演组征求楼主本人的意愿，询问是否愿意先在一二九的场合下感受百讲的舞台。楼主并没有为我们呈现导演组出于何种理由邀请他来主持一二九，但我猜测这当中，导演组考虑到楼主年级较高且在电视台有一定的工作经验，加上楼主本人有强烈的主持新年晚会的意愿，因此想要让楼主在一二九舞台上先尝试其台风是否能驾驭百讲的舞台，以及其风格和情绪调动能力是否能够满足新年晚会主持人的要求。
**比起生硬地告知楼主“由于我们对你的了解以及你的舞台经验不足以让我们直接决定你能成为新年晚会的主持人，我们得先考察一下你在百讲舞台上的表现，你先来主持一下一二九”的说法，导演组选择了一种相对更为委婉和照顾同学情绪的说法，没想到最后在楼主这里被误读成了一种“改变规则”。**
**2）“提前准备考试”，楼主认为自己成为新年晚会主持人的第二个“依据”**
关于这一点，楼主没有列出相关的证据，也没有明确地告诉我们，导演组希望楼主提前准备何时的考试，是12月9号的考试，还是12月末期的考试？这一点我不知道楼主自己有没有理解清楚。
另外，我想这一点也有必要补充一些叙事背景。每年的新年联欢晚会都固定在12月31日，但是由于这一秋季学期较短，学校1月13日就开始放寒假，在12月31日前后聚集了大量的考试。众多的演员、工作人员都不得不面临期末季和新年晚会工作的双重压力，在许多人一心一意备战期末的过程中，这群人不得不抽出时间来彩排、编排节目、进行整场晚会的筹划工作，这是极大的压力，特别是在今年的英语统一考试放在12月31日当晚的情况下。
为了缓解到时可能出现的双重压力，导演组也不止一次地提醒工作人员和相关演员，尽可能地把工作提前做完，提前开始期末复习，以缓解年底的巨大压力。
我猜测导演组给出“提前准备考试”的提醒（即使被楼主直接理解为准备新年晚会前后的考试），也是应该在一二九之前吧。在新年晚会主持人还完全未定之前，由于了解到楼主对于新年晚会的强烈主持愿望，出于善意的提醒，如果楼主真的成为新年晚会的主持人，提前准备考试的这一提醒当然越早越好，越早越有充足的时间准备。这在表述和理解上可能构成歧义，因为语境表述不尽完整。
**“建议你提前准备考试，（因为如果要主持新年晚会的话，到时候可能会和期末季撞车，压力会比较大）”**
括号中的语境没有被完整表达出来，所以误以为自己已经被选定而被提醒也可以被接受。
关于以上两点，楼主认为自己被确定为新年晚会主持人之后又被撤掉事实上是一种误会，“被剥夺的新年晚会舞台”或许也并不存在。
就我看到的楼主例举的证据以及论述来看，在楼主迫切希望主持新年晚会的前提下，这种误会能够被理解。但是话又说回来，并不存在对“规则的挑战”，也没有什么“潜规则”，只是为了选拔出真正适合相应舞台的主持人吧。
至于楼主最后为什么没能被选入，我推测和一二九调整分词的原因可能大同小异。再次重申的是：我并不否认楼主在电视台工作有着充足的经验，但是棚内的新闻主播并不一定善于营造新年的欢乐气氛，也无法保证在临场的特殊情况下能够有一定的应对经验，加上新年晚会主持人在代表性和人数限制上的考量。
**很冒昧地说，楼主可能的确需要一个解释，但这种针对误会的解释不必通过如此偏颇和刻薄的方式获得，除此之外，关于新年晚会的主持，楼主可能同样需要更多的文艺类舞台的磨练，为什么不尝试从院系的文艺晚会等等先开始积累经验、揣摩风格呢？**
**5、关于“从主持人大赛中选拔主持人”**
今年的十佳主持人大赛是由校学生会承办的一项大型活动，旨在为学校各大活动选拔和输送合适的主持人才。尽管在赛制和成绩的披露上，也确实面临过质疑。但是，作为一个比赛的亲历者，我还是能够感受到组委会在筹办比赛的过程中为了维护公平所作的努力。决赛的评委也请到了中国电视行业开创级的人物，在打分和评判上自有其权威性。关于原文所引关于主持人大赛的质疑文章，在这里不作过多评论。
**但是我很好奇的一点是：作为学校重大文艺活动的新年晚会，从学校官方举办的选拔主持人的大赛中选拔主持人，不存在正当性和合理性吗？**
首先，公开的海选和招募是挖掘校园中优秀主持人的重要方式，却从来也不是唯一方式。没有人可以保证从参与面试的学生当中一定能够挑选出可以主持新年晚会的主持人，一如北大很多交换项目“宁缺毋滥”的原则，事情并非是如果只有六个人报名选拔新年晚会主持人，六个人就自动成为新年晚会的主持人，春晚的节目也从来不全是从“直通春晚”里选出来的。我想这个逻辑并不难理解
往年的新年晚会也会外请一些优秀校友主持，或是主动邀请一些经验相对丰富的主持人和新人合作，来承担晚会中挑战较大的部分。
导演组也会牺牲自己的个人时间在各个院系的新年晚会中选拔优秀节目和主持人。
**说到底，导演组的初心和目的都很单纯，即使是紧张的期末季，也想在这个一年当中最有仪式感的节点，努力为大家呈现一个美好的夜晚。**
所以，导演组在现有的条件下尽可能地选择最优质的资源，为此尝试了很多方式，也熬过很多夜，掉了很多头发，我不知道为什么最后要承受楼主这么多没弄清当中来由的指责。
**无论大赛举办的成功与否，至少不可否认的汇聚了一批校园内热爱主持的同学，尽管不是全部。**在比赛现场，选手展现了自己在特定情境下的主持台风和临场反应，他们中也有很多我所熟知的积极活跃在校园文艺的各种舞台。主持人大赛的决赛现场，新年晚会的导演组工作人员也在现场关注着有没有合适的主持人，在尽可能多的场合中搜寻尽可能好的节目和主持人，我不觉得这有违规则。
至于十佳主持人大赛的宣传中没有提到可以主持新年晚会，是因为事实逻辑也并非如此。如果十佳主持人的比赛中大家也都表现平平，或者觉得不能承担新年晚会的主持工作，即使是冠军也未必能成为新年晚会的主持人。央视的主持人大赛也从未宣传拿到什么名次就可以留台，但我相信闪光的选手一定最后也会成为央视想要争取的对象。
**主持人大赛的名次不能让你直通新年晚会，你在比赛中的表现才可以。**
**我猜到会有人质疑由谁来评判好坏的问题，导演组说好就是好吗？我想主持人大赛的现场反应和结果恰恰就能够代表一部分专业和大众的意见，另外，在你参加面试的那一刻，不也是由导演组决定用不用你吗？**
**6、在梳理逻辑和解释背景之后，本贴中我难以接受的点**
**1）刻意吸引眼球的煽动性文字和夸大性事实。**本贴标题从格式到内容都极其吸引眼球，但我想作为北大电视台的新闻主播，学到的不该是怎么成为一个标题党，怎么煽动大家关注，怎么获得民众支持的今天我们无数次诟病的“自媒体行径”吧。我想知道本贴当中所谓的事实依据和叙事情节难道不全是你的个人理解吗？就自己没能入选的疑惑、被调整分词的疑惑，你是否向导演组提出过，又是否哪怕只是询问过当时真实发生的情况和考量，还是只是听到了老师的一句话就写了一篇“老师一句话改变了规则”的“声讨”？
**“可能会失去所有主持的机会”，“也要为规则发声”，听上去多像一个弱者为了正义拼上一切的抗争，但是但凡了解其中缘由的人仔细读完，不难看出，所谓“规则”，只是发泄没能主持新年晚会不忿与不满的华丽借口。**
你谈“规则”的时候，多像今天有的人谈所谓“民主”。你抨击别人的时候，多像那些不明所以对着北大横加指责的网民。
作为北大电视台的新闻主播，想问楼主在平日里也都是凭着自己的感觉和理解在播新闻吗，没有事实依据没有现场拍摄没有媒体资料的新闻也播吗？也算作为校园内的“公众新闻人物”，在公共场合的发言全凭自己”以为“和“理解”，甚至不曾尝试就事件本身进行任何了解和沟通，**新闻主播的身份不止在你镜头前的十几分钟，就像主持人的身份不止在舞台上的两个小时，而在于生活的每一个分秒。**
**“加油吧北大，加油吧北大人”？**如果真的需要加油，大概是如果北大电视台的新闻主播都忘记“没有调查就没有发言权”，忘记基本的事实原则，而更关心如何让自己的帖子置顶，如何煽动大家的情绪，如何获得更多的流量，那才是该加油的地方吧。
**2）在原文中姓名的直接使用**
作为一个法学背景的博士研究生，从你敷衍地从聊天记录中截取大半头像的行为里可以看出，你自己也应该知道基本保护和尊重的线画在哪里吧？
连死刑犯的人格尊严和隐私都正在被保护的今天，公开场合的帖子楼主竟然在用汉语的完整写法，在被版务根据站规调整之后，还一遍有一遍地在回帖里“自嗨”强调？不知道楼主有没有注意过，中关村马路上，闯红灯记录屏上一个个黑色马赛克，我不知道楼主出于什么样的心理在一个公开的论坛中实名发布了关于个人的不切实帖子。
**我不知道楼主还记不记得，主持人开会当天，那个特意给你留了一份清真餐的老师，正是你这篇帖子里指名道姓抨击的老师。**
**你说善良的人总有机会重返舞台，但是你的善良在哪里呢？**
**3）所谓玩弄权术**
这种含沙射影、似有所指的句子读起来酣畅淋漓，但楼主意识到自己几句话伤害了多少人吗？或许我们不否认这所学校，和她的制度有很多需要进步和改善的地方。但很多为这所学校，为这个园子努力奋斗的身影就被一句“官僚”“玩弄权力”消灭殆尽了吗？楼主自己又是不是有一刻反思过自己，借这篇名义上“维护规则”的帖子，楼主究竟想要发泄的是什么？楼主真正不满的又是什么？你所玩弄的舆论难道不更可怕吗？
犹豫了很久要不要回帖，可是不愿意看到身边人被无端指责，不愿意大家的努力被误读。原本都楼主所保留的“师兄”的尊重在其一次次“邪不压正”的“呼号”中消磨殆尽。我想知道楼主“举报”的初衷是什么愿景，我想知道楼主高举的“正义”是什么正义。
#quote qazxswedcvfr

