#t 1431 17307080 HDTTfun 2019-09-13 14:47:00 HDTTfun 2019-09-13 14:53:00
近邻宝京东派取件极慢，或因管理严重混乱

#p 20892581 HDTTfun 泽 2019-09-13 14:46:30
最近一段时间JD频频被吐槽，我也不幸体验了一回。
先说经历：
其一，APP显示昨天早晨就到学校的快递竟然于昨夜21:05才发短信提醒取件，更过分的是短信同时还写着营业时间到21:00。
其二，今天中午去取快递，发现取件效率极低，人满为患（这个人满为患指的是JD柜台里面，眼睁睁看着四五个【未穿工作服】的人在整齐的货架前翻找）。我给其中一人报了手机号后，他足足在里面翻了N分钟（大于10），并且几乎遍历了一半的柜子（顺便一提，其他几个人也是这么找的），中间还问我的件大概多大（估计是为了目视寻找），找了几分钟没找到，出来看我的短信查电脑，又回去找了半天才翻出来。
就因为这样，虽然柜台里有五个人在帮着找件，但在我取件等待的过程中，一共才取了不到十个人。
吐槽点：
1.缺乏排序。从遍历搜索来看，完全没有排序，一个件需要所有柜子里翻来翻去，还需要根据快件大小去目视，可见毫无归类。
2.发件延迟。一场中雨就能让你快递积压一整天？以前在南门外用电车拉的时候都没事，现在换到固定点就积压了？京东的时效性大打折扣。
3.无用短信。取件凭证是手机尾号，找快件也是凭用笔写的手机尾号，那，手机短信里的“暗号”有什么用？就是为了你找不到件的时候用来查的？为什么不像以前一样编号分类取件？
4.专业性堪忧。身穿JD工作服的就两人，其他人都是便装，他们是临时工吗？他们不紧不慢地遍历着快件，任由队伍越来越长。

#p 20892589 HDTTfun 泽 2019-09-13 14:52:44
附图

