#t 22 17307226 dong 2019-09-13 00:17:00 Ladeffy 2019-09-13 22:34:00
【种草】记一次“愉快”的注册经历

#p 20892946 dong 大大大大狗子 2019-09-13 17:29:51
先说一下个人情况：地空16老狗，以下是事件经过：
今天下午（9.13中秋节下午4.30左右）猛然想起学生证还未注册，遂匆匆忙忙跑到学院教务注册，由于今天是中秋节，本人完全清楚教务不上班，而且**本院的教务这一周都不在，要到下周一回来**，于是就去把学生证放在和教务对门的学工那里（之前学工发的通知说注册的话先放到学工，见附件），毕竟是这周的最后一天（其实应该昨天是最后一天，本人知错），时间紧急，于是到了学院，敲门教务，果然无人，再敲学工，一年轻小伙子开门，有了如下对话：
我：                不好意思，刚才我敲门好像没人，我......（指敲教务的门，被打断，为了礼貌起见，本来是想说教务不在，可不可以把学生证放在学工的）
学工工作人员：教务为啥没人你不清楚么？今天是什么时间？你说教务为啥没人？
我：                啊不好意思，我知道今天是中秋节教务不上班，所以我想看下学工有没有人.....(本来还是要继续说教务不在可不可以把学生证放在学工，再次被打断😢)
学工工作人员：那你知道今天是中秋节还来？教务不在我们就会在吗？你知不知道现在是**私人时间**？
我：               那.....真的非常抱歉，不好意思，我的学生证可不可以先放在学工这里？
学工工作人员：（冷嘲热讽）你们可真够勤奋的，放这儿吧（接过学生证，关门，意思就是说我拖太晚咯😓）
阐明一下本人的客观原因和对这件事的观点：
1、大四狗最近被各种事情搞得崩溃，甚至不记得中秋节居然是今天，所以忘记了要及时注册，再次为给教务和学工添麻烦道歉。
2、虽然完全认为自己在这个时候来是不对的，也愿意承担因为自己的拖延带来的后果，但是不认为应该受到学工老师的这种态度对待。这位学工工作人员的态度极其恶劣，是我在北大的三年不断的给学工添麻烦的过程中实所未见。即使是不小心敲错门也不应该被这样呛吧，更何况确实是来学工办事的（可能正因为是办事才被呛吧hhhh）
3、如果说工作人员说”不好意思您已经过了注册时间了，如果想要注册等下周再来或者您退学吧“这样的话我都认了，毕竟是我自己的问题，再加上教务本来就不在是学工要求放到你们那里的，我不认为因为我在中秋节的时候来学工办事就要这样被呛
4、希望地空学工能重视对学工工作人员的培训，即使不说要求学工做到”为学生服务“吧，但至少给予来寻求帮助的人以平等的尊严和必要的尊重。（当然学工觉得自己的态度挺好的就当我没说吧，打扰了）
5、最后最重要的一点，我也要真诚的向这位学工工作人员道歉，真的不好意思打扰到了您的私人时间，顺祝您中秋快乐！
本人保证以上事实性的陈述无重大遗漏和选择性描述，不知道发在本版合不合适，如果大家喷我的话轻点喷的话我都会接受的(*≧▽≦)

#p 20892978 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-09-13 17:43:46
其实你要到社会上去办事，人家完全都不会理你
好好珍惜在学校的最后一年吧
#quote dong

#p 20893304 pbsss 指甲剪 2019-09-13 19:03:47
#DELETED
emmmm…地空学工办只有3个女老师啊😷
#quote dong

#p 20893603 bA concerto 2019-09-13 21:23:32
本来就是你自己不对
每学期开学，应该把注册作为优先级最高的事情处理。“大四狗最近被各种事情搞得崩溃”完全不是理由
#quote dong

#p 20893792 Ladeffy Nickname 2019-09-13 22:34:14
今天中秋节本来就不需要上班吧，你忘了那是你的问题。这两年地空学工办也是太对得起同学们了，以前学工办不帮忙代保管学生证，又遇到孙权忙的时候，一周去几次（大家都能记起来哈）也不一定能碰到他，那才叫一个烦。有同学因此拖到第二周注册然后写检讨。节假日校医院门诊也不上班啊，你今天去校医院挂门诊都不会有人理你；何况学工办，学工老师那个时间点在学工办也不是他的义务。
#quote dong

