#t 22 17307211 jimoreao 2019-09-13 00:17:00 euio 2019-09-14 20:06:00
大家坐飞机要注意按顺序乘坐！

#p 20892923 jimoreao jimoreao 2019-09-13 17:19:40
因为要出国交流，买了往返机票，但是签证原因不得不错过了首班飞机，结果被告知返程飞机也不能乘坐。
打电话过去结果被告知是国际惯例，通知中也说了要按照顺序乘坐，意思就是错过首班，返程也将作废，求问大佬们，有judge的空间吗？

#p 20893924 wangpx 暂无的卡列宁 2019-09-13 23:20:06
好像一向都是如此……摸摸楼主，不知道如何解决……
#quote jimoreao

#p 20894546 dygj 东营公交126路 2019-09-14 01:40:01
没有办法。本来就是这样。
#quote jimoreao

#p 20896231 dingbur dingbur 2019-09-14 05:14:38
没有空间，很多航空公司就是这么规定的，多程机票其中一个航段不坐，后面航段全部作废。虽然听起来很霸道，但确实是国际惯例，甚至在经常坐飞机的人里面这基本算是常识了。
产生这种规定的原因之一是航空公司的定价策略。举个例子，有时候会存在多程机票的价钱比其中某一个（或某几个）段航程单买的价钱便宜的现象。如果没有上述规定，大家都会去买便宜的多程机票，抛弃不坐的航段，这样显然大大影响航空公司的营收，因为你既少给航空公司钱，还降低他们的上座率。这个规定规避了很多这种现象。不过如果A->B->C的价钱比A->B便宜，某些情况下可以甩尾，即不坐B->C，上面的规定没法约束这种情况（但不意味着航空公司一定不管）。
不过有点好奇，你当时第一程没有坐为什么没有改签或者把票退了？
#quote jimoreao

#p 20896499 NebulaKKK 拉克丝西西 2019-09-14 09:03:51
联程因为便宜，所以前面不做的话后段会直接作废的，本来规定就是这样。judge的空间看航司吧，我有一回联程第一段的飞机因为未知原因直接取消了，人都出门了短信才发过来，然后旅行安排又不好取消，就坐火车去第二段的机场，一边和航司&携程商量，最后航司（山航）同意免费取消第一段，后段依然保留。
不过这种错过一段的风险一直会有的，所以下次买联程票的时候衡量一下
#quote jimoreao

#p 20896928 Matto 可用的套接字 2019-09-14 11:20:41
运气还挺好的
#quote NebulaKKK

#p 20897034 CoreM AMDYES 2019-09-14 11:59:56
这种航班取消，是航空公司的过错啊，当然有judge的空间。
并且应该给免费改签其他时间的（如果有的话）
#quote NebulaKKK

#p 20897077 Rexing 沧海 2019-09-14 12:15:25
#DELETED
没有取消航班啊，楼主说了是签证问题……
#quote CoreM

#p 20897903 Baandarin 板子 2019-09-14 17:02:44
那么为什么多程联程会比单独一个航段贵呢
#quote dingbur

#p 20898326 euio 耳目一心 2019-09-14 19:55:16
#DELETED
为了攫取高额不正当利润
#quote Baandarin

#p 20898357 euio 耳目一心 2019-09-14 20:05:09
当年因为禁止中转地下机引起的手拷人大代表事件：
（ZZ）
王廷江从乘坐山航“广州-临沂-青岛”的航班，从广州飞往临沂。由于广州到临沂的机票为1100元，比直达青岛的机票反倒高出400元，所以作为商人的王廷江买了直达青岛的机票，并企图在临沂降落时下飞机。而恰恰山航的工作人员掌握了王的这种动机（据说此前已为此两次发生纠纷）。据山航的工作人员说：“为了避免青岛乘客误下飞机，在这条航线上一直例行下飞机检票手续。”到临沂降落后，王廷江持登机牌下飞机，空姐要求检票，王便骂了空姐一句；空姐让王说话文明点，王又“推搡了一下胸部”。空警张强前来制止，在明知王是人大代表的情况下，将王铐住。后王廷江的儿子等10余人（他们如何得到消息，现在还不得而知），砸坏了候机厅安检门玻璃，闯入机场，上了飞机，将王的手铐打开（怎么打开的也不得而知），然后将张强拖下飞机，殴打致轻微伤。后王廷江与肇事者离开机场。
表面看上去，这是一起人大代表机场闹事打人的事件，但从法律上具体分析起来，其实涉及了多个法律关系：
1、远程比近程票价便宜是不是合法。航空公司将临沂至广州近距离的价格，定得比远距离（青岛至广州）票价高出几百元钱，是不是一种“歧视性霸王规定”，是不是合法？航空公司给出的理由是，市场规律使然。青岛机场有多家航空公司的航班，所以打折；而临沂机场是山航垄断，所以不打折扣。本人认为，这种票价规定是不妥的，违反了《民法通则》和《合同法》中的公平原则。我国尚未颁布《反垄断法》，但在《反垄断法》送审稿里有禁止滥用市场支配地位的条款。
2、乘客买了全程的票，有没有中途下飞机放弃乘坐的权利。在乘坐飞机这种托运合同行为中，作为托送人的乘客支付价款、购买机票，作为承运人的航空公司有义务安全地将乘客运抵目的地，而乘客主动放弃乘坐，算不算违约？不算，因为是放弃的是自己的权利。《合同法》第60条要求当事人应当按照约定全面履行自己的义务，但没有任何规定当事人必须完整享受权利。而这种行为是否侵害了航空公司的利益呢，从逻辑上讲是不侵害的，反而会减轻航空器的负担，是对航空公司有益的事。但对于这个航线来说，事实上会是“侵害”了航空公司的利益。造成航空公司损失的原因，不在于乘客中途放弃乘坐，而在于航空公司票价设置上漏洞。所以，航空公司阻止乘客中途放弃乘坐飞机是违法的。
3、乘客是不是负有下飞机时接受检票的义务。这起事件的直接导火索是下机检票。《民用航空法》第109条规定：旅客乘坐民用航空器，应当交验有效客票。我们知道，上飞机肯定是要检票的。托运人有义务接受检票。而下飞机是不是也一定检票呢？现实中的情况，多数情况下，下飞机是不检票的。乘客有没有下飞机也接受检票的义务？航空公司增加了这样一道手续是不是合法？这有待探讨。航空公司给出了“为了避免青岛乘客误下飞机，在这条航线上一直例行下飞机检票手续”的理由，那么航空公司检票只是为了向乘客提供服务，按他们给出的理由，这种检票是不带有强制性的。
4、给王廷江戴手铐是否合法。首先明确一个前提，飞机是在停泊中，若在飞行中出现闹事行为，空警为了保证飞行安全，采取强制手段进行控制，即使是人大代表，也是完全合法的。对飞行中的民用航空器上的人员使用暴力，危及飞行安全的，可依照刑法第105和106条及民用航空法第192条规定追究刑事责任。问题复杂性在于，争执发生于乘客下飞机的时候，起因又是因为下飞机检票。面对合同的一方当事人骂另一方当事人，并“推了胸部”的情景。空警作为执法者，对这起纠纷的处理是否恰当？是不是有必要给人戴手下铐？是不是属于滥用职权？本人认为，空警张强采取的处理方式是不恰当的，虽然算不上滥用职权，但至少缺乏执法的艺术性，导致了矛盾的激化。而在已经知道王是全国人大代表的情况，仍然为其戴手铐，已经违反了《宪法》和《全国人民代表大会组织法》关于全国人民代表大会闭会期间，全国人大代表非经全国人民代表大会常务委员会许可，不受逮捕或者刑事审判的规定。当然，人大代表的司法豁免权是有限的，在人大代表实施犯罪行为（例如危害飞行安全）的情况下，对其采取强制措施是合法的。但王的骂人和推搡行为还构不成危害飞行安全。
#quote dingbur

