#t 22 17306905 winterwinds 2019-09-13 11:58:00 winterwinds 2019-09-13 11:58:00
本科生希望在毕业的时候存下一笔钱，可以怎么做？

#p 20892175 winterwinds 风 2019-09-13 11:58:02
真诚求建议。
还有三年毕业，有一件希望毕业时可以做的事，需要一定的资金。但是并不是什么很正经的事所以直接管爸妈要是不可能的，想自己攒出来。
楼主想到的经济来源：
1.父母给钱。家境尚可，女，父母不管制每月花费，基本缺钱了就给，逢年过节没事也发点钱，不会详细过问明目。过去一年实际月均支出大概在5k左右，低的时候3k左右。
2.兼职做家教之类的，但楼主之前都没做过（觉得没必要+浪费时间，但现在想想自己学余时间基本在玩，还不如赚点小钱），希望前辈们可以指点一二。
3.坐标信科，不知道可不可以接点外包赚钱。但目前知识实践积累不够，可能要等到大三。
4.楼主会画点小画或许可以接单赚钱，但感觉来钱效率比2还低。
楼主的节流计划：
1.对化妆品衣服啥的不是特别感兴趣，完全可以不买。
2.馆子少去，外卖不点，多吃食堂（面条小煲就很好吃）。把花销降低到2k的话每个月就可以存3k了。
楼主想到的其他能做的事：
1.申请一张信用卡（在校生可以申请北大白吗？），可以薅羊毛，攒积分（但是我不花钱怎么攒信用卡积分呢）
2.投点理财（本金太少又缺乏理财知识，好像也不太可行的亚子）
先感谢看完的人，如果可以的话能否给一些建议呢！

