#t 438 17307749 ramboos 2019-09-13 23:41:00 ramboos 2019-09-13 23:57:00
理科五号楼 傲慢门卫

#p 20893970 ramboos 教父 2019-09-13 23:40:53
楼主最近赶paper的ddl，今晚做实验搬砖到11点多下楼，因为是本科生所以没有办理科五号楼的门禁，而大门应该是十一点关（猜的，没见过关的瞬间）。楼主最近几天每天搬砖到十一点之后，平时都是蹭博士生学长的门禁卡出门，今天中秋节实验室只有我自己，下楼时侯楼主还担心被困在楼里面。
结果庆幸看见门卫室有人，敲门问“师傅能帮忙开下门吗”，门卫室蹲了一个人正在外放声音看视频，音乐很欢乐，先是不理睬，之后不抬头问：“为什么不早点下来”，我说“在楼上做实验，实验只能晚上做，刚做完。”等了半分钟门卫才说“出去吧”，这全程他一直蹲着看手机没抬头。楼主正要迈脚出去就听见门卫一直快速连续喊“快点快点快点”，从门卫室到大门三米的距离喊了十几声。
之前每次做到半夜下楼，门卫室都是亮着的，笔记本电脑打开，但没有人。今天难得有人却这个态度。
想咨询保卫部：
1. 是否在理科五号楼内实验室待到十一点之后是违规行为？
2. 门卫在值班期间态度恶劣，玩手机，经常性不在（我只在今天见到过门卫），是否符合学校相关规定？
@pkubwb

#p 20894010 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-09-13 23:51:57
不是，现在有些同学都这么傲慢了吗？
#quote ramboos

#p 20894021 ramboos 教父 2019-09-13 23:56:16
楼主全程客客气气，门卫要么不理睬要么语气带着厌恶，平时也确实看不见值班的人，不知道哪一点让您不开心了？还是说您是当事人？
#quote bzdjsmh

