#t 22 16928100 chenov 2019-01-16 00:18:00 Vulcan 2019-01-16 23:21:00
特别讨厌“家长”这个词

#p 19512140 chenov 喷子 2019-01-16 18:22:32
只有封建家庭才存在家长
对于未成年人，那是监护人，对于成年人，那是爹妈亲属
一口一个家长如何如何，说小学生就罢了，都是成年人了还拿家长来压人，这简直是一种对人格的侮辱

#p 19513181 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-16 23:20:45
这个倒是……
当然了，这种习惯可能跟古代的户籍传统有关。周朝的时候，在天子或是诸侯管理的城市中居住的本地人，就是公民，被称为“国人”。这里的公民跟后来希腊罗马的公民概念是基本完全一样的，享有一定的政治权利和付出一定的赋税劳作和军事义务。而所谓的公民，一般是指一个家庭占据主导的成年男性。
再往后，各个朝代都延续了类似的户籍制度。一般的“户帖”（就是户口本）之类的东西就是按照家庭进行分发的，统计人口时所谓的“户”也是基本的统计单位之一（史书中记录人口一般就是 全国户口总计XXX户XXX口，意思就是XXX个家庭XXX个人口，所谓的“户口”一词也是这么来的）。直到今天，咱们一般的家庭户口本上，还是习惯标明个所谓的“户主”，就是一家之长。虽说这词儿可能是有点不合时宜了，但是这毕竟习惯了，也没人特别在意。
当然了，有过这种古代意义上的公民／国人的户籍传统的民族，一般也非常重视家庭，比如中国、意大利、希腊。同时期的野蛮人后来发展出来的文明对于家庭之中的长幼尊卑可能就没那么特别重视了吧……
#quote chenov

