#t 22 16927586 wuyuchuan 2019-01-16 00:12:00 out 2019-01-16 15:43:00
《北大青年研究》2018年冬季号出刊

#p 19509736 wuyuchuan 某学生 2019-01-16 12:12:31
[https://portal.pku.edu.cn/portal2017/#/deptNoticeDetail/324825](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fportal.pku.edu.cn%2Fportal2017%2F%23%2FdeptNoticeDetail%2F324825)
持续发扬改革创新精神 加快北大创建中国特色世界一流大学步伐   
《北大青年研究》2018年冬季号出刊
近日，《北大青年研究》2018年第4期（总第56期）出刊，共推出11个专题、28篇文章，本期专题继续保持当期专题与常设专题相结合的设置，深刻学习领会习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话精神，围绕如何实施新时代立德树人工程，继续发扬改革创新精神，对高校宣传思想工作、思想政治教育工作、信息化建设与网络育人工作等进行了深入探讨，推出了一批兼具理论水平与实践特色的文章。
2018年12月18日，党中央召开庆祝改革开放40周年大会，习近平总书记回顾了改革开放40年的光辉历程，总结了改革开放的伟大成就，动员全党全国各族人民在新时代继续把改革开放推向前进，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。校党委书记邱水平撰文《发扬传统 深化改革 勇担使命 再立新功，加快北大创建中国特色世界一流大学步伐》指出，习近平总书记的重要讲话进一步丰富了习近平新时代中国特色社会主义思想的内容体系，是指导推进改革开放伟大事业的纲领性文献。我们一定要认真学习、深刻领会，切实把讲话精神全面贯彻到创建中国特色世界一流大学的各项工作中。改革开放40年是北大历史上发展最好最快的时期，在40年飞跃的基础上，我们比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现几代北大人的梦想。我们要发扬北大“常为新”的优良传统，挺立时代潮头，争当教育改革排头兵，通过全面深化改革，为持续加快“双一流”建设提供强大动力。更加自觉地肩负起服务国家战略的历史责任，在深化改革开放的进程中回答和解决新的时代课题，勇担使命、再立新功。
全国教育大会对当前和今后一个时期教育改革发展作出战略部署，为新时代教育事业构划了蓝图、指明了方向。《全国教育大会对高校改革发展格局的影响》一文提出全国教育大会是党中央在关键时期召开的一次关键会议，具有里程碑式意义，并从办学方向、办学理念、人才培养、科学研究、队伍建设、办学视野、管理体制和资源保障八个方面具体描画了中国高等教育改革发展的新格局。《深入学习贯彻全国教育大会精神 扎实推进新时代高校共青团教育工作改革》一文提出，高校共青团应围绕立德树人，强化思想引领政治职能，以政治引领为首要，以价值引领为基础，以生活引领为关键；应围绕“六个下功夫”，明确教育工作改革方向，做好学生的教育引导工作；应围绕改革创新，抓好团的干部队伍建设，用新的教育形式做好团的教育，以内容为王进行精准引领、精准互动，开启团的教育崭新篇章。
去年8月召开的全国宣传思想工作会议对做好新形势下党的宣传思想工作作出重大部署。《围绕立德树人根本任务 以宣传思想使命任务引领工作创新》一文提出，举旗帜、聚民心是宣传思想工作的中心环节，统一思想、凝聚力量，是宣传思想工作改革创新服务于立德树人根本使命的方向和基础保障；要立足一流大学的特点和优势，以马克思主义涵育人、以理想信念凝聚人，促进“理论”“舆论”同频共振，推动师生自发自觉投身伟大事业、伟大实践。《浅论新时代高校共青团宣传思想工作》则提出，要紧密围绕高校立德树人根本任务、共青团党的助手和后备军性质、宣传思想工作新内涵，开展新时代高校共青团宣传思想工作。在工作的落实中，还需遵循形成观念、培养情感、训练行为的教育工作规律；牢固树立受众意识、精心把控宣传方式、严格甄选宣传内容的宣传工作规律；服务青年、融入青年，紧跟时代脚步，站在理想信念的制高点上引领青年的青年工作规律，引领广大青年学子听党话、跟党走。
当代青年作为网络原住民，创造了多样的网络文化形态，同时也深受网络文化的影响，加之时代环境和商业因素以及青年个性的互动，催生了诸多网络青年亚文化的实践；校园网络文化作为其中的重要组成部分，对于高校青年学生教育成长具有十分重要的意义；如何从人类文化发展历程的角度同情理解并加以建设引导，对于高校网络育人和大学文化建设乃至立德树人事业具有特别重要意义。青年研究中心撰文《略论互联网新时代与校园文化建设》，着眼时代变迁与青年发展的内在关联，立足网络文化与青年成长的紧密关系，剖析了互联网对文化发展的影响以及大学校园文化进入互联网消费信息时代的新变化新属性，站在高校文化发展和网络育人立场，提出了关于新时代校园文化发展方向和内涵的思考。《关于高校信息化建设机制的若干探索》一文立足如何推进网络育人的视角，针对高校信息化建设在供需层面出现的失衡现象，提出一种以异构互补为视角的信息化建设思路；试图从操作层面探索化解现阶段高校信息化在理念、规制、实施中的难点问题，为改进高校信息化建设管理方式，提升高校信息化发展水平提供若干建议。“青年空间”栏目的几篇文章分别从微信公众平台人格化建设、基于网络曝光的校园维权、“雪花一代”以及“画像”技术等新锐视角，对高校网络思政工作中的新现象、新事物进行了探讨，以推动互联网时代育人模式的转型。
学生工作基础在基层，身心健康至关重要。在具体的工作实践中，既要充分发挥老同志在立德树人方面的重要作用，也要充分注重年轻人的身体健康。离退休老同志是党和国家的宝贵财富，对高校而言更是有着特殊重要的作用，是学术科研、教书育人及文化传承的重要力量和资源。校党委副书记、秘书长安钰峰结合2018年9月北京大学于举办的离退休教职工金婚庆典活动，撰文《创新活动载体  助力高校立德树人核心使命》，指出该项活动展示了金婚老同志真情相待、严谨治学、甘于奉献、淡泊名利等优秀品质，弘扬了金婚家庭孝老敬亲、夫妻和睦、勤俭持家的优良家风，对于引领明德守礼的校园风尚，助力学校立德树人的核心使命发挥了重大作用。哲学系教授张翼星老师，耄耋之年，结合自身的经历和体验，给大学生们写了一封言辞恳切的信，希望学校和同学们真正认识到“先有健全的身体，然后有健全的思想和事业”，要充分重视体育，加强锻炼。
此外，本期“前沿探索”栏目也对高校改革发展中的前沿问题进行了探讨。《浅述我国高校海外传播建设》一文通过比较中国高校的海外传播建设和国外高校的海外传播状况，分析了目前中国高校海外传播存在的问题并提出相应的建议。《青年亚文化背景下学生自组织教育管理服务新形态研究》一文分析了当前高校针对学生自组织的教育、服务、管理，所面临的维护安稳大局、平衡保护引导、抓好思想教育等多方面挑战，展开了对其新形态、新问题的研究和新办法的探索。
《北大青年研究杂志》始终立足于学生工作全局，着眼于青年工作发展，致力于提升杂志的专业化程度和科学化水平。杂志将不断增强现实关怀，拓宽研究视野，提高理论研究和实践指导水平，积极发挥理论研究在解决育人工作现实难题中的基础指导作用，努力扮演好“理论孵化器”和“实践推进器”的重要角色，继续为学校人才培养改革与教育教学创新做出贡献。

#p 19509786 accept accept1 2019-01-16 12:19:11
围观

#p 19510842 out Nginx 2019-01-16 15:42:14
不会给杂志起名字就别起
#quote wuyuchuan

