#t 438 16928330 huanggouxin 2019-01-16 21:32:00 huanggouxin 2019-01-16 21:32:00
一个建议：图书馆可建立座位预定系统

#p 19512846 huanggouxin 昏睡之犬 2019-01-16 21:31:49
最近去某校蹭了一下图书馆，发现他们的图书馆有一个座位预定系统，非常方便实用。
回来检索一番，发现北师、北理、武大、交大（不确定是哪个）、民大都有座位预定系统（预定方式不一）。
从图书馆官网的公告里，我没有发现预约系统的介绍。（form ： [https://2020.lib.pku.edu.cn/suggestion](jump-to.php?url=https%3A%2F%2F2020.lib.pku.edu.cn%2Fsuggestion)）
我建议学校趁图书馆改造的机会，考虑一下增加座位预约系统，甚至可以拓展为包括各种功能空间的预约系统。
我认为使用座位预定系统的优点有：
1、提高资源利用率。学生来图书馆自习时，不知道什么地方有空位，需要多方寻找，浪费时间，同时一些偏远的位置少有人用，形成了同学和图书馆双方的资源浪费。若采用座位预约系统，何处有空一览便知，资源利用率能快速提高。
2、减少占座现象。长久以来，图书馆占座现象时有发生，难以根绝，造成不少人际争端。若使用预约系统，则学生以成功预约结果为凭证，则可明确座位使用权归属，使占座者无抢占位置的可能。
3、便于管理。明确每一位置每一时间段是何人使用，在突发事件时能够帮助回溯找到当事人，对图书馆整体管理大有裨益。
4、提升图书馆服务质量。从官网的图书馆改造介绍看，图书馆改造完毕时，将成为一座功能多样而复杂的现代化图书馆，一个高效的位置预约系统将助力世界一流图书馆的服务品质提升。
我校目前正在运行的有北大空间预约系统，从我的使用经验和与他人交谈中，我能感受到这一系统带来的直接便利和好处。若图书馆能够增加座位预约系统，一定能获得类似的好处，博得同学们的好感。希望相关领导能考虑我的建议。

