#t 438 16927357 pikapikaa 2019-01-16 00:09:00 Matto 2019-01-16 12:15:00
恳求校医院规范有关证明盖章业务和提高服务水平

#p 19508849 pikapikaa pikapika 2019-01-16 09:12:48


2019-01-16 09:07:44
（校医院一点鸡毛蒜皮的小事儿，也能让人郁闷好久 ⬇️）
期末考试阶段，学生复习压力大，又值流感高发季，难免生病。
因生病无法考试需要临时办理缓考的同学不少，但是<u>**校医院转诊和诊断证明盖章难的问题实在是令人苦恼！**</u>
我的同学在昨天下午七点左右因心脏不适前往校医院急诊看病，校医院转诊到北医三院，同时开了一张诊断证明以便同学办理今晨考试的缓考。但是因为过了下午五点，负责盖章的护士已经下班，急诊医生和缴费台医生均告之只能等到第二天早晨8点护士再次上班才能给转诊单和诊断证明盖章。这带来了两点困扰：
第一，办理缓考必须在8点半之前提交诊断证明等材料，时间非常紧，生病的同学在第二天早晨这么短时间跑来跑去很痛苦
第二，没有盖校医院章的转诊证明到了北医三院遭到了值班医生的质疑，多翻解释之下才三院同意接诊和盖章确认，十分尴尬
于是我和同学开启了一晚的三院急诊之旅，九点到三院，凌晨两点排到我们看病，凌晨四点出化验结果复诊，五点结束战斗返回北大
七点回到北大，在校医院大厅等护士来，看到一块板子写着“如需盖章，找急诊护士”，再次询问急诊护士，说不知道我在说啥，继续等，好，八点五分护士来了，给排队等待的我们和另外几位同学一一盖章，并告知“晚上看急诊可以找急诊护士盖章呀”，心态崩，问“我可不可以问问你们的护士长或者领导，问问这章晚上到底能不能盖，下次我也就知道了”，被告知“没有领导”。
【诚恳请求校医院稍微看看我的建议并回复一下吧】
【第一，明确和规范一下盖章服务的流程，到底是啥时候能盖，同时希望急诊护士，值班护士，前台的医生能够有一个统一的答案
第二，建议提供一下夜间急诊护士也可以盖章的服务，北医三院甚至是更多的医院都能，校医院有章有急诊护士就不能给同学们行一个方便吗
第三，可否向同学们多宣传下转诊及报销的流程，校医院忙来忙去的医生们貌似不太有耐心回答，之前上十大的帖子回复中也有好多人对转诊的要求流程不清楚的。。。
第四，前台护士右边的预约取号机的读卡器貌似不好用了，修一下吧，一大早好几位老先生都是刷了半天刷不出来，帮了他们半天才搞好
特别理解校医院的不容易，医生护士们辛苦了！
但是特别着急和诚恳的问您时，您特别随意的前台推护士，护士推前台，真的让人有点郁闷
通宵陪人看了一晚上病，想问个医院办公室电话，反映个建议，也被怼说没有电话没有领导时，真的让人有点心寒
我好希望品质校园能有个品质校医院

#p 19508853 pikapikaa pikapika 2019-01-16 09:08:45
可能是我手机的问题吧，置顶帖子里面校医院前几个电话，从来没打通过。。。
#quote pikapikaa

#p 19509752 Matto 可用的套接字 2019-01-16 12:14:21
在前面加上010627了吗
#quote pikapikaa

