#t 438 16928366 TKS 2019-01-16 00:22:00 PKUH 2019-01-25 05:46:00
校医院一楼疫苗登记窗口护士服务态度及其恶劣

#p 19512950 TKS 古木无涯 2019-01-16 22:01:52
我是18年进站的博士后，由于小孩明年该上幼儿园了，需要打全疫苗，并且将信息登记进国家的免疫系统之中，由于不确定是否是在学校医院打疫苗（去之前咨询过同课题组的博士后师兄，他家孩子就是在校医院打的疫苗），于是前去咨询，但是却遭到了护士的及其恶劣的对待，并且粗暴地说只要不是一开始从我们这儿打的我们不管，在再三的询问之下，才给了青龙桥卫生服务中心的联系方式，目前还未证实是否可以为孩子还那里打疫苗并进行登记。当时护士当值的时间为下午两点到三点，为老人免费肺炎疫苗登记窗口。但不知道其具体其他信息。望学校管好窗口单位的服务态度，当得起北大作为第一学府的素质。

#p 19513022 pikapikaa pikapika 2019-01-16 22:27:25
最近感觉，最近可能校医院看病的多，这时候找医生护士咨询，比较不受待见也是可以理解的吧。。。（叹气
#quote TKS

#p 19544878 PKUH 北京大学医院 2019-01-25 05:46:00
老师您好，医院在为学校提供基础医疗卫生服务同时，还是社区医疗服务机构。按照海淀区卫计委统一安排，以及疫苗接种严格按照属地管理要求，医院对居住在以下六个居委会：燕东园、中关园、蔚秀园、承泽园、畅春园、校内的新生儿（与户籍无关）、儿童进行接种建档（[http://hospital.pku.edu.cn/contents/119/406.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fhospital.pku.edu.cn%2Fcontents%2F119%2F406.html)）。
1月16日下午是社区免疫接种日，主要为社区老人接种肺炎疫苗工作，同时接诊有甲肝、乙肝、水痘、HPV疫苗需求的师生等。当天下午接诊量共163人次。由于当时保健科现场人员较多，环境较为嘈杂，工作人员工作内容主要集中在保证老人接种安全。工作人员虽然在疫苗接种工作间隙对您的问题进行解答，但未能做到一对一且满意的回复，造成您咨询过程的不愉快，请您见谅。我们拟在保健科今后工作中，注重就诊秩序，力争对师生问题及时回复，尽力使师生对解答满意。
#quote TKS

