#t 22 17107500 Likai 2019-05-15 00:12:00 ttsszz 2019-05-15 14:49:00
图书馆的自助打印不能人性化一些吗？

#p 20225976 Likai 智商不够啊 2019-05-15 12:07:23
用图书馆自助打印机扫描文献，没有任何说明，完全不知道如何操作。
后来麻烦咨询处的老师手把手教我，结果机器各种故障，老师也不知道怎么处理。
最搞笑的是扫描结束以后，系统居然认为我使用超时，自动退出，辛辛苦苦扫描的图版付之东流。问题是没有会超时退出说明啊，WTF？
平时就很少使用大型打印设备，更何况不同打印机的操作系统还不一样，真当所有同学全都是办公达人？
强烈建议：（1）自助打印机旁边设置详细说明；（2）在图书馆咨询处放一台扫描仪，方便不会使用的同学以及年长老师使用；（3）对图书馆咨询处的老师们进行使用教学，以便同学咨询。
自助打印设施虽好，但是若没有人性化的服务，只会让随时的便利，变为突现的麻烦。

#p 20226126 al aluminium 2019-05-15 12:47:16


2019-05-15 12:44:03
主要是因为贵校图书馆联创系统的扫描居然收费。如果像我本科学校那样扫描免费(同样是联创系统)的话，就会一天到晚经常有人在那里扫描，然后你随便抓住一个小哥哥小姐姐就可以求他们帮你解决问题了。
#quote Likai

#p 20226209 al aluminium 2019-05-15 13:03:05
贵校图书馆网站上其实是有使用说明的[https://www.lib.pku.edu.cn/portal/cn/fw/kongjiansheshi/zizhufuwu](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.lib.pku.edu.cn%2Fportal%2Fcn%2Ffw%2Fkongjiansheshi%2Fzizhufuwu)
然而图书馆网站本身做得很一般。
#quote Likai

#p 20226411 pkulib 北京大学图书馆 2019-05-15 13:52:55
感谢您的建议，我对设备使用中的问题给您造成的不便深表歉意！
针对您反映的问题我们已经跟相关负责的部门取得了联系，图书馆最开始推行自助打印扫描服务的时候，在设备旁边都贴有联系电话，随着设备的更新换代，有些机器的联系电话没有及时补充，这是我们工作的失误，另外根据您的建议，我们会陆续在现有设备的醒目位置设置使用说明的二维码以及答疑电话，再次感谢您对图书馆的关注与支持！
#quote Likai

#p 20226411 pkulib 北京大学图书馆 2019-05-15 13:52:55
感谢您的建议，我对设备使用中的问题给您造成的不便深表歉意！
针对您反映的问题我们已经跟相关负责的部门取得了联系，图书馆最开始推行自助打印扫描服务的时候，在设备旁边都贴有联系电话，随着设备的更新换代，有些机器的联系电话没有及时补充，这是我们工作的失误，另外根据您的建议，我们会陆续在现有设备的醒目位置设置使用说明的二维码以及答疑电话，再次感谢您对图书馆的关注与支持！
#quote Likai

#p 20226628 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-05-15 14:45:48
周经帖了……
上一次看到类似自动退出的问题见PKULibrary的#21533帖：[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=25&threadid=16878112](post-read.php?bid=25&threadid=16878112)
建议在旁边增加关键步骤的操作提示
#quote Likai

#p 20226640 ttsszz 噗噗 2019-05-15 14:48:48
（1）自助打印机旁边设置详细说明；
自助打印机在咨询处有详细教程，按照上面步骤就可以完成扫描 (也就5-6步的操作）
（2）在图书馆咨询处放一台扫描仪，方便不会使用的同学以及年长老师使用；
感觉方便年长的老师使用可以理解，但是，
不会使用的同学应该主动去学习呀！如果因为不会就都去咨询处，那咨询处的老师又增加了很多工作量好不好？！
（3）对图书馆咨询处的老师们进行使用教学，以便同学咨询。
建议做一个剪短小视频，让同学可以按视频教学步骤完成扫描，毕竟图片+文字的形式不够直观
#quote Likai

