#t 22 17106964 loveiskind 2019-05-15 02:00:00 loveiskind 2019-05-15 02:00:00
江西教育厅：非教学需要，本科生禁止将手机带入课堂

#p 20224814 loveiskind supercalifragilisticexpialidocious 2019-05-15 02:00:01
转自人民日报：
江西新规：手机禁止随意进课堂
近日，江西省教育厅针对该省高校本科教学中存在的教师教学精力投入不到位、学生学习精力投入不到位、教学管理服务不到位、支持本科教学有关政策不到位等问题，提出进一步加强高校本科教学管理的8项要求。
八项要求包括，淘汰“水课”，打造“金课”；非教学需要，禁止学生将手机、平板电脑等移动智能终端带入课堂；提高过程考核成绩在课程考核总成绩中的比重；严格执行师德师风一票否决制等。
针对当前我省高校本科教学中还存在的教师教学精力投入不到位、学生学习精力投入不到位、教学管理服务不到位、支持本科教学有关政策不到位等问题，近日，省教育厅出台文件，提出进一步加强高校本科教学管理的八项要求。
这八项要求分别是，
要加强“课程思政”建设，深入挖掘提炼各类课程所蕴含的思政要素和德育功能，促进思想政治教育与专业知识教育有机融合，使各类课程与思想政治理论课同向同行，形成协同效应；
要加强本科教学秩序整顿，全面梳理课程教学内容，淘汰“水课”，打造“金课”；
要加强移动智能终端使用管理，非教学需要，禁止学生将手机、平板电脑等移动智能终端带入课堂。禁止学生在课堂使用移动智能终端设备做与学习无关的事；
要加强学习过程考核，提高过程考核成绩在课程考核总成绩中的比重；
要加强教授全员授课，制定教授给本科生上课的管理规定，将为本科生讲授理论课作为晋升教授职称的必备条件。 落实教授为本科生授课情况发布制度，推动教授全员给本科生上课。
要加强教师教学能力提升，建立健全青年教师上讲台准入制度，积极开展课堂教学内容、方式方法改革，大力推动线下翻转、线上线下相结合教学。
要加强教师教学奖惩，严格执行师德师风一票否决制，把本科教学业绩作为教师专业技术职务评聘、绩效考核的硬指标。设立教学专项奖励基金，扩大教学奖励覆盖面，对优秀教师加大奖励力度；
要加强课堂教学督查，构建教师自我评教、学生评教、同行评教、督导评教“四位一体”的多元教学评价体系。
高校主要负责同志要带头深入教学一线听课巡课，省领导或省直单位主要负责同志在高校调研时，高校应将随堂听课和师生访谈等列入调研安排。
进一步加强高校本科教学管理是落实全国教育大会和新时代全国高等学校本科教育工作会议、全省高校本科教育工作会议精神的具体行动和举措。省教育厅要求，各高校要结合实际，围绕八项要求，制定具体措施和办法，持续不断地严管、严抓本科教学，强化教学管理，深化教学改革，提升教学质量，振兴本科教育。
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

