#t 22 17107518 thesausus 2019-05-15 12:15:00 thesausus 2019-05-15 12:15:00
郭台铭称“九二共识”要加“一中各表”

#p 20226012 thesausus cyclopedic 2019-05-15 12:15:16
国民党2020参选人郭台铭近日表示，“百分百同意台湾是中国不可分割的一部分”。在接受采访时，他又称，“不会讲‘九二共识’，除非加上‘一中各表’”，大陆应“找到解决两岸问题的和平基础”。对此，国台办发言人马晓光在15日的例行新闻发布会上进行回应。
马晓光说，“九二共识”是两岸关系和平发展的共同政治基础，双方都表明两岸同属一个中国，共同努力谋求国家统一的立场。清晰地界定了两岸关系的性质，表明两岸不是国与国关系。
马晓光最后表示，台湾与大陆是休戚与共的命运共同体，台湾的前途在于祖国统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。坚持“九二共识”、反对“台独”，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程，是民族大义，符合两岸同胞的共同利益。对于两岸长期存在的政治分歧问题，在两岸同胞共同努力谋求统一的进程中，双方应该本着对民族、对后世负责的态度，在一个中国原则的基础上，共同探索解决之道。

