#t 1465 17548867 euio 2020-02-20 00:07:00 euio 2020-02-20 10:31:00
有关“不得在X议X”规则的一个类比

#p 21872686 euio 耳目一心 2020-02-20 07:03:46
>禁止在本版内对版面管理操作、尺度及动机提出质疑。
>本帖暂时合集处理，已收到您的建议，会加以参考。后续如有建议可至Admin8提出。
这一规定本身就有极其强烈的本位主义思想。
类比：
1. 禁止在本国内谈论本国治理操作、尺度及动机；
2. 如有建议可至联合国提出。
从道不从君；
依理不依师。
P.S.
本类比并不针对版务，也不针对站务。
据我观察，这几乎是本站所有版面成文或不成文的规矩。
全都这样，就合理吗？
民国之前，宋代以后，女人都裹小脚，明清尤烈。不是小脚就见不得人，所以“怀西姑娘，好双大脚”的漫画让朱元璋怒而灭其门；圣明天子康熙皇帝曾想改变汉人裹足的陋习（满人并无此陋习），下诏禁止，结果多少汉女哭天抢地，觉得不是小脚就没脸见人、没法活下去了，让她们的父兄代为上达天听，结果圣明皇帝见阻力如此之大，说不准还会动摇国本（三纲），也就顺水推舟收回成命了。结果汉族女子们就又延续了二百年的“金莲”文化传统。
还是民国之前，大致东汉以后，宫中男子除了一人之外都要杀鸡取卵（比图书馆东门路前右侧的石狮君还惨），亦以明清为烈。兹不赘述，理亦同上。

#p 21872689 euio 耳目一心 2020-02-20 07:05:21
全都这样，就合理吗？
从来如此，就不变吗？
#quote euio

#p 21872990 loasa 鲁鱼亥豕 2020-02-20 09:25:25
然后本帖就被合集了
你要是真的不针对版务不针对站务，为什么要在这个版发呢
这个问题倒是可以讨论讨论，但是不应在本版
#quote euio

#p 21872996 loasa 鲁鱼亥豕 2020-02-20 09:25:58
本来想直接合集来着，结果发现APP没这功能。。。
#quote euio

#p 21873327 euio 耳目一心 2020-02-20 10:30:26
>你要是真的不针对版务不针对站务，
真的不针对本版版务，也不专门针对站务，而是面向所有人，
>为什么要在这个版发呢
就是因为这个版刚刚合集了一个关于高亮显示的“不当而显”、“当而未显”的合理化建议的帖子，引文亦从其中来。
>这个问题倒是可以讨论讨论，但是不应在本版
针对的就是“但是不应在本版”这个问题，所以学习甘地精神：
就像甘地步行到海边去背盐，公民不服从，知道你可能“依法治版”，该关黑屋就关里屋，该发配就发配吧。
另外，我对版务本人完全没有任何恶意，甚至感念你们在大疫期间付出时间来让大家有一个专门讨论的地方。
但就像李文亮大夫擅自转发病例信息被训诫然后与8名“造谣者”一起被铺天盖地宣布从而起到了让普罗大众包括武汉的老百姓更加坚定地相信“没有人传人”一样，事到今日后者引起的后果我们或者耳闻目睹，或者感同身受，让我警觉：
并不是
信息，而是关于信息的元规则出了问题，才造成至今未已的举国大疫，并且波及除了拉丁美洲之外的世界。
因此我觉得这种“版内不得讨论版事”的规则可能是有潜在的大问题在里面的（我谓之思维病毒），宁可以身试法，也要为信请命。
因为那种必须在更高一层来讨论决定下一层的对错的做法看似受到哥德尔第二不完全性定理的理论支持，然而人类的思维自身就在思维着人类的思维，人类的语言本身就在描述着人类的语言，根本不可能跳出去，请外星人或上帝来做决断，这才是我们必须面对的活生生的现实世界。
此致 不服从的敬礼！
（也不认同 哥德尔第二不完全性定理对该规则的理论支持）
P.S.
本回复亦与当前的抗疫有关系。
#quote loasa

