#t 1465 17545305 zheshishenme 2020-02-20 00:13:00 Reines 2020-02-20 18:02:00
[讨论]2019nCoV临时简易版规（2020）

#p 21874170 zheshishenme 消息发布｜这是什么 2020-02-20 13:28:35


2020-02-20 13:23:01
为了规范版面秩序，特制定临时简易版规如下。本临时版规的初草稿已发送至本版其他版务，经部分讨论后尚需完善，待讨论。
20200217首发于Admin8版
20200220最后修改
1.根据站内公告，2019nCoV版（新冠病毒版，下称“本版”）隶属于八区（三角地），版面性质为特殊版面、临时版面，本版的开设与关闭不依照一般的版面规定施行。
2.本版旨在通过收集有关新冠肺炎疫情的消息、科学报道、政策信息，增加大家对新冠病毒的了解，知晓关于新冠病毒的预防与治疗方面的知识，避免由于不知情带来的不必要的恐慌。本版欢迎针对疫情防控政策进行讨论，但不建议讨论与疫情不直接相关的内容，不欢迎讨论与疫情无关的内容、以灌水为目的新开主题帖。
3.本版除由版务组进行直接管理之外，还接受站务组及其他拥有版面管理操作权限者进行直接管理。在版面管理中，任何人如有任何不同意见，请至版规帖后留言讨论、询问或提出异议；如对答复不满或对封禁处理有不同意见，可至Admin8版进一步询问、调解、举报，或在相关版面进行仲裁、投诉；但禁止在本版其他帖内对版面管理操作、尺度及动机提出异议。
4.本版精华区、文摘区收录原则：信息汇总、重大新闻、重大科研进展、版面通知与管理、其他需要注意的重要消息。其中文摘区更新较为及时，精华区更新有滞后。
5.为了更加平等地讨论问题，本版不开放匿名讨论，不建议对讨论中的观点内容设置不可re。本版鼓励对学术问题、疫情防控政策持有不同态度，但在本版讨论相关内容时应秉承谨慎客观的原则。
6.禁止违反我国现行法律法规、本站站规，禁止商业广告或营销推广（包括但不限于推销防护、消毒用品，推荐特定的文化、金融、医疗服务，推荐关注特定自媒体、APP等），禁止对其他站友进行人身攻击与恶意嘲讽，禁止对不特定（包括但不限于地域、职业、国籍、种族等）人员进行攻击性发言，禁止泄露个人隐私信息及未经授权的私人交谈内容，不欢迎版聊、粗鄙的词句。
7.本版禁止造谣。对于非原创内容，本版强烈建议在帖内提供消息来源；对于个人“拿不准”的消息，强烈建议发帖人加以标记。本版对谣言的认定尽量不过分严苛，但并不意味着允许站友捏造事实。
8.本版内不欢迎讨论的内容和禁止讨论的内容可能在不提前通知的情况下设为不可re、合集或删除；不受欢迎内容的发布者可能被禁言1-7天，禁止讨论内容的发布者可能被禁言1-14天。特别地，对于涉嫌造谣者，从重封禁7-14天，或可由站务、区务手动封禁，封禁期至提供正式的消息来源为止。
9.本版临时版规自正式发布之日起执行。临时版规的最终解释权归版面管理人员所有。

#p 21874194 qiyu 羽羽 2020-02-20 13:28:35
搬运一条罗翔老师对造谣的见解
#quote zheshishenme

#p 21875624 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2020-02-20 17:33:10
个人：法无禁止即可为。
公权：法无允许即禁止。
#quote qiyu

#p 21875688 zheshishenme 消息发布｜这是什么 2020-02-20 17:42:54
因此，有
本版对谣言的认定尽量不过分严苛
#quote qiyu

#p 21875778 Reines 莱妮丝埃尔梅罗 2020-02-20 18:01:15
我怀疑您这都是超纲内容
#quote WallaceBbee

