#t 1465 17549607 lea 2020-02-20 00:17:00 mutoudatou 2020-02-21 08:03:00
北师大团队：缓解疫情焦虑要少打游戏多刷微信微博

#p 21875551 lea 无爱即无忧 2020-02-20 17:20:53
来源丨新京报
2020年1月20日，国家卫健委专家钟南山院士答记者问时，肯定了新型冠状病毒肺炎人传人，已有14名医务人员感染。新冠肺炎疫情迅速成为社会关注焦点。
2020年1月23日，疫情中心武汉实行交通管制。全国各大城市也陆续启动应急响应，号召市民“不出门”。2月12日湖北公布新增病例数量当天突然跃升14840例。2月13日主要疫情地的湖北省委、武汉市委主要领导职务调整。
2月中旬这个时间点对全国民众来说面临三个方面的问题：为抵抗疫情长时间封闭在家中、春节假期结束面临复工复学以及疫情本身带来压力。
上述由新冠肺炎疫情所导致的问题会不会给广大民众带来心理焦虑？有多大的心理焦虑？接触哪些信息会对心理焦虑有影响？如何规避焦虑情绪？
为此，北京师范大学新媒体研究中心通过极术云网络调查平台，在2020年2月13-14日采集全国5100名网民，在新冠肺炎疫情期间的SAS（焦虑量表）的20项焦虑指标、风险感知、媒介消费等数据，从多个角度展开调查，分析疫情之下的信息传播对焦虑的影响。
近八成调查对象表示没有焦虑
调查结果显示，样本网民的平均焦虑指数为42.2。所调查的全国样本网民中焦虑情绪比例有21.3%。
根据SAS焦虑测试量表，标准分50分以下为没有焦虑，样本网民中没有焦虑者占比78.7%；标准分50-59分为轻度焦虑，样本网民中轻度焦虑者占比14.2%；标准分60-69分为中度焦虑，全国样本网民中度焦虑者占比5.7%；标准分69分以上为重度焦虑，全国样本网民重度焦虑者人数占比1.5%。
确诊病例数量与民众焦虑程度不成正比
首先想到的是会不会确诊病例越多的地区，人们的焦虑程度越高？将全国截至2月13日的新冠肺炎患者数量和平均焦虑指数做二维图，从图中可以看出，平均焦虑程度和患病数量之间没有线性关系。
湖北、浙江、河南等地的患病数量多，但平均焦虑指数并不在前五位。而当时确诊数量不在前十位的上海、北京、重庆的平均焦虑指数排在前三位。
其次，不同年龄、学历、收入群体受疫情影响的心理会不一样：21-30岁在各年龄段中平均焦虑指数最高（43.2），职业是公检法/军人/武警的平均焦虑指数最高（45.5），从学历的角度来说，硕士研究生学历的人最焦虑（44.9）。
反过来看，总体上最不焦虑的是离退休的老年群体，50-59、60岁以上人群的平均焦虑指数都没有达到50分。
第三，影响最大的还不是人口特征变量，而是人们对风险感知的差异。
感觉自己感染的可能性高的网民，远高于认为自己感染可能性低和完全没有的人，其焦虑指数超过50，已经达到了轻度焦虑症状标准。
焦虑指数和较之他人感染的可能性大小呈正比。认为自己比其他人感染病毒的可能性高的人，其焦虑指数超过50，达到轻度焦虑。
不同信息导致不同程度焦虑：关注防疫措施可降低焦虑
新冠疫情期间，人们接触最多的可能就是各类疫情信息，每一种疫情信息对焦虑有怎么样的影响呢？我们通过数据得出了以下四点结论：
一是认识新冠病毒肺炎患者或所在小区发现新冠病毒肺炎患者，对焦虑有正向影响；
二是关注预防新冠肺炎方法、新冠肺炎确诊数量、复工复学信息、疫情分析信息越多，对焦虑指数越是有降低效应；
三是关注社会捐助信息和关注老百姓生活状况越多，对焦虑指数有升高效应；
四是人口特征方面，年龄越小、受教育程度越高，焦虑指数越高。
用微博微信行为会显著降低焦虑心理
进一步来看，新冠肺炎期间绝大多数人都在家预防，不能聚餐，不能寻亲访友，媒介消费成为一个重要的打发时间方式。那么，在家看电影、打游戏等媒介消费对焦虑会有什么影响呢？
调查设计了家庭媒介消费内容：在家看电影、看电视剧网剧、看综艺节目、看体育节目、用微信微博、打游戏、看新闻、看书、看抖音快手等短视频。结果显示：
看体育节目和打游戏两项媒介消费行为对焦虑有明显的增强效应；看综艺节目和看抖音快手等短视频对焦虑有一些弱的增强效应；用微博微信行为会显著降低焦虑心理；看书、看电视新闻、点电视剧网剧、在家看电影等媒介消费行为不会对焦虑产生影响。
游戏和体育两类内容本身就是刺激性高的媒介消费内容，在当前防控疫情的紧张背景下，建议此类媒介消费内容能适当控制，降低增加新冠疫情带来的焦虑。

#p 21875843 hmqfc FC 2020-02-20 18:15:09


2020-02-20 18:14:29
刷微博会恶化吧。。应该多看CCTV
#quote lea

#p 21875941 reebok later better than never 2020-02-20 18:33:54
这帮蠢学生 就会闭门造车 刷微博明显提高焦虑 玩游戏能降低焦虑 
#quote lea

#p 21877852 thyzq 苟富贵||猫贫穷 2020-02-21 07:08:10
建议多看新闻联播。
#quote lea

#p 21877898 mutoudatou 木头 2020-02-21 08:02:12
玩游戏没用，输一局的毁坏性比赢十局的建设性多
#quote reebok

