#t 251 17549651 yangkunlin 2020-02-20 00:17:00 MYFYWITWW 2020-02-21 06:20:00
关于石狮子被阉割的一些想法

#p 21875736 yangkunlin 北飞的雁 2020-02-20 17:53:29
这几天听说北大图书馆门口的公石狮子被阉割了，我不知道石狮子的雕刻者看到这个消息作何感想，当时是有心还是无心的，如果是无心的，看到这个被毁，心里会有惋惜吧，如果是有心的，可能故意雕刻一个阳具，也可能觉得自己也能戏弄堂堂P大二十余载，但愿有心雕刻也无心戏弄吧。也不知道这个阉割者作何动机，要破坏一个本无生命石头东西，我在临床中只见过因为感情纠葛女方把男方的阳具剪断，或者一些有精神障碍的自己拿剪刀自残剪断的，也有一些极端分子把被害者剪断的，或者因为阴茎癌需要手术把整个阴茎切断的，也有一些性变态者通过此类行为来达到某种脑高潮的……
骑车回家的路上，我沿路看了很多单位门口公石狮子，银行的，道观的，商场的，都没有雕刻出阳具，有人看到我在查看石狮子，也不知道看啥，觉得很诧异，其实，这个石狮子放在门口，很多时候，如果不是景点，很少有人会刻意去看。
那么，更深的，我有个疑问想问问一些搞雕刻或者历史研究的，中国传统石狮子的雕刻需不需要雕刻出这个阳具，既然公踩绣球母踩幼狮，那是不是只是雕刻者自己的行为，或者说是当代的艺术产物？如果历史上的石狮子不需要这个东西，是不是搞传统雕刻的人有必要进行历史的传承，或者说有道德的历史传承，这把称在雕刻者的心里掌握着，倘若有人刻意为之，也就是现代艺术的范畴了，从历史的眼光看，那敲掉了也就敲掉了，从现代艺术的角度，既有惋惜也不必惘然，残缺也是另一种获得呢，至于过多的寓意它“大势已去”等云云大可不必，P大也不是靠着这一个石头器具才是今日的P大。

#p 21877817 MYFYWITWW 几孤风月 2020-02-21 06:20:06
倒没有什么大势已去啥的联想
只是单纯的觉得有的人真的是手欠
#quote yangkunlin

