#t 251 17549764 wzyhahaha 2020-02-20 19:32:00 wzyhahaha 2020-02-20 19:58:00
说点现状和感想

#p 21876179 wzyhahaha 交给我吧～ 2020-02-20 19:31:27
1.关于管制和管控措施
说轻了大家就不当回事，该干啥干啥
说重了就说反应过度，引起恐慌
没管控的时候说为什么不管控不封城
被管控了又开始嫌政策太严
没封路说你做事拖泥带水
封了路说你违反法律
（敢情你们是同一批人？）
2.关于湖北或武汉各路官员
回答的迟钝说你不配在这个位置，无能至极
回答的流畅说你背了稿子，搞表面工程
回答没落实到位，说你祸害百姓
回答落实到位了，说你胡说八道，欺骗百姓
回答的粗了，说你泛泛而谈
回答的细了，说你不知道抓重点
（从初期疫情防控不力开始，你说什么都是错的，你连呼吸都是错的）
3.关于一线医护
加油！感动中国！最美医生！
加油有什么用？为什么不拿出实际行动？
行，一线医护都补贴现金！
光给钱有什么用？人都没了，他们家人怎么办？
好，那给他们子女中考加分！
为啥他们子女受益了？这不公平！为什么不贴钱？
（套娃好玩吗？）
4.关于各行各业
警察：我坚守岗位，为防疫大计做贡献
医生：我玩命救人，为防疫大计做贡献
社区干部：我维持社区秩序，为防疫大计做贡献
送菜农民：我为疫区送菜，为防疫大计做贡献
疫区司机：我当志愿者，为防疫大计做贡献
连我都可以说：我在武汉28天就出过一次门，为防疫大计做贡献（把我和上面这些人并列真是有够好笑呢）
     ————华丽分割线————
某记者：方舱医院采访了半天全是正能量，搞不到一个劲爆的素材
某官员：未发现明显人传人__不排除有限人传人，持续人传人风险较低
某机构：双黄连可有效抑制病毒
某微信群：我这小区里有一家人直接倒了，一点征兆都没有
贵站某用户：武汉街头现末日景象
某信公众号：震惊！某人从武汉回来94天确诊冠状病毒
（？？？？？）
怎么说都是有道理，还是早些把疫情结束了为好

#p 21876249 qiyu 羽羽 2020-02-20 19:47:02
消息属实吗.jpg
#quote wzyhahaha

#p 21876284 wzyhahaha 交给我吧～ 2020-02-20 19:57:54
完全不信
#quote qiyu

