#t 22 17131800 WallaceBbec 2019-05-30 22:06:00 WallaceBbec 2019-05-30 22:06:00
大家好，我需要帮助。 我要曝中文系fyx和法学院flr (转载)

#p 20341824 WallaceBbec 埃及猫神 2019-05-30 22:05:29
[原文由 gunrose 发表在 SecretGarden 版 &gt;&gt;&gt;](post-read.php?bid=414&amp;threadid=17131800)
大家好，我需要帮助。
我要曝中文系fyx和法学院flr，第二次。
【角色介绍】
我：性别女，性取向女。
fyx：性别女，性取向双。
flr：性别女，性取向不明。
之前暴过现在再曝的原因：
1、        之前是在树洞里匿名曝，这次在这里实名曝；
2、        起诉立案未成功，我要以牙还牙，复仇；
3、        之前在树洞里曝时，我还处于极度精神崩溃和惊恐中，未能完全准确又正确地自我表达和进行事件陈述；
4、        之前为了保护我自己最基本的隐私未说明flr到底对我做了什么，这个人到底有多坏，大家这次一定要看看她到底有多坏，比我在树洞里曝的还坏！
5、        即便她这么坏对我犯下如此严重的恶行，我也不至于纠结至今，能纠结至今，是因为她真的使我遭受了致命的经济损失，我非常想通过法律渠道来找回这些损失，但由于我没有她身份证号等因素，起诉立案未能成功，我特别想找她父母把我的损失要回来，但操作上又不可行，只能在这里彻底清算她一次。至于什么经济损失，下面有详细陈述。
6、        我需要flr公开在此向我道歉，承认自己的错误，一个那么虚弱的坏b弱鸡，到底是什么让你产生了错觉，以为我是可以被你控制的，不就是你欺软怕硬知道我比你穷比你无依无靠你就错估了形势吗，抱歉，我不可能放过你。
我。要。维。护。我。的。合。法。权。益。为此，我不惜自曝自己的隐私，因为我是美好的，你才是内里不堪入目的。
大家可以跳过fyx的部分（这一部分就算前情提要+谴责声明），直接看flr的部分，我一定要让大家知道她有多坏。
【一句话简明版】
我极其不幸和贫困，读研之前通过报社的资助大学生项目遇到我们一个当地的有钱人资助我，flr以此造谣我被包养了，并企图通过暗示她要曝我隐私来威胁控制我。
她对我所犯下的恶行的性质：
网络暴力+校园霸凌+说前任坏话精神迫害前任+出卖他人隐私。
【正文】
[fyx]
先说fyx。这个人是中文系的。在2018年年初，她撩了我，然后分明是她差点儿强奸我，非要说我强奸了她，把我挂到树洞里，还说我“连名字都是假的”，说话极其恐怖，根本就是针对我的语言暴力和校园霸凌。
在网络暴力的时候，fyx贴了自己的qq号，让所有被我伤害我的女性都去加她，事实上我从树洞里就只加过一个人。
我的前女友，也就是法学院的flr同学，伪装成被我伤害过的女性（可能用了不止一个小号从而使fyx非常确定我……经常……强奸……女……性……？？？）通过qq在fyx面前说我的坏话，使得奉雨欣这个心理扭曲的蠢货进一步确定我……强奸……女……性……？？？
fyx暴力过我两次，第一次我忍了，因为我还得忙于学业，后来她突然又暴力我一次，我非常地惊恐，加之为了让她能够彻底闭嘴，我服用了大量之前因为被她网络暴力精神崩溃后从校医院开的安眠药。
这一次她果然停止了。
[fyx]
时间来到暑假，大约7月初，有一个昵称为haha的微博网友@我，其所发状态为有人在树洞里挂我，挂我的内容大致为：
“这个人是艺院的一个学姐，不要问我为什么挂她，之前她对我跟踪纠缠强吻，还以自杀相威胁“，我由于不用树洞，未能及时看见，对方见我毫无反应知道我没看见，就注册了微博来专门让我看见。
这分明是fyx的口吻，我觉得非常恐怖和痛苦，因为当时我心里还是对fyx存有一点点爱意，虽然我已经了解了她的为人和脑回路。
对方见我依然没什么反应，便开始使用荡妇羞辱的策略：现在全艺院的本科生都知道你和你干爹的事了，你就不觉得丢人吗？
我的恐怖和痛苦到了极点，因为我无法理解fyx到底为什么能这么变态，为什么脑子里可以演绎那么多完全不知道从哪里产生的故事。我便私信对方，问她到底从哪里听fyx说的这些。
对方说：“在一次聚会上。”
对方还说：“还有一个考古学院的同学也知道了。”
我向对方解释了一下。
对方使用极其恐怖的语言暴力羞辱我，说他很讨厌我，他们班男生都很讨厌我，还有一个男生不知道我名字的最后一个字怎么读怎么写大家讨论了一下，以及，他反问我：“你不觉得你有精神病吗？你死不死退不退学关我什么事。”等等。
彼时是在暑假，我刚巧要去长春找我的朋友玩，路上就崩溃了，我觉得特别恐惧，因为我无法理解为什么北大本科生会那么变态，像红卫兵一样，造谣生事听风就是雨校园暴力一个自己都不认识的人。
我在长春什么也没有做，就在我朋友的家里整整惊恐和失眠了十天十夜（伴随着对方的语言交涉和语言暴力），当时我正来例假，我五天都在床上，整个床上都是我的血。十天后我才好好睡了一觉，我的朋友从后面抱着我告诉我不要发抖。
在那十天里，我因为紧张和恐惧，跟一个朋友视频，他教我如何缓解恐惧，我写了很多张这样的东西：
另一个朋友是做心理咨询的，给我视频心理咨询了好久，我在视频里按照他说的做：我企图杀死奉雨欣来缓解我的精神压力。
我不敢回学校，因为对方说所有人都知道了我被包养了都很讨厌我之类的虽然我并不认识几个人。可我还是回去了。
回到学校后的当晚，我就非常痛苦和焦虑，冲进fyx的宿舍企图揍她，当时我还是对她有爱意的，我真的觉得她非常变态，使我非常痛苦。我还非常痛苦地问她：“你不觉得你心理有问题吗？你觉得我住你宿舍楼对面的楼，为什么要用假名骗你啊……我有病吗……”
fyx立刻否认：“我哪里说你用假名了，我只是说，‘你可能用的是假名’。”
我在那一刻，真的觉得这个女的没救了。
且说在我之前，她每次遇到一个男的，都觉得那男的在骗她。而且她是讨好型人格，为了取悦别人，总是一开始在撩别人，撩上来了人家男生对她表达了心意，她就开始对身边所有人声称：“有个变态跟踪纠缠我“，然后她们一起把那个变态赶跑。
说到这里，想必有点儿经验的人应该已经可以看出：这就是个典型的那种绿茶婊渣女，而且是个外强中干的弱鸡，连一点点错误都不敢承认，非要把对方打趴下才能证明自己的伟光正，内里极度纠结。一个人伪装自己，就是觉得真实的自己很叫人讨厌，我只能说，真实的她真的非常令我厌恶，我对她真的毫无感觉了，我不是个自虐的人，我只要意识到这个人有问题甚至有那种人渣专有的虐人和吸引人的手段伎俩后，就会立刻丧失掉任何感觉。
后来我实在气不过，去中文系教务部，要求fyx私下给我道歉，我知道她那个要面子的弱鸡样儿，给她留够了脸，没要求她公开道歉。她立刻去我学院举报我“打人”，事实上我去她寝室只是摔了些东西，根本就没打她，而且她明知我当时精神极度紧张崩溃。
后来我给她发过很多封邮件，她回复我的邮件都极其暴露内心的阴暗面，比如：恐吓我说她要曝光我的邮件继续网络暴力我、“像你生在那么恶心的环境里的人果然很恶心”、以及假装自己已经有了新欢给我发一大堆描述她和她新欢出国旅游的具体情形……
我真的不知道这个每天都要以自己为主角把对方打成坏人丑角的戏精弱鸡女到底在干嘛……
后来她教务老师叫她自证清白，她去青研查了树洞发信人的信息，发现所有网络暴力我的状态都是一个法学院的女生发的，没错——flr。
flr，这才是我要揭露的重点对象。
我承认，fyx是个控制狂、全能自恋型人格、回避型人格，我能理解她那些令人窒息的恐怖分子操作。我甚至能理解她的讨好型人格和伪善习惯（面对你笑得很灿烂突然捅你一刀让你不知所措极度惊恐，千万不要以为一个讨好型人格对着你笑就是开心，她可能内心已经极度厌恶你对你充满恶意了）。
但这个flr，真的是个坏逼，坏到骨子里那种，大家一定要远离这个精心伪装的坏逼，尤其是感情方面，和她处于亲密关系中，基本就跟被恐怖分子绑架差不多。
不信你们往下看：
我知道，我之前，在树洞里已经回击过flr了，因为她公然伪造和我的短信发朋友圈污蔑我。
这一次，我还是要继续回爆她，原因很简单：大家不够了解具体的事情，也就是，她具体对我做了什么，所以根本不知道她有多坏。
事情是这样的，我和flr谈过半年的恋爱，而且我是个极其坦诚和单纯的人，我并不相信这个世界上有人会无缘无故去造谣生事伤害别人，所以我跟她讲过我很多隐私，而她，利用我的隐私来企图控制伤害我：
我非常地不幸，我的母亲在我六岁时就自杀了，我的父亲破产，我们极度贫困。我几乎没有任何生存条件，我的父亲也无法负一个做父亲的责任，我比那些所谓的底层和农村人还要差，我能上学完全是因为我学习好，高考对我来讲极其简单，我上学很少。正因为我智商高、意志力强，所以我得以以低于北大分数线十分的分数考到另一所985（我的本科学校），后来又以第一名的考研成绩考到北京大学。在读研前，我偶尔看到我们当地的一家官方报纸上刊登的资助贫困大学生计划，联系了报社，遇到了我此生最大的幸运：我遇到一个公司资产上百亿的当地人资助我上学。
以上，就是flr何以说“现在你们全艺术学院都知道你和你干爹的事了”。
其实在去年暑假的半年前，她就已经把我的隐私透露给了一个对我极度好奇的拉拉。那个拉拉外形条件很差，应该幼年遭受过校园霸凌，因此极度自卑——渴望窥探他人隐私和家庭状况的一般都是因为自卑。这个自卑的拉拉应该特别渴望看到我不好的地方，因为在她眼里我应该属于那种又好学又有文化有追求同时还有文艺细胞的女生，加之我在外形气质上比较高冷神秘。
于是这个拉拉在得知我居然并非富二代并非有钱人并非看上去那么“光鲜亮丽”后，应该是极度兴奋，就开始在一个清北拉拉群里出言羞辱我，我在看到她羞辱我的话后，立刻就知道了，flr在背后爆我隐私。
我的第一反应就是：这个女人贼恶心，怎么就能这么恶心，赶紧远离。
于是我就立刻退群拉黑了她俩。
事后我在健身房遇到过一次flr，我不知道她是怎么做到恬不知耻地揪着我跟我打招呼的，我非常礼貌客气地跟她说了几句话。
后来我心里偶尔会有一点恶心，但也就过去了。
没想到的是，她就因为我不理她我没反应，居然在树洞里捣乱，先是3月底4月初假装成被我伤害的女性用qq小号再fyx面前黑我，看事情又被我压住。到了暑假，居然直接冒充fyx的口气（应该是通过qq小号从奉雨欣那里套了很多细节）在树洞里面暴力我挂我微博。我不玩树洞没看见不行，赶紧注册个微博来圈我。我设置了陌生人不能圈我还是不行，就来我微博底下评论羞辱我告诉我fyx在树洞里继续暴力我。
整个事件最严重的后果是，我因为太无助了，无依无靠，就去向资助我的人求助，然后我就被抛弃了。
你们知道，flr家里起码有2000万存款，就这么一个比很多中产都好很多的人，可以这样伤害我，见不得人好，我只是拥有一点点生存的条件，都要立刻搞掉，她甚至恐吓我从北大退学。
总是有人要问，她为什么要对我做这种事？
很简单，她很坏，而且是个心理变态的弱鸡。她不能忍受我和她分手后没什么留恋，很快就喜欢上了另一个人，她觉得我否定了她。
对此我在此只想非常认真地再说一次：抱歉，我真的不喜欢你，像你这么坏的一个逼，做事毫无道德底线，见不得人好，跟你在一起时，你对我就很差劲，每天都攻击我，攻击我怎么那么喜欢学习，羞辱我是个没钱还不去赚钱的loser，甚至连我只要觉得我自己是个很好很努力很正能量的人都要被你讽刺羞辱，你让我怎么喜欢你？我是有精神洁癖的好吗？更何况谁会喜欢像你这么无聊又坏得让人害怕的一个b。
除了我，她还伤害过别的女的。
在我之前，flr有个前任，叫何女士，是福建师范大学毕业的一个自称“编剧”的语文水平不太过关的人。这个何女士在我和她在一起时就在微博上揪着我撕b。她根本就不管，她只喜欢通过贬低我去抬高她自己的地位，那个何女士对她极其迷恋，被她搞得有点儿精神不正常，估计目前是个抑郁症患者。
对此我只想说：flr，真的不好意思，我不是智商低到那个水平的人，我真的不会爱上你这种无聊又坏透的b，你喜欢伪装自己赢得好感是你自己的事，但我要告诉你的是，你永远不可能赢得我的好感，我就是要否定你无视你不爱你，请记住，我拒绝。我有拒绝你的权利。
至于她约炮，在网上认识个高中男生就亮出自己北大的招牌吸引对方崇拜自己给自己寄礼物这么无聊的事，我真的觉得特别特别无聊，我是不会爱上这种人的。
我知道，有人喜欢这么好看的一张脸，包括那个拉拉群里的人，都觉得我配不上她，每天看我跟看一条ri了本该属于她的漂亮姑娘的狗差不多。对此我必须声明，抱歉，真的，是flr追的我，我对她起初只有一些些好感，完全是因为她长得阳光美丽。至于灵魂，我都已经知道丑陋到如此地步非要害我了，你们认为我对她能有什么好感呢？是她配不上我还是我配不上她呢？我真的不喜欢她，我真的就是爱着一个比她丑很多的女孩子我就是不爱她。她真的坏到了极点，抱歉。
如果谁能在拉拉圈里传播一下这个伪装成小奶狗的坏人的事迹造福一方，我将十分感激。
想想她能对我做出的事，谁敢和她谈恋爱就去谈吧，我只希望大家最好还是远离这个人。
除了和她亲密的朋友，一般朋友和同学估计不可能看出身边的人渣人品差到何种地步。所以你们不信我也没办法。至于拉拉，你们看看她怎么对我和对何女士的，就知道了。
【实锤】
实锤目前只有树洞里搜flr的那些。
我在火车上，等我下了火车，我会晒我打印出来用于起诉她的所有证据。
很遗憾的是，有一些我因为当时极度惊恐给删了……
最后，挂一下就这么金玉其外败絮其中的一个人，是怎么利用自己的北大招牌在外面装b的：
[https://www.zhihu.com/question/62162586/answer/322750990](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F62162586%2Fanswer%2F322750990)
【我现在的状况】：
我在离开北京的火车上，靠着车窗，还是会非常惊恐，就是像最近那个新闻里报道的那样，走在大街上突然被一个反社会变态拿刀砍过来的惊恐或者被恐怖分子绑进黑屋子不听话就对我拳打脚踢的那种惊恐，我很需要帮助。
经济上，我在过去一年的经济状况都极差，加之我精神状况被她折磨得这么差，所以比较艰难，故而选择提前离开学校。
学业上，我之前的帖子里说过，我当时在申哲学博士，全被丰鹂娆给破坏了，目前一边工作一边申哲学博士。因为我需要钱来养活自己。
至于我自己的经历，我有写过一个自传小说，还给flr看过。这个人，极其地不美好，我的文笔和我的内容都是励志的，在她眼里竟然是可以用来造谣伤害我的材料。我计划将其改写成非虚构，同时时间线会延续到现在，考虑细致陈述flr对我所犯下的暴行，如果这次爆她我能发泄完，向世界表达完我自己的遭遇并获得最基本的帮助，我可能到时候就不会有那么大的表达欲了，可能反而会觉得这个人极其恶心，不想再自己的生活和作品里再度提起留下痕迹。
我的第一章被删减成2000余字发表在网易的非虚构平台，这个公众号叫做“人间theliving”,我的文章标题叫做“母亲疯了，太阳照常升起”。
我说这些的目的很简单：
1、        flr几次三番通过向我暗示她掌握我的隐私企图威胁控制我，我自己现在完整地说出来，不够完整的部分如果同学们需要我可以自己先连载在自己公众号上，回头修改成非虚构后再投稿给我认识的一家非虚构平台；
2、        我要让大家知道，也要让flr知道，什么叫正能量什么叫好人而什么叫变态坏b跳梁小丑，这种人，坏也就算了，居然拿自己的形象在外面招摇撞骗，她到底有什么资格来代表北大的形象呢？
3、        在目前的小说版本中，我的画风比较暗黑神经质，我暂不想发表就是为了把整个风格调得明亮些，因为我可以出卖自己的隐私，就是为了鼓舞那些需要帮助的人，这包括童年时遭受过性侵、贫困无助的人，等等。
我本来想录制一个视频来陈述这些的，原因如下：
1、        我是个极其坦诚的人，录制视频大家可以看到的脸，就知道我有多真诚了，我长了一张真诚的脸；
2、        我和她俩一样有表演型人格，但我不拿这个伪装自己害人，只用于舞台表演，所以对着镜头我反而更能准确向大家表达自己和陈述事件；
3、        事件这么复杂，文字版太长大家容易不看。
但我在火车上没有条件且我急切地想要做这件事，就先这样。
如果需要我再度陈述我再考虑其他途径。
最后，我公众号里的诗全都是我寒假至今写的，我不是为了给我的诗打广告，我是想说，那些诗能代表最本质的我，也就从而能知道我绝非flr所造谣的那样，我的性格里也毫无懦弱猥琐可言。我既为如此勇敢之人，自不会放弃维护自己的权益，也绝不会轻易放过她。

