#t 22 17131870 paopao 2019-05-30 00:22:00 Salamangreat 2019-05-31 09:41:00
我们动动键盘就能为祖国做的事情

#p 20341888 paopao 泡泡02 2019-05-30 22:56:28


2019-05-30 22:24:14
（很抱歉我不擅长写煽动的爆点帖子。我只擅长写搞笑的帖子。总之我尽力表达我的想法。希望更多的人能看到。）
part i 提倡
现今的贸易战，世界的和平受到威胁。虽然说其根源在于经济基础和上层建筑。但在某种程度上，web3.0时代的自媒体，让人们圈地自萌，被“投其所好”的信息所窒息。于是焦虑和猜疑被播撒到了全世界。
作为中文互联网鄙视链的顶端之一，第一个写文青的第一个弄互联网的第一个看动漫的第一个刷知乎的，北京大学的学生们，你们之中有知名的耽美写手和幼龄的本子画师。有爆肝的游戏程序员和叛逆的音乐创作家。如果大家能创作出美好的作品，把我们国家古代，现代，白雪，巴人，它们中美好的一面展示给全世界，那我相信这还是能给我们国家起到一定的帮助的。这帮助也许很小，而且不在重点上。但关键在于，这是对于被迷茫，个人利益和经济的复杂性所踟蹰住的我们来说一个切实的可行思路。
但其实我又会说，这个思路的可行性并不高，为什么呢。因为即使是我倡议的这么小的一件事，也是一个长期的，需要知识和精力投入的过程，其难度略等于申请艺术类硕士：如果我们一窝蜂地跑到外网去发帖。那别人只会觉得，啊中国人好可怕啊好不理性啊。那样只能适得其反。所以当我们加入了这些网上的game jam，art showcase的时候，我们就要遵守合理的游戏规则。将美学性和游戏性，乐趣，快乐，放在第一位。用心的展现人生中的美学与哲学（我知道如果说美好和积极肯定会有人反感正能量，所以我用了美学和哲学这两个词）。即使你想展示决心或者愤怒，那你的作品也应该是愤怒的艺术而不是艺术的愤怒。
part ii 辩护
现在大家都看过三体都信奉黑暗森林。去魅了之后的道德让位于冷静分析利弊的精致理性。于是肯定很多人会质疑，你所提倡的不就是歌功颂德粉饰太平么？
我的反驳是，理性不等于悲观。将国家机器和经济系统想象成一个大海怪然后抱怨自己的无能为力，这其实一点都不理性！人，归根结底是一种生物。而生命的浪漫，在于海德格尔的“向死而生”，在于唐家三少的“要勇敢”。相信贸易战中我们国家的领导人已经向这些更受日本战后“人类总是在自我毁灭”思想的青少年们展示了一种截然不同的人格的可能性。
我并不觉得我所提倡的向世界温和地展示我们的文化和自信的思想是小布尔乔维亚式地软弱。我认为，在现代社会里面，做好自己就是最大的抗争。从哲学上说，正如尼采曰：“万类霜天竞自由”，向世界展示自己所认可的人生，是DNA赋予的天命和存在（自我）做出的选择。从政治和社会上说——一项面对90后00后的调查显示，这一代的孩子们最大的理想不是做科学家或坐富翁，而是在进入社会候能保持本心，做个好人——成为自己想成为的人是有着巨大的社会变革力量的（相信lgbt们也会赞同这句话）。从经济上说，现在大家都喜欢市场投资贷款次贷什么的，这似乎说明，对未来美好生活的向往是动员起一个经济体的最高效的手段？
而就对于我个人来说，我崇尚美学，不喜仇恨。所以在当下还算自由、并且原子化的社会体系里面。我认为，在局势日渐紧张的时候，无所畏惧地过好自己的日子，提升自我，并在一个国际化的舞台上努力展示自己的价值。是比其他方案更加理性地选择。
这只是我个人的选择。我相信比我更擅长运动的同学可以选择从军，比我更擅长计算的同学可以选择经济，比我更勇敢的同学可以选择政治，比我更专注的同学可以选择科研。但我这个也算是一个更加泛泛而谈，和这些选择不矛盾的思路啦。
战争打的是经济而economy的词根是持家之学，买橘子洗袜子什么的。至少在现阶段，贸易战还没有撕破资本和市场这规则背景。试问，资本和技术们是喜欢一个稳定的国家还是一个混乱的国家？是喜欢一个乐观积极的民族还是一个悲观消极的民族？
part iii 争议
实际上这篇帖子是我的私货。我特别反感政治化了的游戏。比如说冰汽时代，在一个刻意扭曲的世界观里面以一种几乎是作者跳到戏台上大喊大叫的僵硬手段表达着他对某些政治制度的反感。于是这个让玩家们感觉到被打脸被propaganda的游戏反过来被市场打了脸。
现在网络上有太多的文字在描述对政治和国家的恐惧。啊啊啊资本主义好可怕他会把我们的人生量出来按斤卖。啊啊啊社会主义也好可怕他会把我们的脑子抽出来换成5g芯片。啊啊啊克苏鲁更可怕在他面前我们只能承认自己的无知并且等死。这样。让这些言论充斥着朋友圈真的是好事吗？它只会让人们更加地焦虑更加地丧吧！虽然说言论自由很重要。但实际上我很怀疑朴素的言论自由在一个处处皆为连接了所有人的公共场所的时代是不是应该接受挑了。更进一步。净网行动啊，躲猫猫啊，萝莉的时间啊，去年这个时候本bbs上最火的那个女生啊。在我们不断地消费着这些离自己说近不近，说远不远的“新闻”带来的愤怒与恐惧与无力时，我们到底是离自由和人权更近了，还是更远了呢？

#p 20341903 Liviee Shino 2019-05-30 22:27:38
好多天没上线了，先占个楼
看起来楼主知识很丰富（
作为中文互联网鄙视链的顶端之一，第一个写文青的第一个弄互联网的第一个看动漫的第一个刷知乎的，北京大学的学生们，你们之中有知名的耽美写手和幼龄的本子画师。有爆肝的游戏程序员和叛逆的音乐创作家。
——楼主有空求科普
#quote paopao

#p 20341981 hanxv 氷空の花束 2019-05-30 22:48:06


2019-05-30 22:46:46
lz说的不错
我最近越来越觉得，对离自己最近的人、最近的事漠不关心，却泛泛而谈任何抽象的价值，都是对这些价值的败坏。
#quote paopao

#p 20343317 woctordho 青研研究中心 2019-05-31 09:19:22


2019-05-31 09:16:07
说得好！泡沫冬景了解一下！我TM吹爆！
[https://m.weibo.cn/status/4375539160681763](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fm.weibo.cn%2Fstatus%2F4375539160681763)
#quote paopao

#p 20343350 motaguoke 孤帆远影 2019-05-31 09:26:08
就像潜伏之赤途/隐形守护者说的，一出好戏，有人要唱红脸，有人要唱白脸
我们都是为了同一个目标，手段不同而已
#quote paopao

#p 20343410 Salamangreat 闇より出でし絶望 2019-05-31 09:41:07
气氛突然博雅教育了起来
#quote hanxv

