#t 438 17131264 spiridempt 2019-05-30 00:15:00 liuhj 2019-05-30 16:57:00
【建议】希望学宿中心修改万柳公寓博士生住宿(转载)

#p 20339870 spiridempt Spiridempt 2019-05-30 15:01:15
[原文由 Ywyw 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=17131264)
楼主是在万柳公寓住了一年的直博生，前天去学宿中心想问下第二学年直博生可不可以申请调回本部住宿，结果<font color="#c00000">**听说下一级的博士新生计划全部安排在本部住宿，所以万柳的直博生只能继续在万柳再住一年，等到第三年三人间调整到两人间的时候再看具体的分配方案。**</font>
本来新生入学的时候，得知这一级直博生很多都被安排在了万柳就挺失望的，现在如果只有我们这一级博士被分配到万柳的话，感觉不是很公平。
今天上午又打电话到学宿中心去反映意见，接电话的工作人员否认了下级博士生全部安排在本部的说法（也可能是因为和前天不是同一个工作人员），说<font color="#c00000">**目前下学年的住宿方案还在制订的过程当中，他们会综合各种情况提几个方案，把方案内容以及每个方案可能存在的问题一起报给学校最终决定。**</font>
因为直博前两年都是三人间，第三年才可以转为两人间，所以如果调回本部住宿，也只能先调整到三人间，一年后再调整到两人间，学宿中心的工作人员觉得住在万柳的直博生同学会嫌调整两次宿舍太麻烦不如两年之后一次到位。但楼主和身边的同学觉得，比起每天往返通勤以及忍受万柳食堂的伙食，更愿意多搬一次宿舍。
所以开这个帖子是<font color="#c00000">**希望能够让万柳直博同学的意见和声音很好地得到反映**</font>，让学宿中心的工作人员了解万柳直博同学的想法，尤其是在目前方案的形成阶段。楼主非常希望在新方案中万柳直博同学的意见能够得到反映，呼声能够得到重视和反馈。
关于这个问题，楼主在这里抛砖引玉，也欢迎大家继续补充和探讨：
1. 希望学宿中心能充分收集同学们实际的想法，而不是单方面认为大家会怕麻烦所以干脆等到两年后再重新分配。
2. 希望在宿舍分配时不仅考虑同级之内的公平性，也考虑跨年级的公平性。
    个人觉得宿舍分配如果有固定的制度，而不是每年都不停地随机变动，会公平透明很多。比如每一级博士生统一第一年住在万柳，第二年在自愿的前提下可以搬回本部。
不过当然楼主的想法不能代表万柳的博士同学们，所以也欢迎大家写下自己的想法~
最后，希望大家能够尽可能理性、客观的讨论和发表看法，这样才比较好形成具有建设性的意见，更好地<font color="#c00000">**维护我们的权益**</font>~
附上学宿中心的联系方式和地址，大家有疑问也可以咨询学宿中心：
62752529
北京大学（本部）43楼417

#p 20340238 mojave mojave 2019-05-30 16:07:15
我个人的建议,
我们理解学校住宿紧张的情况,并且这一年来我们都默默克服困难,不给学校添乱.
不要求所有住在万柳的博士都搬回去, 搬回去肯定住不下. 但是我们要讲公平.
大家能达成的共识是高年级的学生有更大的选择权, 博三以上住2人间, 博2以下3人间. 我觉得大家都理解这一点.
我们核心诉求是保持公平, 具体做法是: 
1. 公布18级和19级博士在万柳的比例
2. 19级居住在万柳的比例不能低于18级
3. 多余的校内宿舍开放给18级的同学申请, 如果超出安排能力, 则抽签决定谁可以搬回校内.
4. 万柳因此可能出现一些空床位, 允许18级和19级混住. (校内很多宿舍长期以来都是如此)
#quote spiridempt

#p 20340261 soniali 小树 2019-05-30 16:10:35
赞同二楼！顶贴顶贴！
#quote spiridempt

#p 20340381 xiaozengzeng 小曾曾 2019-05-30 16:29:12
支持二楼#支持多搬一次宿舍回本部#，每天通勤如果不要求那么早到学校忍忍就过去了，如果要求早上到本部或者很晚回万柳，基本只能靠打车。找了学校宿管中心几次，都说第三年才能搬回，但如果只有我们18级这样，那就太让人无法接受了。美其名曰公正公开，征求学生意见，选择权在我们学生手中吗？政策一旦制定，怎么找宿管中心都不帮忙解决，希望学宿中心的工作人员能让我们18级万柳直博同学自己决定要不要搬回学校！！！
#quote mojave

#p 20340384 yuanchen 寒月无殇 2019-05-30 16:29:42
顶顶顶，怎么也是让高年级先选住的地方啊
#quote spiridempt

#p 20340401 maxueyan 岩岩岩 2019-05-30 16:32:24
支持楼主，先满足18级部分同学自愿回本部的诉求，再通过抽签安排19级宿舍。
#quote spiridempt

#p 20340433 caterina caterina 2019-05-30 16:36:54
附加建议：
1. 增开晚间校车，满足夜间做实验没法回万柳的同学们（类似于燕园往返医学部的校车，而不是公交公司承接）；
2. 建立宿舍申请制度，应调研有多少万柳的同学们想搬回燕园住，有多少燕园的同学想在万柳住（万柳的住宿条件优于本部，如果不是每天往返于实验室，有很多同学是愿意在万柳住的，可以让这两者互补）；
3. 加强万柳的安保工作（深夜回万柳的时候总是会碰到一些奇奇怪怪的人，作为女生深感不安，但是做实验也没办法）。
#quote spiridempt

#p 20340468 mgk mgk 2019-05-30 16:42:37
支持！
#quote spiridempt

#p 20340483 xuelin xuelin 2019-05-30 16:45:34
up up
不强求宿管中心保证必须让18级立即搬回校本部，但是至少在校内能够容纳新人的时候，优先考虑18级，而不是先安排新生入住。。
#quote spiridempt

#p 20340527 Bulithium 二烃基铜锂 2019-05-30 16:51:22
强烈支持！！！！
学校有没有想过一个理工科博士大半夜做完实验累得要死还要回万柳的苦逼心态
骑电动车的还快点，骑自行车的呢？特别是冬天的北京……而且回万柳的路都人烟稀少，乌漆嘛黑
十一二点了女生回万柳都不敢自己打车（由于畅春双人间男生宿舍居多，所以18级博士女生住万柳的比例是非常非常高的）
妈妈总是担心我十一点多回万柳危险，然而我能怎么办？不搬砖了，还是屈服于品质校园？
我们可以先将就，但是不能一直将就。
建议：
1.对于19级及以后采取和18级相同的抽签策略，并且提前对于安排的宿舍份额作公开透明处理（万柳有多少空位，校内有多少）。
2.抽签前，也就是每学年结束之后，统计回校内的意愿，开放申请。校内各宿舍本身就可以有空位就能申请。（我相信有的同学回校内也不一定就想住双人间，有的想一直住三人间）
3.加强万柳安保及配套设施，对校车进行进一步改进。（我都不想吐槽有多少需要坐校车的人都在东门附近搬砖了）
#quote spiridempt

#p 20340530 pkusarah 皮卡皮卡 2019-05-30 16:51:29
#DELETED
支持楼主！在目前众多万柳同学盼望搬回本部的情况下，不能实现本部空床位资源的充分利用实在是一大悲哀。如果把所有空床位全留给下一级，这些资源要闲置至少三个月，而且此做法也让18级万柳同学感到愤怒。我们并不要求全部搬回本部，但至少应给予一定搬回的比例，当初抽签让我们去万柳，并没有征得我们的同意，也没有在招生之前说明，现在有了空床位为何我们没有权利按比例回本部住呢？学校资源向来应该先满足老生的需求，再考虑新生的需求。尤其像我们这些需要做实验的女生，辛苦不说，晚归万柳的安全隐患实在不容忽视，望学校能以人为本，尊重同学的需求，实现资源的高效利用。插入图片、公式、附件，请点击右上方“切换到完整模式”。
#quote spiridempt

#p 20340541 oooY 哦铁蛋儿 2019-05-30 16:52:48
顶顶顶，之前去找学宿中心沟通，学宿中心以燕园床位不够的理由拒绝搬回的申请。而现在，既然19级博士能够全部入住燕园，则说明燕园床位充足，作为即将进入二年级且需要晚上做实验的女生，强烈建议学校能够满足18级博士自愿搬回本部的诉求。
#quote spiridempt

#p 20340542 pkusarah 皮卡皮卡 2019-05-30 16:52:56
支持楼主！在目前众多万柳同学盼望搬回本部的情况下，不能实现本部空床位资源的充分利用实在是一大悲哀。如果把所有空床位全留给下一级，这些资源要闲置至少三个月，而且此做法也让18级万柳同学感到愤怒。我们并不要求全部搬回本部，但至少应给予一定搬回的比例，当初抽签让我们去万柳，并没有征得我们的同意，也没有在招生之前说明，现在有了空床位为何我们没有权利按比例回本部住呢？学校资源向来应该先满足老生的需求，再考虑新生的需求。尤其像我们这些需要做实验的女生，辛苦不说，晚归万柳的安全隐患实在不容忽视，望学校能以人为本，尊重同学的需求，实现资源的高效利用。
#quote spiridempt

#p 20340544 kkakk alcohol_C 2019-05-30 16:53:07
这里也来顶一顶。
不支持按闹分配，所以乖乖按学校要求住了万柳
但需求需要被看到，不患寡而患不均，不能因为我们不闹就那我们开刀啊
#quote spiridempt

#p 20340562 liuhj pooh 2019-05-30 16:56:43
支持，愿意回来住三人间，多换一次宿舍也不嫌麻烦。通勤太浪费时间且不安全，23点班车挤成沙丁鱼安全隐患超级大，曾经被挤到肋骨疼，也没有考虑过多安排一辆车。错过23点就只能打车了也十分不安全，以及假期还没有班车。博士生真的做不到最晚23点准点“下班”，也没有假期，不知校方有没有考虑过这些问题。
校内有空出来的床位18级不能申请回来住要留给19级，我也是十分不理解了。只坑18级吗。
#quote spiridempt

