#t 1431 17022761 chariot 2019-03-22 13:02:00 chariot 2019-03-22 13:02:00
多赢不好吗？

#p 19753823 chariot 浮游又虫 2019-03-22 13:26:50


2019-03-22 13:00:53
因为你占了一个座位
     ->整体座位利用效率降低
      ->买好饭的同学不得不在寻找座位上花费更多的时间
       ->食堂过道的拥挤程度增加
        ->端着的饭被打翻的概率增加
         ->打翻的饭菜弄脏了你的心爱的衣服
    你的占座行为可能导致你心爱的衣服被弄脏，这是在食堂高峰期存在的蝴蝶效应。
    据我观察，一个被书包占据的座位可长时间处于“闲置”状态。假如采取“占座”行为的同学过多的话，食堂的拥挤程度会极大地增加，占座的同学虽然享受到无需找座的“便利”，但也会在买饭、买完饭去座位的路上因为拥挤而花费更多的时间。更不要提那些没有占座的同学了，他们既花费了更多的时间买饭，也花费了更长的时间寻找座位。高峰时间的农园、燕南餐厅寸步难移，就是最好的说明。
    这样看来，如果大家都不占座的话，是不是就能达成多赢的局面了呢？
    很遗憾，并不是，因为根本原因不在“占座”上面，而在于食堂的座位数远远小于需求，当资源有限的时候，人们一定更倾向于先满足自己的“基本需求”。“多赢”只不过是我这样不喜欢占座的人的一厢情愿罢了。
    所以，根本的问题还是食堂座位太少，这在短期内根本无法解决。
    所以我为什么要在这发帖？因为刚才去燕南吃饭，在二楼转了两圈，看到有大量的座位被占据，而我找不到一个座位，只能在站着面壁吃饭。就很烦。
P.S：越来越感觉正在建的餐饮大楼就是学校领导画的一个大饼，然而并没有什么用。
大一：食堂太挤了！
领导：新的食堂正在建，建好以后就不拥挤了。
four years later...
当初的大一同学毕业了；领导>>>>>>也换了；大楼，还在建呢。
P.P.S：我纯属发牢骚，顺便标题党一波。对于占座行为不进行任何批判，只是呼吁大家少占座，利己利他。

