#t 22 17023318 MyLucky 2019-03-22 18:59:00 MyLucky 2019-03-22 18:59:00
为什么年轻人越来越不愿意结婚了？

#p 19755270 MyLucky you 2019-03-22 18:58:14
中国的晚婚时代来了——
根据国家统计局和民政部的数据，2018年全国结婚率为7.2‰，为2013年以来的最低。
自2013年开始，全国结婚率节节走低：2013年全国结婚率为9.9%，2014年降到9.6%，2015年降到9%，2016年降到8.3%，2017年降到7.7%，2018年降到7.2%。
为什么国人的结婚意愿越来越低了？
01
晚婚与离婚
从大环境来看，经济下行、失业率逼近6%，年轻人步入社会即面临激烈的生存竞争。
在此，以北上广深等一线城市为例。我们知道，结婚离婚率通常以常住人口为统计口径，北上广深这些一线城市是外来人口集中涌入地，这其中未婚青年占比最重。但在户籍政策和房价双重高压下，一线城市对他们而言可能只是工作地，未必是安家落户之所。结婚又牵扯太多共同财产与利益，谁也不敢贸然开始一段婚姻。
<img src="https://pic2.pedaily.cn/19/201903/2019321750408536.jpg"/>
<img src="https://pic2.pedaily.cn/19/201903/2019321750423350.jpg"/>
据江苏省公布的2017年婚姻数据显示，江苏人平均初婚年龄为34.2岁。这意味着，在江苏范围内，1985年出生的人，今年结婚算是“平均水平”。更值得注意的是，江苏男性初婚年龄为34.1岁，女性推迟至34.3岁，女性的初婚年龄明显晚于男性。
人口学家在解释这个现象时提到一个重要概念，叫作Marriage Package，姑且可翻译为“婚姻包袱”。即女性在一段婚姻中的角色包括生育孩子、督促辅导孩子学业、照顾家庭、包揽家务、照顾年迈的双方父母等等，这些像一个大包袱落在肩头，压得人喘不过气来。
这种传统性别分工非常明确的婚姻，对女性越来越没有吸引力，婚姻不再是人生必备大事，也不再关乎生计和生存，越来越多的女性选择推迟甚至放弃婚姻。根据国家统计局和民政部的数据，2018年全国结婚率为7.2‰，为2013年以来的最低。
在结婚率下降的同时，离婚率近年来不降反增。来自民政部的数据显示，2010年全国离婚率已突破2‰，2017年升至3.2‰。
下降的结婚率和上涨的离婚率背后，是年轻人越来越重的生存压力，以及女性自我意识的觉醒。
如今，女性受教育程度普遍较高，有自己的判断力，也逐渐摆脱了原生家庭的影响。会说不，会止损，能养活自己，甚至还能独自养活孩子。中国最高人民法院的数据显示，超过七成离婚案件，原告是女性。甚至许多上了年纪的人，到了晚年终于决定为自己而活，中老年离婚的案例不在少数。
02
婚姻之外，职场之旁
婚姻不再成为通往幸福的唯一选择，晚结婚、不结婚甚至离婚，都不会影响女性主宰自己的人生。
数据显示，中国城市女性就业比例近70%，相比其他国家，绝对是一个较高的数值。
但在职场上，面试时已婚未育的劣势、休产假时老板隐晦的暗示、升职时所付出的双倍努力等等，仍使职场女性陷入万分尴尬的境地。
《2018年中国女性职场现状调查报告》揭示了以下几个现象：
（1）平均而言，女性投入家庭的时间比男性高15%，而投入工作的时间比男性少9%。
<img src="https://pic2.pedaily.cn/19/201903/2019321750433561.jpg"/>
（2）36%的女性将“上下班方便”作为选择工作的首要考虑因素，无形中放弃了更大范围的工作机会。女性对通勤因素的重视既是出于时间成本的考虑，更是方便顾及家庭的权衡。
<img src="https://pic2.pedaily.cn/19/201903/2019321750445502.jpg"/>
（3）女性整体收入低于男性22%，更低的薪酬凸显了性别职业选择的分化，更是女性进阶管理层的不足。
<img src="https://pic2.pedaily.cn/19/201903/2019321750457678.jpg"/>
（4）女性处在婚育阶段，被动失去晋升资格这一客观因素，仍然是女性区别于男性在晋升路上最大的绊脚石，也是最难以解决的因素。
<img src="https://pic2.pedaily.cn/19/201903/2019321750468036.jpg"/>
03
女人只会买买买？
在上述客观因素无法实现根本改变的情况下，在家庭与职场以外，能让女性最大程度获得满足感和自我认同感的方式是——投奔消费市场。
如今，一些品牌与商家取代男人，甚至代替女人自己，成为最会揣摩女性心理、最能贴心关怀女性感受的存在。短视频、直播遍地开花，“口红一哥”直播5个半小时，观看量18.93万，23000单，353万成交量；喜茶、奈雪等网红奶茶店强势崛起，一间几平米的店铺，年收入超过2000万；星巴克“猫爪杯”一夜走红，价格炒至888元仍供不应求......
电竞、健身、养生和萌宠，占据了2018年女性消费的重大比重。《苏宁易购女性消费报告》显示，2018年电竞商品女性购买用户占比40%，养身壶销量增长75.9%，swisse葡萄籽销量增长378%。电动跑步机、综合训练器成为女性最爱购买的运动器材。
更进一步说，女性成为电商网站、美妆美食、团购点评等消费领域，当仁不让的主力军。
但女性“买买买”就是“败家”吗？
淘宝3月7日公布的女性消费者购物偏好数据显示，女性用户花在别人身上的“为他”消费占比54%，包括伴侣开支、孩童开支、敬老开支、宠物开支等。而且女性的消费也非常理性，46.6%的中产女性购物时第一注意“性价比”，其次是品质和需求程度。
<img src="https://pic2.pedaily.cn/19/201903/2019321750478100.jpg"/>
04
不只是买买买！
“买买买”只是新时代女性众多虚假标签中的一个，中国女性的消费可不只是“买买买”这么肤浅。
唯品会联合艾瑞咨询、GQ实验室共同发布的《中国中产女性消费报告》提出了中产女性五大消费趋势，分别是：
（1）对品牌最敏感，也对价格最敏感。当大牌打折时，88.8%的中产女性倾向于购买国外产品。
（2）信息获取碎片化，但获取渠道固定化。购物和品牌信息多来自自我研习、熟人推荐或更高收入人群的示范效应。
（3）自我意识觉醒，消费更自主更悦己。
（4）购物有阶层认同诉求，追求从“有用”到“有品”。商品需求个性化、人格化、情感化。家居消费升级存在蓝海。
（5）“无形消费”重投入。谈资变得比包包更重要。
更重要的是，调研显示91.2%的中产女性完全自主获取消费资讯，由“跟风式消费”向“精明消费”升级。
除此之外，女性也充分利用自己在消费方面的敏锐度，依托电商平台开启了创业人生。
阿里巴巴集团发布的《女性创业社会责任大数据》显示，在阿里巴巴平台上，女性创业者占比为49.25%，与男性平分秋色。
值得注意的是，女性创业者主力年龄段为23岁到33岁，占全部女性创业人数的54.53%。
但这并不意味着创业只能被年轻人“独占”：随着经济生态不断丰富，更是刮起了一股“妈妈飓风”——55岁以上女性店主已经达到138.39万。
可以说，每一位平凡的女性，无论是挣扎于琐碎的婚姻生活，还是在职场（生意场）上如履薄冰，甚至是身陷更为龃龉残酷之境地，都平等地享有创造不平凡人生的权利。而女性经济实力和精神自由的提升带来了消费的革命，“她经济”已不单纯停留于“买买买”，背后的创业趋势和投资逻辑也已悄然改变。

