#t 22 16989690 kongshude 2019-03-02 23:05:00 kongshude 2019-03-02 23:05:00
海淀区西直门附近主卧出租

#p 19666728 kongshude 雪色浪漫 2019-03-02 23:04:04
#转租贴#
🔹总体情况：合租，一共三家。自如房源，自如装修风格。五层，有电梯。这间是02卧。带大阳台，空间是三间房里最大的！阳光充足，房间干净，周边配套设施齐全。01卧住一位小姐姐，人超级好。03卧住一对情侣，两个人都很友善，总之舍友们非常好，生活习惯也都很好，没有奇奇怪怪癖好。因为准备换个小一居，所以转租，其实挺不舍得走。毕竟相互帮助的好邻居不多啊！
📍地址：海淀区西直门铁路危改小区。
交通便利，近2号线、4号线、13号线西直门地铁站，步行约八分钟。距离枫蓝国际购物中心步行5分钟，凯德Mall商场步行8分钟，购物及吃饭方便。距离北京大学人民医院非常近，走路过去也就十来分钟。附近有金典花园、深影、中影小西天、大钟寺等电影院。
🔸面积：算上阳台，估摸着得有20平吧。当时找房的时候也看了很多，觉得这间真的是附近难找的面积又大位置又好价格又合适的了。阳台很大，光线超好。窗帘很遮光。还是要亲自来看，真的宽敞。
💲价格：3450月租（可以聊）。因为最近找房也了解了一下，同等房源目前一间房价格在3690，可以在自如或者链家看一下
，加上最近租房高峰期，价格不会低的。因为已经付完一年的服务费，所以把价格折进月租里了。自如双周保洁，免费维修，免费wifi，很省心。水电煤自费，自如公约是按户均摊。但邻居特别好，谁用谁出，都好商量。
🔅租期：去年十二月续租的，到今年12月到期，可以我的名义续租，也可以以自己名义续租，但后者月租肯定会涨好几百的。中间服务费之类全都一次交清了。
最后，宜家买的桌子、书架、鞋柜之类想要都留给你，都好说！有意者请联系18811443585。
另：太仓促照片没补齐，有意者私聊

