#t 72 16988337 niisikhsurg 2019-03-02 08:29:00 niisikhsurg 2019-03-02 08:29:00
作为有姐姐的弟弟说两句，看《我妈给我弟买房(转载)

#p 19664043 niisikhsurg Billy the Kid · 西洋大玩闹 2019-03-02 08:27:35
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16988337)
我家里条件不好，为了供我和姐姐念书把之前的小房子卖了，租房十年。
我姐毕业后在二线城市，工作一年多之后结婚前准备买房子，家里所有积蓄加借钱买了房子，我不觉得偏心，还觉得很高兴。我毕业一年多了，在北京，房价太高，因此我只好去互联网多挣点，不然我也喜欢轻松一点的工作。今年家里回农村买了房子，一家人都很开心，因为觉得一家人一期挣钱努力，有奔头。
今年姐姐要生娃了，我也工作了，准备包大红包，日子就这样越来越好，虽然在北京买房子很困难，但我知道我需要的时候，我父母姐姐姐夫都会尽力帮我，心里有底，实在不行我也可以回二线。
写《我妈给我弟买房》的楼主，客观评价，是自私的，自己家里条件不能支持既供楼主出国又买房子，还想着争家产，指责父母，普通家庭的孩子就得懂得多努力而不是向父母索取。一般人出国的付出远远大于回报，楼主是科研大牛吗，不是的化，根本没有出国读的必要，因为家庭条件就这样，要是真牛，就自己挣钱出国，争口气。
文中的父母，可能是有些重男轻女，但没有到断绝关系的程度，没有让女生上不起学，也没有让女生成为扶弟魔。
不管愿不愿意承认，男生的结婚买房压力比女生要大一些，男方要在买房的问题上多出力。而如果是女生有房子，还要求男生有房并且优秀，可选择的就很少，会有很多大龄女青年找不到结婚对象。
其实对于普通家庭，不管男女都互相帮助，强一些的帮弱一些的，一起奋斗，会好很多。而不是现在的斤斤计较，你争我夺，鸡飞狗跳。

