#t 22 16593862 lindao 2018-10-12 20:54:00 keepheadup 2018-10-12 20:55:00
【寻物也寻人】：12日计算中心门口的自行车和“你”

#p 18557383 lindao 林导 2018-10-12 20:53:29
【遇到了神奇事件】【大概是因为缘分吧】
本人有深蓝色26寸普通永久自行车一架。此车为通体深蓝色，前面有车框，把手上有车铃，后面有铁质后座（上面没加装皮质座），车尾无反光板，车锁为外面有橙色和黑色布包裹的铁链锁。
10月12日中午12：30将自行车停在计算中心出门右转第一棵树下，参加完数院团校的开班仪式和课程以后17：00回到楼下，见到一个一个同款的自行车上有一样的锁没多想直接上前开锁，正欲离开，发现车上没有铃铛！再看发现车尾有反光板！细看发现竟然不是自己的自行车！
但是链锁已经合锁（本人平时习惯把锁锁上放在前面的篮子里，不巧的是，后来我的钥匙竟然打不开这把锁了），没法将错认作自己的车的这辆车锁上，为了防止此车被盗，在苦苦等待无果后，只好在辅导员的帮助下到派出所登记，把无法上锁的自行车寄存在派出所，并登记了自己的自行车丢失的情况，方便寻找。
如果你看到这篇帖子，可以尽快和我联系！咱们去把你的车取回来，把我的车还给我，也去一起答谢一下派出所的警官。如果有知情人看到这篇帖子，希望你可以帮我联系另一位车主。
请各位站友帮转！
联系方式：62757793，我的辅导员顾老师
【对换自行车之后可以一起去约香锅约麻辣烫庆祝，也算是机缘巧合地认识一位有“情侣款”自行车朋友】【希望你尽快看到】

#p 18557386 keepheadup 抬起头不为挡住泪流（9‘OO’）9 2018-10-12 20:54:30
顶～也许哪天就找到了，估计也是弄混了吧
#quote lindao

