#t 22 16593640 pkulib 2018-10-12 16:15:00 pkulib 2018-10-12 16:15:00
【图书馆讲座】丰盛的荒野—亚马逊(转载)

#p 18556638 pkulib 北京大学图书馆 2018-10-12 16:14:09
[原文由 pkulib 发表在 PKULibrary 版 >>>](post-read.php?bid=25&threadid=16593640)
**北大图书馆 “大雅讲堂”系列讲座：**
**                                                                          丰盛的荒野—亚马逊河探险旅程**
**                                                                                     主讲人：徐仁修**
      荒野探险家徐仁修先生不屑于“把自己包裹在文明的金属壳里舒适地虚度一生”，半个多世纪以来，他抛弃世俗名利，深入台湾地区的高山深谷探险，并走向岛外旅行，足迹遍及马来西亚，菲律宾，泰国、缅甸、老挝金三角地区，尼加拉瓜，美国西部国家公园，澳大利亚，巴布亚新几内亚，巴西亚马逊河，非洲，印度和中国大陆。10月19日的美好下午，我们很荣幸邀请这位热情、风趣的老顽童来北大图书馆，分享他的亚马逊河之旅：雨林奇妙夜、蟒蛇湖奇遇记、进入原住民保留区、误入“死亡之城”、鳄口余生、雨林音乐会、食人鱼、笑蛙、穹顶之下的静谧与天籁、旅途中的风土人情，以及探险小分队里的各种小八卦……。
**讲座时间：2018年10月19日下午14：00—16：00**
**讲座地点：阿卜杜勒·阿齐兹国王公共图书馆北京大学分馆负一层报告厅**
**主办单位：北京大学图书馆、北京大学外国语学院团委、北大绿色生命协会、北大图书馆之友**
 
**主讲人简介：**
**徐仁修：**华人自然生态教育“教父”和“精神领袖”，举世闻名的荒野探险家，生态摄影大师，自然文学作家，音乐家。
       生于台湾新竹，15 岁开始野外游历。大学毕业后，从事过八年农业专家的工作。此后，深入台湾地区的高山深谷探险，并走向岛外探险旅行，足迹遍及马来西亚、菲律宾、泰国、缅甸、老挝金三角地区、尼加拉瓜、美国西部国家公园、澳大利亚、巴布亚新几内亚、巴西亚马逊河、非洲和中国大陆。
       从上世纪60 年代起，着手拍摄与记录台湾大自然的原生态，著书立作、出版自然CD。1995 年，发起成立台湾荒野保护协会，汇集更多的民间力量来保护大自然，荒野保护协会后成为台湾最大的民间环保组织。目前已成立有澳洲荒野保护协会分会、马来西亚砂劳越荒野保护协会分会、马来西亚荒野保护协会分会、马来西亚沙巴荒野保护协会分会。
       2000年，赴新疆参加大学生绿色营考察活动。2007年开始至今，每年带领一批资深的荒野老师来大陆开展自然讲解员培训。2015 年与2016 年应全国自然教育论坛邀请，在大会主论坛上作《儿童自然教育的使命与意义》《生态旅行的意义与条件》等演讲。2015 年，成立荒野基金会，致力于建立华人世界的生态教育平台，培养华人世界的环境守护组织和人才，推广荒野保护和生态教育。
       多次获得各类大奖，如，台湾出版界最高奖——吴三连文学奖、金鼎奖、吴鲁芹散文奖、《联合报》每周新书金榜、《联合报》小说奖；第四届中国大学出版社图书奖优秀畅销书一等奖、第四届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”银奖、第五届环保科普创新奖二等奖、2014年度“大众喜爱的50种图书”、2015年度“向全国青少年推荐百种优秀图书”、“大鹏自然好书奖”之“华文原创大奖”。曾被美国《国家地理》杂志授予“杰出探险家”奖章，2017 年荣获台湾环境保护终身成就奖。

