#t 72 16592915 tinmen 2018-10-12 00:09:00 Nameless 2018-10-12 10:18:00
好纠结，我该不该跟男票分手？(转载)

#p 18555270 tinmen 小钻风中的奔波碧 2018-10-12 09:10:50
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16592915)
我和男朋友相处近一年了，是在一个带研学营的兼职中认识的。由于兼职的性质是吃住都在一起，有困难他都很热心的帮助我，经过5天的相处我们就熟悉起来了。
当时就觉得他人很好，我在团上来姨妈了，有点难受但还可以坚持的那种，因为跟孩子们关系都很好，我不想半路退出，就打算坚持到研学营结束。他不知道怎么发现了，就去给我买了暖宝宝。我当时就觉得他很靠谱很会照顾人。（现在他还会下大姨妈的app那几天就带着姨妈巾以防万一）
当时在车上聊天（北京嘛，大家都知道，各个景点之间去酒店什么的车程挺长的），他跟我说他家院子里的狗每天晚上叫唤他在2楼都能听见什么的，我以为他家条件不太好，偏远山村什么的，但是我觉得他人真的很好，也很上进，我家里也很普通，就想跟他一起努力奋斗这样。
没想到慢慢发现他家超级有钱。。。父母是做生意的，家里住的是三层的别墅（所以狗在院子里叫。。。贫穷限制了我的想象），在北京三里屯和世贸天阶都有房ORZ。。。因为家里经济条件和自己差的有点远，平时出去约会觉得自己压力好大（因为我想AA），有时会产生分手的想法。但是分手的话平时兼职会经常见到就会很尴尬（报酬很好而且我真的喜欢这份工作），好纠结，要不要分手啊。。。

#p 18555274 tinmen 小钻风中的奔波碧 2018-10-12 09:11:13
不好意思，我转了......
#quote tinmen

#p 18555458 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-10-12 10:17:33
年轻的时候围观过这个营招人的宣传，待遇不足没关系，我们营里可以脱单啊。
#quote tinmen

