#t 438 17111922 llxiaodou 2019-05-18 00:07:00 EthanZzz 2019-05-18 09:45:00
学校是否有权管理学生对教师的霸凌？40491帖有感

#p 20240118 llxiaodou SFL04->SFL13 2019-05-18 07:39:12
40491帖子中，至少可以看出以下几点：
第一，学生责怪老师没有出示证件证明自己身份，但是帖子中声称让可以去56110查他自己的身份。说明：学生也没有向老师出示身份，且老师上来表示了自己的院系，学生连自己的院系都没有说明。合理推断，其实学生也可以去56110查老师的身份，如有必要，学生可以这么做，但学生不做，并把这个双方权益用来为自己的道德高度背书。如果并无法通过56110查证，那学生的行为更加不妥。
第二，保卫部老师已经查过双方证件的情况下，学生仍然对老师的身份不依不饶，并使用“羞于”等不恰当的词汇为自己造势。请问：这是否代表学生不信任保卫部的老师？是否老师在学生心目中分为三六九等，学生的主观划分可以使用“羞于”这样的词汇？
第三，学生认为老师有向其出示证件的必要性。是否每一位老师在学生要求时都必须出示证件？如果是，则学生是否对老师有行使查验身份的权力？如果不是，学生是否有上网发帖使用不当词汇对老师进行霸凌的权力？
第四，老师在无法协调的情况下，请保卫部老师作为第三方进行协调。保卫部老师作为第三方处理过后 @pkubwb ，事件结束，学生感到不服，正常的申诉应该当时已经提出并且得到受理。这之后，交与学工、团委等部门进行进一步处理，这应该在三方（事件双方、保卫部）均在场的情况下。如果学生所有的不爽都通过发帖方式解决，而不是当场表达，老师今后如何知道事情是否处理完毕，保卫部的老师如何知道调解是否完成？
第五，学生在帖子中的话语处处要引校纪校规，但从头到尾并无引用校纪校规中关于“五四篮球场不可贴条”的字眼，因此觉得不平。当然，五四篮球场贴条已经不是一两天的事情了。这是否算“约定俗成”？学生不知道，说明对五四篮球场并不熟悉；如果知道，便是故意为之。尽管如此，学生仍然觉得自己可以使用篮球场，并且在协商的情况下，继续使用了该场地，（至少）到保卫部的老师认为解决了为止。之后，继续在BBS上发帖，陈述自己的“委屈”，是否合适？
第六，学生在帖子中三番五次用对方老师的身份，为自己的不当言辞和对事实的歪曲描述背书（至少老师告知了是某学院的老师，与其说道理，并请第三方来调解，说明老师没有“仗势欺人”，而是一直在用流程办事，并且在此过程中，这位学生的同学一直在占用此场地继续打球，并无任何损失）。是否老师介入学生的冲突，就要承受这样的结果？请问，学生是否应为自己的不当言辞和对老师的“侮辱”行为负责？负什么责？
第七，BBS本就是大家畅所欲言的地方，但是也有“度”，这个“度”也是不言明的。这个帖子发出后，因其本身具有的问题，是否需要回复，学生所在院系的老师是否有权对其进行教育、对其行为进行指导？BBS本身是否有规则？
第八，学生和老师有交涉，通过发BBS等可以“合理化”自己的行为，引导一部分不在场学生“讨伐”老师。在这一点上，我并没有看到任何老师曾经在BBS上公开“讨伐”学生的不当行为。总是说，学生处于劣势，老师有身份优势。但是在这个帖子和BBS中，完全另一副景象。
作为一名教师，本学期看过至少两次类似的事件在BBS上发酵，内心惶恐不安。教师在工作职责中，至少有“教学”和“学校服务”方面和学生发生关系，如何保证自己的正当权益？如果时常处于不安的焦虑中，时刻害怕因为“学生不满意”而被挂名，势必影响教学和学校服务，也会影响科研。如何自处？希望学校能够明示。

#p 20240150 yuaolarryy tesionmop 2019-05-18 08:01:13
hhhhh感觉你挺委屈的呗
#quote llxiaodou

#p 20240324 jiamingpku jiamingpku 2019-05-18 09:19:25
有理有据，令人信服
#quote llxiaodou

#p 20240327 gytre 银河系漫游指南 2019-05-18 09:19:35
？？？？额😓
纸条占场本身不对，是某些人让这种错误的风气延续了这么久吧
知错就改，不忘初心。
完全人格，首在体育。
或者用一句说  尊重”体育自由“
#quote llxiaodou

#p 20240367 Dunhuang Shenandoah 2019-05-18 09:30:26
对“凌霸”这个词很好奇，所以最后你们离开了没有使用场地？当然，这些都是鸡毛蒜皮的末节，重要的是能不能字条占座/占位。不能让老实守规矩的人吃大亏，这应当是一个美好社会/社区的底线吧。
#quote llxiaodou

#p 20240394 tison tison 2019-05-18 09:39:57
围魏救赵？在这个版发而不是去原帖下高亮回复怕不是要挤掉本版某十大贴。
#quote llxiaodou

#p 20240408 EthanZzz 夏侯妙才 2019-05-18 09:45:18
思路广
#quote tison

