#t 438 17111922 llxiaodou 2019-05-18 00:07:00 traveller 2019-05-18 15:56:00
学校是否有权管理学生对教师的霸凌？40491帖有感

#p 20240118 llxiaodou SFL04->SFL13 2019-05-18 07:39:12
40491帖子中，至少可以看出以下几点：
第一，学生责怪老师没有出示证件证明自己身份，但是帖子中声称让可以去56110查他自己的身份。说明：学生也没有向老师出示身份，且老师上来表示了自己的院系，学生连自己的院系都没有说明。合理推断，其实学生也可以去56110查老师的身份，如有必要，学生可以这么做，但学生不做，并把这个双方权益用来为自己的道德高度背书。如果并无法通过56110查证，那学生的行为更加不妥。
第二，保卫部老师已经查过双方证件的情况下，学生仍然对老师的身份不依不饶，并使用“羞于”等不恰当的词汇为自己造势。请问：这是否代表学生不信任保卫部的老师？是否老师在学生心目中分为三六九等，学生的主观划分可以使用“羞于”这样的词汇？
第三，学生认为老师有向其出示证件的必要性。是否每一位老师在学生要求时都必须出示证件？如果是，则学生是否对老师有行使查验身份的权力？如果不是，学生是否有上网发帖使用不当词汇对老师进行霸凌的权力？
第四，老师在无法协调的情况下，请保卫部老师作为第三方进行协调。保卫部老师作为第三方处理过后 @pkubwb ，事件结束，学生感到不服，正常的申诉应该当时已经提出并且得到受理。这之后，交与学工、团委等部门进行进一步处理，这应该在三方（事件双方、保卫部）均在场的情况下。如果学生所有的不爽都通过发帖方式解决，而不是当场表达，老师今后如何知道事情是否处理完毕，保卫部的老师如何知道调解是否完成？
第五，学生在帖子中的话语处处要引校纪校规，但从头到尾并无引用校纪校规中关于“五四篮球场不可贴条”的字眼，因此觉得不平。当然，五四篮球场贴条已经不是一两天的事情了。这是否算“约定俗成”？学生不知道，说明对五四篮球场并不熟悉；如果知道，便是故意为之。尽管如此，学生仍然觉得自己可以使用篮球场，并且在协商的情况下，继续使用了该场地，（至少）到保卫部的老师认为解决了为止。之后，继续在BBS上发帖，陈述自己的“委屈”，是否合适？
第六，学生在帖子中三番五次用对方老师的身份，为自己的不当言辞和对事实的歪曲描述背书（至少老师告知了是某学院的老师，与其说道理，并请第三方来调解，说明老师没有“仗势欺人”，而是一直在用流程办事，并且在此过程中，这位学生的同学一直在占用此场地继续打球，并无任何损失）。是否老师介入学生的冲突，就要承受这样的结果？请问，学生是否应为自己的不当言辞和对老师的“侮辱”行为负责？负什么责？
第七，BBS本就是大家畅所欲言的地方，但是也有“度”，这个“度”也是不言明的。这个帖子发出后，因其本身具有的问题，是否需要回复，学生所在院系的老师是否有权对其进行教育、对其行为进行指导？BBS本身是否有规则？
第八，学生和老师有交涉，通过发BBS等可以“合理化”自己的行为，引导一部分不在场学生“讨伐”老师。在这一点上，我并没有看到任何老师曾经在BBS上公开“讨伐”学生的不当行为。总是说，学生处于劣势，老师有身份优势。但是在这个帖子和BBS中，完全另一副景象。
作为一名教师，本学期看过至少两次类似的事件在BBS上发酵，内心惶恐不安。教师在工作职责中，至少有“教学”和“学校服务”方面和学生发生关系，如何保证自己的正当权益？如果时常处于不安的焦虑中，时刻害怕因为“学生不满意”而被挂名，势必影响教学和学校服务，也会影响科研。如何自处？希望学校能够明示。

#p 20240150 yuaolarryy tesionmop 2019-05-18 08:01:13
hhhhh感觉你挺委屈的呗
#quote llxiaodou

#p 20240324 jiamingpku jiamingpku 2019-05-18 09:19:25
有理有据，令人信服
#quote llxiaodou

#p 20240327 gytre 银河系漫游指南 2019-05-18 09:19:35
？？？？额😓
纸条占场本身不对，是某些人让这种错误的风气延续了这么久吧
知错就改，不忘初心。
完全人格，首在体育。
或者用一句说  尊重”体育自由“
#quote llxiaodou

#p 20240367 Dunhuang Shenandoah 2019-05-18 09:30:26
对“凌霸”这个词很好奇，所以最后你们离开了没有使用场地？当然，这些都是鸡毛蒜皮的末节，重要的是能不能字条占座/占位。不能让老实守规矩的人吃大亏，这应当是一个美好社会/社区的底线吧。
#quote llxiaodou

#p 20240394 tison tison 2019-05-18 09:39:57
围魏救赵？在这个版发而不是去原帖下高亮回复怕不是要挤掉本版某十大贴。
#quote llxiaodou

#p 20240408 EthanZzz 夏侯妙才 2019-05-18 09:45:18
思路广
#quote tison

#p 20240443 lxy 间歇性孤独患者 2019-05-18 09:53:37
这一寻思，很有道理
#quote tison

#p 20240513 gytre 银河系漫游指南 2019-05-18 10:23:46
1、        
（1）        似乎是这位体教部的老师自称是老师，按照学校的特点，老师对学生是有一些规劝（？）的意味在里面的，既然你说你是老师，按照法律说的，谁主张谁举证，所以老师你应该自己证明自己是老师。
（2）        其次体教部的体育老师主管学校的体育事务，如果你称你是老师并要求这位未说明身份的同学离开，就证明你在做着一件事情的时候是在使用学校的权力和公信力，那么，我认为，你也有必要自我举证。
（3）        最后，不管是今天成为北大人还是9年前成为北大人，只要是北京大学给予了一个人北京大学的身份（被北京大学承认了），那么每一位北京大学的同学对学校的公共体育场地都有使用权（除非学校有赛事要求或是某些同学违规记录过多被学校限制了场地使用），不存在不熟悉就不可以使用。Ps：谁也不能阻止一个人使用正常且合理的手段方法进行生命价值的自我实现。请尊重。
2、        根据中国的决策制度，重大决策在执行前，都需向公众公示并征求意见。同理类似，学校体教部关于场地管理若是有“贴条占地合理”这一条明确的规定，想必已经在相关条例写明并在这件事情之前在bbs或是学校官网或体教部的网站公示过。（我倾向于没有，因为看了回复，没有任何一位同学找出来了）若没有，那么“贴条占场合理”就不能以学校的体教部的名义对外说明，否则是滥用职权。由此，在体教部的管理之下的老师，应当明白且服从相关事宜，不应以自己作为体育老师的身份随意以体教部的名义颁布条例。理由：体教部是学校部门之一，是学校公信力的代表之一，任何滥用体教部名义的行为都会对体教部及学校行政机关的公信力造成损害，对学校的行政部门的形象影响恶劣 （这一点也是为什么将回复放在‘校长信箱’的理由）
3、        
（1）        关于“约定俗成”，这一说法没有法律依据，没有任何一条法律认为‘约定俗成’的规则必然正确。如果‘约定俗成’的规矩是错误的，那么必然会造成现实的不公平或者说是矛盾。老师您之所以会认为“贴条占场合理”是因为这一‘约定俗成’的规则对你（或说是你的球队）有利。当你在实行“贴条占场合理”时，会损害到别人的正当利益。所以“贴条占场合理”这一规则并不是公平的。
（2）        如果“贴条占场合理” ‘约定俗成’的规则是错误的，那么请及时改正，完善规则，尽力做到公平，避免再次出现矛盾发生之后诉诸于权力和地位的现象。Ps：依法治国应当成为每个人的信仰，不应以主观臆断和猜想作为普遍的待人接物的准则。
4、        学生是否可以在bbs上反馈？我认为可以。
（1）        如果保卫部和体教部的处理方式没有让这位同学觉得信服，那么这位同学需要一个申诉之地，来进一步反馈（这类似于中国的信访制度，如果底层的信访局不能解决问题，人民群众是有权进一步上访的，任何机关都不能阻挠）。中国的现代监督体制里，有一个是舆论监督。很明显，bbs在北大承担着类似的功能。这位同学也把申诉放在了恰当的版面。
（2）        所有的事情绝对不会只发生一次，总是有相似的事情发生过或者酝酿发生。放在bbs上，1-可以向体教部询问老师您这样的操作是否正当，为以后的场地使用提供例证 2-询问作为使用场地主体的学生以前是否出现过这样不合理的操作，及时向体教部反映，这也是值得赞许的
（3）        关于老师的“舆论暴力”。如果学生使用了侮辱的词语或诉诸武力，是可以向学校汇报的。最高人民法院、最高人民检察院公布的《关于办理信息网络实施诽谤等刑事案件的司法解释》解释规定，利用信息网络诽谤他人，同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到5000次以上，或者被转发次数达到500次以上的，应当认定为刑法第246条第1款规定的“情节严重”，可构成诽谤罪;如果行为人明知是捏造的损害他人名誉的事实，实施了在信息网络上散布的行为，主观上故意，客观上造成实际损害，情节恶劣的，以诽谤罪定罪处罚。刑法第246条诽谤罪，是指故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。所谓情节严重，主要是指多次捏造事实诽谤他人的；捏造事实造成他人人格、名誉严重损害的；捏造事实诽谤他人造成恶劣影响的;诽谤他人致其精神失常或导致被害人自杀的等等情况。
5、        是否应该告知学院的老师？不应该。1-体育场地使用是体教部来负责，老师您找错了行使这一职能的部门（难道老师你不知道这一职能吗？）。学院并不是负责体育事务的，所以老师您可以选择找体教部的其他老师到现场，专人办专事，不要找不专业的人（例子：如果我找会画画的人评价我的泰拳打的怎么样，他只会一味的夸赞我或直接说我打的真差）
6、        老师介入学生的冲突凭借的是正当理由，不是约定俗成的错误规则。
#quote llxiaodou

#p 20240528 gytre 银河系漫游指南 2019-05-18 10:26:13
7、        关于学生的思想品德。这位和您起冲突的同学，若是出现了思想品德不端正问题（比如反人类，反国家，反社会，犯罪思想），那么学院有必要也必须插手。
#quote llxiaodou

#p 20240551 beidahong beidahong 2019-05-18 10:33:19
有理有据，令人信服！资瓷！学生遇到不公还不让说了?
#quote gytre

#p 20240627 gytre 银河系漫游指南 2019-05-18 10:55:31
>教师在工作职责中，至少有“教学”和“学校服务”方面和学生发生关系，如何保证自己的正当权益？如果时常处于不安的焦虑中，时刻害怕因为“学生不满意”而被挂名，势必影响教学和学校服务，也会影响科研。如何自处？
司法部在中国法律服务网上正式开通“群众批评——证明事项清理投诉监督平台”，群众可通过网站和手机客户端对地方和部门存在的各类证明问题进行投诉、批评，“奇葩证明”投诉有了监督平台。   中国共产党的宗旨是为人民服务，以认识到自己工作的不足，改进自己的工作。当然人民群众自身也具有局限性，所以中国共产党的态度是有则改之，无则加勉。
我相信，学校在处理学生事务的时候也是这样的。学校通过开展征求意见座谈会、学生代表大会等多种形式来听取学生关于校园事务的意见，并没有因害怕而影响正常的行政职能。老师在履行教学和学校服务职能的工作职责时，如果确实做到了规范并且正当，如果同学还有不满意，那职能要求学生。那么老师是怎样之道自己做的是否正当且规范的？不是依靠自我认为自我满意，而是依靠服务对象（学校和学生）的评价。
学校能明示什么呢？是不管学生的意见做自己的就好？这只会导致学校不是学生的学校，学生在学校这里不是活生生的人，不需要尊重其意见。我相信学校对学生是不会这样的，学校尽其最大的努力条用各种资源来服务学生，为国家造就人才而不是为国家造就行尸走肉。
学校能明示什么？学校能明示的是”贴条占场“这一行为是否符合学校规定，并由此草拟公共体育场地使用的实施方法，遇到了问题便拿出执行力去解决它。有了明文规定，再有冲突也是在框架中解决，若是冲突双方出现违规行为，便可依规处理。
#quote llxiaodou

#p 20240663 gytre 银河系漫游指南 2019-05-18 11:03:23
《党章》第三十四条　党的各级领导干部必须模范地履行本章程第三条所规定的党员的各项义务，并且必须具备以下的基本条件：
　　……
　　（五）正确行使人民赋予的权力，坚持原则，依法办事，清正廉洁，勤政为民，以身作则，艰苦朴素，密切联系群众，坚持党的群众路线，自觉地接受党和群众的批评和监督，加强道德修养，讲党性、重品行、作表率，做到自重、自省、自警、自励，反对官僚主义，反对任何滥用职权、谋求私利的不正之风。
#quote llxiaodou

#p 20240795 zhangxiaoqi 零零柒 2019-05-18 11:42:24
思路新奇，joke joke
#quote llxiaodou

#p 20240968 out Nginx 2019-05-18 12:35:10
老师先拿身份压学生，然后被扒皮了说是受到了凌霸，真好意思
#quote llxiaodou

#p 20240979 out Nginx 2019-05-18 12:36:56
以及老师指在学校授课或带学生的，不认为某些行政上的能算”老师“
#quote llxiaodou

#p 20240988 hyaics 罗 2019-05-18 12:41:17
中国现在是不得了 理发店的也叫老师 更何况大学的职工啊行政啊财务啊之类的 全都是老师
#quote out

#p 20241086 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-05-18 13:11:03
哦额呵呵呵呵
现场拿身份压人之后被反过来教育就开始卖弱哭穷？
是不是发现不能对学生为所欲为所以才内心惶恐不安？
没有任何老师在bbs上讨伐学生的不当，难道不是因为学生除了bbs就没别的办法对老师约束？老师处理学生直接用职务就可以解决了
至于学生不满意被挂名，能做到被舆论一边倒的批判，那你这行为也是不太适合这份职业了
要是学生不在理，反过来喷学生的会更多
以彼之道还施彼身，懂不懂，对谁都一样
另外，这么一件应该讲道理的事情，您硬生生的试图通过树立学生和老师的对立来制造矛盾扭曲事实，是何居心？我觉得有关部门应该调查下您与境外势力的关系
#quote llxiaodou

#p 20241288 Homagod 不愉快です 2019-05-18 14:03:38
我倒是觉得如果没做错什么事的话没什么好挂BBS的
而且BBS上也上演过好几次学生喷老师后出现大反转的，真理还是越辩越明的
#quote llxiaodou

#p 20241313 wlsysq 空空 2019-05-18 14:09:56
会发这种帖子的老师都是作风不正,心虚怕被举报的吧，不然堂堂正正，怕个鬼
#quote llxiaodou
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20241486 JCaptain Sea 2019-05-18 14:56:24
所以说，可以贴条占球场了吗？
下次我在四号线也贴个吧，省的来回站着了；
以后在燕南食堂也贴个吧，省的吃饭没位置；
以后在二体我贴个大的吧，省的打球没场地；
and so on .
#quote llxiaodou

#p 20241495 JCaptain Sea 2019-05-18 14:58:28
下次，咱拿北大学生证吧~ 
北京大学（Peking University），简称“北大”，由中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列“211工程”、“985工程”、“世界一流大学和一流学科”，入选“基础学科拔尖学生培养试验计划”、“高等学校创新能力提升计划”、“高等学校学科创新引智计划”，为九校联盟、中国大学校长联谊会、京港大学联盟、亚洲大学联盟、东亚研究型大学协会、国际研究型大学联盟、环太平洋大学联盟、东亚四大学论坛、国际公立大学论坛、中俄综合性大学联盟成员。(摘自百度百科~）
#quote out

#p 20241675 traveller 冰之旅行者 2019-05-18 15:55:50
没看出来这件事情哪里就霸凌了？是殴打还是辱骂？如果有，校纪校规处理不就好了？
#quote llxiaodou

