#t 22 16572921 Homagod 2018-09-30 22:45:00 out 2018-09-30 22:48:00
我们离法治有多远？(转载)

#p 18472650 Homagod 不愉快です 2018-09-30 22:44:36
[原文由 incineration 发表在 CampusInfo 版 >>>](post-read.php?bid=351&threadid=16572921)
聊聊到兄弟院校自习的一次见闻
地点:明德主楼
时间:晚上7点-10点
第一次在自习区域听到从楼下阶梯口传来的音乐声和大声的说笑声。
寻着吵杂的声音走过去，五个韩国的留学生在跳舞唱歌放音乐，怀着震惊和不解，再三确定了这里确实是自习区域，试着跟韩国留学生交流，但没有理睬我。向留此不远的门口保安反映了一下，过程如下
‘您好，请问这里楼下是排练厅吗’我说
‘不是啊’保安回复
‘一楼不是自习区吗，听同学说这几天楼下一直有人放音乐跳舞’我说
‘这事管不了啊，我去沟通她们也不搭理’保安道
‘那应该去哪反映’我说
‘中控室，进去直走右转’保安道
我回转念想‘您不能帮我用对讲机沟通一下吗’
保安拿起对讲机呼叫了两句，没人应，保安说道‘没人回，可能打王者荣耀在’话音刚落对讲机就有人回复了，保安如实说了一下，对讲机对面回复道‘有没有人举报？没人举报就不管’保安回答说‘有人举报有人举报’对讲机对面说道‘有人举报？有人举报先缓缓’于是就没了声音。
保安一脸爱莫能助的说‘一直是这样啊，没人举报就不管，有人举报就缓缓’
震惊且不解，我说‘是不是中国学生的话就可以管了？’
保安说‘中国学生可以沟通啊，能听话，自然就能管’
我说‘可是自习区不是有管理规定吗’
保安说‘规矩是死的，人是活的啊’
我觉得吧，我们离法治社会确实还有很远，什么时候普通中国老百姓能够在自己的地方跟外国谈法治，而且切实执行法遵守法，什么时候中国老百姓才自信起来。

#p 18472663 out angx 2018-09-30 22:47:41
从执法，到执法监管，都有很长的路
#quote Homagod

