#t 22 16572995 xiao 2018-09-30 23:44:00 xiao 2018-09-30 23:44:00
想就读博跟各位大佬请教一下

#p 18472824 xiao 没有昵称 2018-09-30 23:43:29
本人是一个小专硕，但是也希望能够尽可能的提高自己，不想让自己在北大生活结束的太快而且也想做一些有意义的事。
目前就读于软微学院，虽然我本人实力不如各位大佬，但是也希望能从各位身上学习到一些东西，就是再菜也不想给北大抹黑毕竟这是我梦寐以求的大学。
不知道自己能走多远，但是希望能做有意义的事情，目前的方向是软件工程，希望可以去交叉学院或是信科找一位大牛老师，不知道各位觉得靠谱嘛~
如果要读博  将来也注定考博了，因为我想努力两年毕业，不想研究生3年+博士4年这样年龄上可能就偏大了一些。
关于方向，机器学习很热好像老师们都在做，具体是NLP还是视觉其实我都能来点，但是没有什么学的好的，最近还在抱着数学啃。。。听说还得读国外数学名著有点脑壳疼唉。。。。不过还是耐心去看吧，做好一件事再做一件事
不知道大家对计算机博士的看法还有读博的建议是什么呀，在此十分感谢各位能阅读我的想法了，非常感谢

