#t 72 16570961 Kurapica 2018-09-30 00:19:00 aerobics 2018-09-30 21:07:00
表弟被约见面的奇葩女网友打了(转载)

#p 18471839 Kurapica 库卡 2018-09-30 19:43:42
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16570961)
这事说出来特别奇葩。。。发个帖子给表弟打抱不平，也想让大家引以为戒，别掉陷阱。
我表弟（非本校，北京某普通985在读）平常没啥兴趣爱好，除了打打游戏，就是喜欢上各种论坛发言吹牛或者怼人。可能他的部分观点的确比较偏激，不太容易被现在的尤其是女生所接受，所以他经常树敌，被人追着喷或者拉黑什么的。有一次我去看他，他跟我吃完饭就泡在某乎上跟一个网友对喷，居然喷了三个小时乐此不疲。。。当时我就劝了他两句，他当时好像听进去了，过后应该没有改正，所以就有了这事。
上个月有一次他照常发帖，怼人，突然有个妹子站出来支持他，而且说了一大堆话帮他怼别人，他当时就对这个妹子非常有好感。后来妹子粉了他，经常帮他说话，有一次还私信他聊了挺久。表弟一个工科男本来就接触不到什么妹子，而且平常跟他说话的网友基本都是骂他的，自然热情应对。过不多久妹子就主动要求加了表弟微信，经常聊天，还约他见面。妹子头像挺可爱的但是不算漂亮，自称是附近一个普通学校的大二女生（这些都是瞒着我的，后来出事了他才告诉我。。。不然我肯定劝他警惕）。
后来他俩就约的前天见了一面。他说见第一面就特别惊奇，不是说头像美颜了什么的，而是妹子其实长得
挺漂亮的比头像分数高，但是头像根本就不是本人。。。而且妹子约他见面的地点也很奇怪，一般人都约咖啡厅吃饭什么的，妹子约他在一个公园见面，就是类似海淀公园那种又大又没人的公园，还是指定地点。但是表弟也不知道是不是上网上傻了，毫不怀疑就去了。结果去了以后妹子和他聊了两句，突然就开始指责他网上的一系列观点，都不容他插话。最后奇葩的事来了。。。妹子突然站起来抽了表弟两耳光，转身就跑！跑的还特别快！表弟当时就傻了，过了几秒追的时候才发现妹子跑的方向是一个附近的大商场，应该是进了商场，不可能找到了。。然后发现微信和论坛账号也全部被拉黑！
表弟昨天找我诉苦，虽然我觉得表弟是犯傻，但还是为那个女生的行为气愤不已。我估计应该是表弟平常惹了那个女生不爽，然后对方故意注册小号装粉丝报复他。但是表弟说拉黑他的太多了，他也不能完全确定是哪个。他还说现在的女生都太有心机太可怕了，他可能几年之内都不想跟女生接触了。。。我就想问问我表弟是白白被坑了吗？有没有什么办法追究对方？

#p 18472019 barrett 花豹女王 2018-09-30 20:06:42
要死了，笑的停不下来。
#quote Kurapica

#p 18472212 aerobics aerobics 2018-09-30 21:06:47
哈哈哈竟有这等奇事，此表弟若还不长记性，早晚要让网友捅上一刀
#quote Kurapica

