#t 1431 17376973 cherishU 2019-10-26 14:14:00 cherishU 2019-10-26 14:14:00
没借饭卡被骂畜生，食堂大妈激情开嚎

#p 21207329 cherishU 修仲 2019-10-26 14:13:48
在北大八年多，终于在食堂遇到了十分恶心的事儿——
昨天晚上七点左右，我跟同伴在畅春园食堂吃饭，有个大妈让我们帮刷卡，我们都没有帮外人刷卡的习惯，学校也不让代刷，就没帮她。当时食堂人比较少，大妈过了一阵才找到别人帮她刷。高潮来了，大妈端着饭，故意绕到我们面前，用特别脏的话骂我们“猪狗不如”、“没良心”、“考上北大也是畜生”之类的脏话，简直震惊了。她坐下之后还一直大声骂了十来分钟，故意冲着我们，我们没还口，她更加激情澎湃。对面坐着她老伴，也没怎么阻止她。我们当时没吃完（其实应该录像的），没马上走，吃完之后，她看我们准备走了，骂的更起劲，用词更激hhh
记得之前看过有人吐槽过类似的情况，不知道是不是同一个人= =大妈不高，拿个饭盒，结合其表现，我推测她可能有精神问题。食堂当时并没有值班人员或保安，遇上这事实在是太奇葩了。所以请问@餐饮中心，是否能加强值班经理的巡逻，或者建立食堂黑名单之类的。
ps.之前还在北大食堂遇到过尾随大爷等奇葩，这次大妈战斗力明显升级了，可喜可贺

