#t 251 17354118 okido 2019-10-11 00:20:00 hxanti 2019-10-12 02:03:00
关于人和制度

#p 21080409 okido 木头||看喜欢的风景 过短命的人生 2019-10-11 20:39:16
没想到这个版最近讨论相关问题很深入哇，我也凑个热闹
关于最近发生的事情引发的一连串关于宣传和媒体的讨论，不管是国内的还是国外的事情，我一直都有一点不解。
为什么说起来我国国内的不足，不管中美，最后被抨击的都是所谓的体制问题，而不是考虑到作恶的最终都是人，哪怕是制度有漏洞，哪个制度没有漏洞？港府想要未亡羊而补牢把漏洞先堵上，就成了现在这幅局面。真正有问题的不是那些想要钻漏洞的人么？不管是为了经济还是政治利益。而这个意识（包括诚信，守序什么的），个人觉得也都是经济发展到一定阶段的产物。也和之前的经历息息相关，不是制度本身的锅啊。
反观美帝，除了双标本身之外，有了什么问题，都是个人的问题，尤其是对于高加索人来说。持枪杀人了，是因为精神问题/经历问题，发动战争了，腐败了，有绯闻了，都是个人问题，从没有人说过是因为体质问题漏洞问题。到底为啥呢？

#p 21080450 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 20:54:54
当然尝试分析一下楼主的问题，但是认识可能很粗浅，也欢迎大家友善拍砖
首先目前可以和hk的事情类比的，不应该是楼主所说的发动战争/腐败/绯闻之类的，而是应该类比如占领华尔街，法国黄丝带运动，这些其实都是体质问题矛盾爆发所反映出来的问题。所以楼主类比的对象可能出现了偏差。
而对这种体质问题，分析最透彻的应该是马克思。
现在谈论到中国的问题，西方最后归结为体质问题，那是因为人家不论是经济上层建筑还是政治上层建筑，巴不得你的体质崩溃，他们都希望看到福山所说的资本主义是人类历史的终结，这样可以堂而皇之的薅你14亿人的羊毛。
而中国谈论这些问题最终归结为体质问题，是因为中国强有力的领导政党和政府被认为是一个团体，社会上任何事情都要这个政党来负责任，因此出了问题，他们自然联想到是不是政策有问题，是不是领导有问题，更容易由单个案例扩大到体质层面吧
#quote okido

#p 21080526 okido 木头||看喜欢的风景 过短命的人生 2019-10-11 21:15:15
对于西方的归结，我能想到的，也就是攻击体制，给自己制造优越感制造一个潜在的对手，而民众其实也是因为各种宣传教育被洗脑了，才会觉得都是体制问题，而忽略了人和背景啥的
所以说白了还是不动脑子？真不知道哪里来的优越感
#quote bzdjsmh

#p 21080557 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 21:24:12
我觉得不论大家觉得言论自由如何，其实不同国家不同社会的媒体都是为了自己的阶级利益和意识形态服务的，因此在生产和传播新闻时，怎么可能客观
#quote okido

#p 21081278 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-11 22:14:41
英格鲁撒克逊白人有弥赛亚情节，总觉得他们是上帝的选民，要去拯救世界，并以此为使命。
既然觉得自己是救世主，一是要让自己起核心作用，二是跟自己不是一伙的都是坏蛋；本质上她们是不会平等看待其他文化的。
东方的神仙都是凡人修成的，西方的神仙都是血统论天定的；中国最初始状态的神话传说羿射日夸父追日精卫填海，讲的都是人与天地的斗争；西方的神话，呃，连凡人的英雄都是半神（神仙的私生子），更别说那个钉十字架的了；遇到天灾了，比如大水灾，西方讲究的是诺亚方舟，还是救世主；东方呢，那是大禹治水，战天斗地，几过家门不入。
这完全是两种体系的差异。
西方把自己看成是弥赛亚，把我们当成是需要被他们拯救的受难者，自然把东方文明看成是魔鬼；而我们的文化讲究的是自强不息，根本不求神仙皇帝，愚公移山精卫填海自己上，根本不需要这帮弥赛亚来添乱。
再加上近代中国的受难史，研究中国历史的应该有所了解，中华民族是一个非常记仇的民族。被外族欺负了，如果这个外族活的很好，那整个中华民族都不自在。汉武帝杀匈奴，唐太宗杀突厥，明成祖杀蒙古，不杀回本来就觉得不自在。
而当代因为核威慑平衡，超级大国的核战争可能打不起来，通过热战来杀回本来估计不可能了。那在经济上获胜而回，则是一种内在驱动的诉求。换句话说，就叫中华民族伟大复兴。什么样才叫复兴？当然要比其他国家更强才叫复兴。
所以这就很麻烦啊。
西方觉得我是救世主要来拯救世界，我们觉得老子不需要你拯救少逼逼；西方觉得你不需要我拯救，跟我不一样，你是魔鬼；呃，我们觉得你丫上个世界欺负我的账还没给你算呢。
你是这两边人能说到一起去嘛。
而制度则是文化的映射，西方不理解中国文化，以为中国和他们谈不来就是制度的问题，把中国制度当成弥赛亚拯救世界需要打倒的魔鬼。但中国的制度分明是中国文化的体现，除非把中国传统文化给洗成他们西方文化，否则只能是换汤不换药，怎么变都是熟悉的配方熟悉的味道。
#quote okido

#p 21081318 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-11 22:27:45
如果把中华民族的文化洗成英格鲁撒克逊的白人文化，那中国人还是中国人吗？
境外那些abc们，他们自己不想当中国人，按中国文化他们也不是中国人。“诸侯用夷礼则夷之，进于中国则中国之”，接受了西方文化认同，那在“想象共同体”的中国民族认同里，那就跟中国人不是一家，不算中国人了（abc们也不愿意被当成中国人，这样大家都开心）。
从这种程度上看，西方攻击中国的体制，从本质上就是在攻击中华民族的文化传统，是想亡我中华道统，亡我中华文化的精神内核。
弥赛亚的救世主们，想让我们变得和他们一样。他们就的是在拯救我们；可我们真不需要他们来多管闲事。
当个中国人挺好的。
#quote haoba

#p 21081347 Masonry Masonry 2019-10-11 22:35:14
什么样才叫复兴？当然要生存下来才能复兴。天天想着战胜别人，仿佛怕自己死得不够快一样。
再者中国诸如道家的很多传统文化都讲究天人合一，有着深刻的自然观念，讲究的是顺从自然规律；反而是诸如罗素的一些西方思想家认为天人对立，认为人要通过斗争胜天。“人定胜天”远远不是中国特色的思想。如果上世纪中期，中国人能理解并遵循自然规律和社会规律，就可以免除很多不必要的祸患，不要想着人定胜天的事情了，更不要觉得人定胜天是中国文化的精华。你了解的文化，恐怕不过是偏见而已。对中国文化的了解浅薄已至此，何必在此妄谈传统文化与社会制度？盲目把政治思想倾向和种族联系在一起，是无知又鲁莽的表现。
你定义富强的方式，也有问题。历史上哪一次对外的征服不是以耗尽国家元气为代价的？汉朝与民休息六代才换来富庶，到汉武帝大肆征伐虽然耀武扬威，但民生凋敝，汉朝也自此滑向衰亡。你的见解是一个普遍的误解，好像觉得“我对外侵略就是强大了”。这种“征服即强大”的想法是站不住脚的，历史上但凡想要侵略和压过他国者，往往最快走向灭亡。而人民真的希望国家看上去比别人强吗？大家只是想生存下去而已，不要把步子迈的太大了。
#quote haoba

#p 21081386 Masonry Masonry 2019-10-11 22:45:19


2019-10-11 22:44:50
这种靠核威慑维持永久和平的想法十分幼稚，即使有核威慑，有一天也会有比这个更大的武器，到时候你虽有核武器却用不上，只能无可奈何坐以待毙了。一个国家不思进取，不论有怎样的护身符，也不过是苟延残喘而已。
把任何传统文化都和民族的认同不假思索的联系在一起，也一样可笑。中国文化是独立于中国的体制存在的，即便体制换了，文化也在。变成“西方”舶来的的社会主义制度也没有让中国人忘记汉语怎么说吧？不过有时候体制的病态反倒是会导致中国文化受到摧残，这个无需再具体举例子了。
我想指出的是，你的这种逻辑的每一环都值得推敲，大体的逻辑如下：先把民族和文化联系在一起，再把文化和体制联系在一起，这样不论一个体制的好坏，我们都不应该变革，否则就是伤及了民族大义。这是维护落后体制之人惯用的卑鄙伎俩，相当于当今版本的“大清要亡了”。大清亡了，可中国还在。国家和政权的区别可是要弄清楚的，不然可能给皇帝卖了命还不知去哪里领钱。
#quote haoba

#p 21081387 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 22:45:23
我觉得从文化角度看现在的蝴蝶效应还是比较有研究价值的。
很多人认为我们现在腰板硬了，很多事情上小题大做，煽动民族情绪。其实往深了探究，是两种价值文化的尖锐对立，而秉持这两种对立文化的国家要做什么，要争夺未来世界发展的领导权和话语权。
那么究竟是西方普世价值，还是中国提出的人类命运共同体，以及这些概念后面包含的文化更适合引领整个世界向前发展呢？
探究这个问题很有趣
#quote Masonry

#p 21081394 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-11 22:47:53
你哪来的臭毛病，讲问题还带人身攻击？
瞧瞧你的用词，妄谈，浅薄，盲目，无知，鲁莽。
要我说，你这回复相当片面，还自视甚高。
你也不过是讲了你的观点，就妄图通过你上面列的那些词汇来显摆下自己，你能说服谁啊你。
张口闭口想代表老百姓，老百姓的家国意识可比你强的多。
#quote Masonry

#p 21081401 Masonry Masonry 2019-10-11 22:49:43
而在我看来，没有什么比生存下去，人人安居乐业更重要。
我们寻常百姓，何必在乎谁引领世界呢？想要引领世界是很可笑的念头，尤其是在不了解世界运行规律的时候。
就我个人而言，我希望所有国家的人民都能安定自由的做喜欢的事业，尤其是我所在的中国。我不知道这个追求会被称呼为什么，但我想应该和中国或西方的政治观念都不冲突吧？这应该是人类的普遍追求。其实，不论是“人类命运共同体”还是“普世价值”追求的都是人类幸福和自由的统一，不过是观念和提法不同，因此被不同的政客利用做利己的事情而已。
#quote bzdjsmh

#p 21081409 Masonry Masonry 2019-10-11 22:54:12


2019-10-11 22:52:21
你这番话，不过是你妄谈、浅薄、盲目、无知、鲁莽被人揭穿而恼羞成怒而已。这些词都是对着观点而论的，而不是对人而言，这是所有人都看得清楚的。
大家都在讲观点，不过有些人是有凭据而诉诸理性的。至于理性的人认同谁，当然交给他们自己去决断。
#quote haoba

#p 21081415 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-11 22:53:36
就凭你的用词，我就不想和你聊下去。
就你这样的，能懂什么。
你打草靶很开心啊，呵呵。
我跟你讲了你也听不懂，你还不配浪费我时间打字解释，不服来干啊。
#quote Masonry

#p 21081434 Masonry Masonry 2019-10-11 23:08:34


2019-10-11 22:57:59
我看过你在版上和别人辩论的样子。
好像试图和你讲理的人都走向同一个结局，就是讲到你无理可讲时，你就放弃理性而“狂吠”。今天就是这样了。我也不做更多评论，毕竟你言辞的荒谬之处我也已经逐一指出了。
#quote haoba

#p 21081441 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-11 22:58:39
呵呵。
分不清被人身攻击和恼羞成怒？
你这又代表所有人了？
真是不知所谓，你不瞧瞧你那浅薄的观点，就你也配让我生气？
你愿战，那便战。在bbs上怼人我还没怕过谁。
#quote Masonry

#p 21081442 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-11 22:59:25
呵呵，用词真好啊，“狂吠”。
你全家都狂吠呢。
#quote Masonry

#p 21081451 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 23:00:24
经济基础决定上层建筑，关于世界运行规律，确实有很多需要探究的地方，但是最重要的是抓住一个基本矛盾，就是资本的运行规律，马克思阐述的很清楚呀。
你说的没错寻常百姓绝大多数都不会关注谁来引领世界，但是现在国家的执政党可不一样，那是遵循马克思主义的一个政党，要做的绝不是治理好中国这么一件事情，而是始终想着全人类的解放，全人类的自由和发展，它必须考虑用自己的意识形态引领世界。
你看，这就和西方价值观冲突了，而且还是不可避免的
#quote Masonry

#p 21081456 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 23:00:57
诶诶，好好讨论问题吧，不要吵起来嘛
#quote haoba

#p 21081468 Masonry Masonry 2019-10-11 23:04:09


2019-10-11 23:03:01
然而在我看来，目前国际之间的纠纷不仅仅是意识形态的分别，因为意识形态的差别时刻都存在，但各个国家的关系确是不断动荡的。意识形态在很多时候都是国际关系中的起到的是旗子和幌子的作用吧？至少就现在而言，我猜想可能还没有到最终的观念的冲突决定态势的时候。
#quote bzdjsmh

#p 21081475 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-11 23:04:34
被人攻击了，还讨论什么问题，第一要务肯定是骂回去。对方就没有抱着讨论问题的心态来，我干嘛惯他的臭毛病。
#quote bzdjsmh

#p 21081497 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 23:10:23
emmm，其实我不太同意这样的观点的。
意识形态这个词不是中国的概念，他是世界公有的一个概念。可以说除了经济关系，另一个就是意识形态决定了国家关系，而不只是旗子和幌子。
光这么说可能不太令人信服。可以简单解释一下，中国的意识形态表面上看是要大家坚持党的领导，但是本质应该是马克思主义思想那套理论提醒，包括消灭私有制。
而西方呢，从亚当斯密的国富论出发，逐渐形成了资本主义，自由市场经济体制，讲理性人，讲契约精神，但是这就为资本剥削奠定了理论基础，提供了合法性。
这两个意识形态一个要消灭剥削，一个要维护剥削合法性，就决定了国家关系是动荡的。
#quote Masonry

#p 21081500 Masonry Masonry 2019-10-11 23:12:04
我不太理解的是，如果是这样，一直存在意识形态的分歧，为什么不同意识形态的国家之间的关系时好时坏呢？
#quote bzdjsmh

#p 21081511 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 23:14:54
利益呀，money其实不带有政治性的
#quote Masonry

#p 21081517 Masonry Masonry 2019-10-11 23:16:21
所以我怀疑目前主要影响国际局势的并不是意识形态，至少意识形态不是唯一的因素。我感觉诸如综合国力和经济水平等等也是起到很大的决定性的。
#quote bzdjsmh

#p 21081531 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 23:21:36
没错啊，所以我之前说的是“除了经济因素”
#quote Masonry

#p 21081545 Maxwell Demon 2019-10-11 23:24:28
不谈论具体的例子，仅就你 “关于人和制度” 的话题来说，不能完全归咎于人的原因是：人是在环境中存在和发展的，而制度就是一个重要的环境因素，有些制度更容易让人性里恶的一面释放出来，或者说对人的觉悟要求更高才能不出错。而有些制度更利于限制人的恶。我说的制度不是泛指某个国家的整体制度，而是对一件事发生影响的具体规则。
一个制度在某些方面能发挥更好的效果、达到目的，但同时可能会在其他方面引入风险。限制了一种恶，可能会让另一种恶有机可乘。最终对制度的选择，取决于价值观，取决于你认为一个社会的结构中，什么是最重要的什么是可舍弃的。而一旦做出了选择，也同时要为它引入的风险做好管控。无论西方民主还是东方民主，关键都在于表决前的充分沟通讨论，以及表决后的反馈修正，而不是表决那一瞬间。因为根本目的是让社会达成共识，过我们大家都想过的生活。
具体到香港的事情上，首先港独分子当然应该坐牢。但是为什么会存在这种对修例的不信任，我想大多数人都明白。
现在的风气就是按照家国利益来选择站队，至于提问和探讨，哪怕先表明爱国立场再进行提问，都是不合时宜的，我想我应该跟这种风气保持友好的共处。
至于美帝的双标，其实大家都一样，因为每个国家都进行了价值观和制度的选择，那意思就是我这个制度已经是我认为最能限制恶的方式了，由此引发的其他问题要靠人与人的斗争来解决，所以就说是人的问题而不是制度问题。中美都是这么看待自己而用相反的方式挤兑对方的。
#quote okido

#p 21081546 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 23:24:42
但是这样更不利于别人接受你的观点啊，本来你说的很多都比较有道理，一骂人，人家觉得你说的都是错的了
不过看你发言，是个混过体制内的吧，比较左
#quote haoba

#p 21081625 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 00:03:13


2019-10-11 23:48:36
总括的讲一下你反驳的点，为啥不是我的论点的原因，也拆穿下你只想着人身攻击而没有想讨论的真面目。
先谈民族-文化-制度，我举例从神话传说谈起，为的只是追本溯源来寻找文化的起点内核，是为了找和西方白人文化的救世主情节对应的民族情结所在。你提到的道家文化，我知道，但在这里谈毫无意义。无法构成最初始状态的文化对比。你提到的上世纪所犯的错误，就是这种文化底色带来的，一种文化能带来优势，带来点副作用当然也是存在的。而制度，我的用词是映射。就像一个人在的影子一样，可以是各式各样的，千变万化的，但都是这一个人的影子。秦汉的制度是中华文化的映射，明清亦是，民国亦是，新中国前三十年是，改革开放后也是，这么多不同的制度，都是中华文化的映射，其核心内核是没变化的。制度适应社会生产力的发展，随着而变化，但中国文化的影子，怎么样变不成西方文化的影子的样子。而你则污蔑我的表述为不论体制好坏都不应变革？你的观点浅薄至此？
然后再谈复兴和记仇，复兴是目的，你也并没有否认这个目的，而是说先生存下来，嫌自己死的不够快？你这是故意在给我安观点吧。当前明明是美国把中国拉入贸易战，让我国不得不应对经济上的战争；封闭和对抗都不是当前中国的选择，中国应该更加开放来应对贸易战的风波，这都是常识。你那这些常识来显摆，默认别人都不懂？
在谈记仇。记仇这种状态是个朴素的心理反应。理智上自然会克服，这也是我党尽量克服民粹对决策影响的一个方面。但你能否认记仇这种文化状态吗？国内老百姓怎么看待列强侵华的用我们再复述一遍？对西方列强是什么心态不必多说。而封建社会对游牧民族的战争，只是论证这种记仇的民族文化，不是论证当前也要如此做的手段。而当前和美国的贸易战，如果取得胜利，那也是一种变相的解压。中国比西方富裕了，不和他们计较的可能性就会更大。这也是一种和平的方式。建国前三十年中国穷困的时候，攻击性比现在富裕后强的多，要世界和平，更应该让中国富裕起来。这才是我的逻辑所在。
在谈核威慑。不明白你为啥在我就提了一句当代核威慑可能打不起热战，就动用幼稚一词，还拿未来更先进武器说事。你联系上下文语境，很明显我在谈当前的贸易战，也就是刘鹤在美国正在谈的事。你是觉得今天美国就能拿出打破全球核威慑的武器吗？今天美国就可以让东风41失效？你以为就你能耐，就你知道思进取啊。你故意给别人安观点的本事还真强啊，就为了显摆你懂？东风快递的真理方阵，分明是左派的当家法宝，你为了显摆都忘了谁更在意强军和国家暴力了？
再谈“人类命运共同体”和“普世价值”，回顾本主题，制度和人的归责。当前事实就是中国在国际上话语权不如西方，而贸易战环境下西方让中国按他们的规则走，就是在掐断当前中特体制的竞争优势。这点阐述起来又要写一大篇了，略过不细谈了。如果没有中特带来的国际竞争优势，当前的状况下国内铁定陷入中等收入陷阱。这分明是美国要来掐脖子了，你还想安定自由的做想做的事业？幼稚啊。存量竞争的世界，中国老百姓的幸福安定，必然要抢占世界幸福安定的份额。不是我们主动引起矛盾斗争，而是这些矛盾斗争就挡在民族复兴的路上，跨不过去，就无法实现民族复兴。我也不在乎谁引领世界，我更在乎中国能在国际分工上抢占更好的位置，让国内老百姓有更大的利益。
涉及到利益，只是你普世价值能解决的？
再多说一句，之前的帖子，我更多的是在解释东西方文化的冲突点，你不接着核心观点去讨论问题，找些我提到只言片语的话，然后去自己演绎一些幼稚错误的观点出来，然后扣给我。你这是讨论的态度吗？
你这是本着人身攻击来的吧！
#quote Masonry

#p 21081702 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 00:04:45
本着攻击我目的来的，从一开始就不会接受我的观点，解释是无效的，他不会去讨论的。
直接怼回去最有益。
#quote bzdjsmh

#p 21081761 Masonry Masonry 2019-10-12 00:24:58
说伏羲是原初文化又暴露了你的无知。据我所知伏羲最早记载见于《庄子》，连《山海经》都没有记载，因此推测不早于战国。要按你的逻辑，道家和伏羲等传说哪个才是中华的原初文化呢？道家文化对中国的各代政治可是影响很深的，恐怕要比一些幻想出的神话更深，说那些神话故事比道家哲学体系影响更深，实在是无知。你要谈政治就谈政治，非要用文化做外衣，学识太浅最后弄的衣不蔽体，多丢脸啊？
如果想以文化特性来推测别人的政治特性就要讲究真凭实据，你连论据都是错的，结论也足以为信吗？我反对的就是你用并不精确的文化认识，来推断政治的必然趋势。像你刚才那样做的，给整个西方文明贴上“弥赛亚”的标签，以此导出西方不会平等待人，结论姑且不论，这种方法不就是为了煽动民族仇恨？仇恨的心态和你现在所说的和平发展的理想好像不同吧？说中国人是因为记仇而要比其他国家强，这与你所说的开放和和平发展是自相矛盾的。难道你自以为所有中国人都和你一样，因为仇恨才想要发展吗？中国人可以心平气和的把自己的国家建设好，并不需要心里揣着狂热民族仇恨看抗日抗美抗匈奴的神剧以精神自慰。国家之间的对抗是不可避免的，如何理智冷静的应对冲突争得利益才是要务，你既然知道这个道理，何必提什么“记仇”来解释中国的经济发展？
#quote haoba

#p 21081768 Masonry Masonry 2019-10-12 00:28:45


2019-10-12 00:27:25
至于你有没有偷换民族、文化和体制的概念，有如下你的原文为证：
“从这种程度上看，西方攻击中国的体制，从本质上就是在攻击中华民族的文化传统，是想亡我中华道统，亡我中华文化的精神内核。”
不要论理不赢，又给别人扣上了“普世价值”的帽子。我没有一句话是支持你所谓的“普世价值”的，不讲证据胡乱扣帽子是红卫兵行径，在讲道理的今天是行不通的。
#quote haoba

#p 21081814 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 00:48:41


2019-10-12 00:39:08
我哪里提到过伏羲？后裔、夸父、精卫，哪里有伏羲？诺亚方舟和大禹治水的对比，哪里有伏羲？还在给我安论点？而且后羿射日、夸父追日、精卫填海，是不是当代中国人从小教育中会传承的故事？
文化特性推测政治特性，我干嘛推测政治特性？你凭啥认为我在推测政治特性？我那是在解释当前西方的做法。是先有西方国家不正视中国的规则，不平等对待中国，才去探究他们文化中为什么要这么做。你这是本末倒置啊。我这分明是在给西方国家歧视中国文化，歧视中国制度来找理由。
中国人心平气和的把国家建设好？能心平气和发展谁愿意去斗争。现在分明是美国不想让中国发展，要来打贸易战，你要主动认输？中国人的国仇的记恨程度，那是事实，为什么不能提？你自己忘了列强侵华的民族危亡，还不让别人记着？利用这种民族仇恨获取民心，但同时防备被民粹裹挟，我党做的很好啊。西方就是要意识到这种民族仇恨心理，才更能给予中国和平发展的机会。这就像一战后如果意识到德国的民族仇恨心理，给德国更多的发展机会，也就不会有二战一样。
讨论问题要有讨论问题的态度，别把别人解释性的阐述，随便演绎。
#quote Masonry

#p 21081831 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 00:47:11
呦呦呦，你咋又高潮了啊。
还论理不赢，你论过理嘛。你编一些错误的观点出来，然后安给我，你就赢了啊。
你这么能赢，你应该战胜全世界了啊。
你引号的那句更好解释。中特体制就是最适合当前中国社会生产力发展的制度，就是中特让中国当前具备了如此强的竞争力，西方现在攻击中特（中特是当前阶段中国文化的映射，但当前找不到更好的映射制度，再怎么变都不如现在），那就是要把国内的人洗脑成abc才行嘛。正如前面提到的，ABC已经不是中国人了。
abc都不是中国人了，不代表我说放弃中特就不是中国人。因为总有人蠢，被骗觉得中特不好，能有更适合当前的制度嘛。
但其实是不存在更适合当前国情的制度的。
如果有的话，那我肯定最先站到更适合中华民族伟大复兴的道路上去。
#quote Masonry

#p 21081846 Masonry Masonry 2019-10-12 00:51:53
我不用和你这种井底之蛙再费口舌了，没用的。
#quote haoba

#p 21081855 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 00:54:52
呦呦呦，还井底之蛙，您这么高贵，被驳的哑口无言，就打算跑了？
#quote Masonry

#p 21081861 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 00:57:15
你还没解释我哪里提到伏羲了啊，别跑啊。
讲一讲你怎么臆测别人无知的然后自己高潮的，也能给六院多提供点素材啊。
这种自我精神胜利法，可真厉害啊。
技术高超，当世罕见。
#quote Masonry

#p 21081862 Masonry Masonry 2019-10-12 00:57:19
你自己高潮去吧
#quote haoba

#p 21081868 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-12 00:58:37
两位观点其实并不是不一样，早点睡吧
#quote haoba

#p 21081869 Masonry Masonry 2019-10-12 00:58:39
我说了伏羲又如何？你去看看你提到的哪一个不是《山海经》才开始记载的，这是战国中期，远远不是原初的文化。既然你这么好奇而求索，我就再教教你历史。
#quote haoba

#p 21081888 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 01:03:49
您真厉害啊，一点都不无知，光在这掉书袋，都能自己高潮。
我说了找初始的神话传说是为和英格鲁撒克逊文化的弥赛亚情节做对比，你还能找到比我举的那几个例子更合适的对比？又给我偷换概念原初的文化。你估计眼睛不好使吧，自己意淫别人提到某个你知道的点，然后拿出来批判一番，有个啥能耐呢，你咋不回去研究茴香豆的茴字有几种写法啊。
也讲出来，让你自己再高潮一次呗。
#quote Masonry

#p 21081896 Masonry Masonry 2019-10-12 01:06:18
是你这头蠢材自取其辱，我实在没有选择啊。你上学时没受到应该有的教育，只好给你上一课。一开始掉书袋的可是你啊，没文化掉什么书袋呢？这不是你自取其辱吗？
#quote haoba

#p 21081915 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 01:10:58
开始撒泼破口大骂了？
刚开始你还隐藏什么嘛。你本来就是奔着人身攻击来的，你以为我还看不透你？
装什么装啊，你自己错漏百出，也就打草靶的技术一流，别的啥本事没有。
活成你这样还不敢正视自己，就算你不是蠢，你就是坏嘛。
我前面就讲了，你不服来干啊，谁怕你这家伙。
#quote Masonry

#p 21081917 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 01:11:59
你继续精神胜利，继续高潮啊。
#quote Masonry

#p 21082005 xiaohouzi 小猴子 2019-10-12 01:52:01
“双标”一词我不太喜欢使用，这是正确而没用的废话
即使事实如此，我也不用态度代替事实
双标人人都有，不允许别人有，本身就是双标了
#quote bzdjsmh

#p 21082018 hxanti hx 2019-10-12 02:02:40
“每个制度都有漏洞，所以不需要关心制度？”
什么荒唐的逻辑，哦，每个人都要死的，所以医学没意义？
#quote okido

