#t 251 17354118 okido 2019-10-11 00:20:00 haoba 2019-10-11 23:00:00
关于人和制度

#p 21080409 okido 木头||看喜欢的风景 过短命的人生 2019-10-11 20:39:16
没想到这个版最近讨论相关问题很深入哇，我也凑个热闹
关于最近发生的事情引发的一连串关于宣传和媒体的讨论，不管是国内的还是国外的事情，我一直都有一点不解。
为什么说起来我国国内的不足，不管中美，最后被抨击的都是所谓的体制问题，而不是考虑到作恶的最终都是人，哪怕是制度有漏洞，哪个制度没有漏洞？港府想要未亡羊而补牢把漏洞先堵上，就成了现在这幅局面。真正有问题的不是那些想要钻漏洞的人么？不管是为了经济还是政治利益。而这个意识（包括诚信，守序什么的），个人觉得也都是经济发展到一定阶段的产物。也和之前的经历息息相关，不是制度本身的锅啊。
反观美帝，除了双标本身之外，有了什么问题，都是个人的问题，尤其是对于高加索人来说。持枪杀人了，是因为精神问题/经历问题，发动战争了，腐败了，有绯闻了，都是个人问题，从没有人说过是因为体质问题漏洞问题。到底为啥呢？

#p 21080450 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 20:54:54
当然尝试分析一下楼主的问题，但是认识可能很粗浅，也欢迎大家友善拍砖
首先目前可以和hk的事情类比的，不应该是楼主所说的发动战争/腐败/绯闻之类的，而是应该类比如占领华尔街，法国黄丝带运动，这些其实都是体质问题矛盾爆发所反映出来的问题。所以楼主类比的对象可能出现了偏差。
而对这种体质问题，分析最透彻的应该是马克思。
现在谈论到中国的问题，西方最后归结为体质问题，那是因为人家不论是经济上层建筑还是政治上层建筑，巴不得你的体质崩溃，他们都希望看到福山所说的资本主义是人类历史的终结，这样可以堂而皇之的薅你14亿人的羊毛。
而中国谈论这些问题最终归结为体质问题，是因为中国强有力的领导政党和政府被认为是一个团体，社会上任何事情都要这个政党来负责任，因此出了问题，他们自然联想到是不是政策有问题，是不是领导有问题，更容易由单个案例扩大到体质层面吧
#quote okido

#p 21080526 okido 木头||看喜欢的风景 过短命的人生 2019-10-11 21:15:15
对于西方的归结，我能想到的，也就是攻击体制，给自己制造优越感制造一个潜在的对手，而民众其实也是因为各种宣传教育被洗脑了，才会觉得都是体制问题，而忽略了人和背景啥的
所以说白了还是不动脑子？真不知道哪里来的优越感
#quote bzdjsmh

#p 21080557 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 21:24:12
我觉得不论大家觉得言论自由如何，其实不同国家不同社会的媒体都是为了自己的阶级利益和意识形态服务的，因此在生产和传播新闻时，怎么可能客观
#quote okido

#p 21081278 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-11 22:14:41
英格鲁撒克逊白人有弥赛亚情节，总觉得他们是上帝的选民，要去拯救世界，并以此为使命。
既然觉得自己是救世主，一是要让自己起核心作用，二是跟自己不是一伙的都是坏蛋；本质上她们是不会平等看待其他文化的。
东方的神仙都是凡人修成的，西方的神仙都是血统论天定的；中国最初始状态的神话传说羿射日夸父追日精卫填海，讲的都是人与天地的斗争；西方的神话，呃，连凡人的英雄都是半神（神仙的私生子），更别说那个钉十字架的了；遇到天灾了，比如大水灾，西方讲究的是诺亚方舟，还是救世主；东方呢，那是大禹治水，战天斗地，几过家门不入。
这完全是两种体系的差异。
西方把自己看成是弥赛亚，把我们当成是需要被他们拯救的受难者，自然把东方文明看成是魔鬼；而我们的文化讲究的是自强不息，根本不求神仙皇帝，愚公移山精卫填海自己上，根本不需要这帮弥赛亚来添乱。
再加上近代中国的受难史，研究中国历史的应该有所了解，中华民族是一个非常记仇的民族。被外族欺负了，如果这个外族活的很好，那整个中华民族都不自在。汉武帝杀匈奴，唐太宗杀突厥，明成祖杀蒙古，不杀回本来就觉得不自在。
而当代因为核威慑平衡，超级大国的核战争可能打不起来，通过热战来杀回本来估计不可能了。那在经济上获胜而回，则是一种内在驱动的诉求。换句话说，就叫中华民族伟大复兴。什么样才叫复兴？当然要比其他国家更强才叫复兴。
所以这就很麻烦啊。
西方觉得我是救世主要来拯救世界，我们觉得老子不需要你拯救少逼逼；西方觉得你不需要我拯救，跟我不一样，你是魔鬼；呃，我们觉得你丫上个世界欺负我的账还没给你算呢。
你是这两边人能说到一起去嘛。
而制度则是文化的映射，西方不理解中国文化，以为中国和他们谈不来就是制度的问题，把中国制度当成弥赛亚拯救世界需要打倒的魔鬼。但中国的制度分明是中国文化的体现，除非把中国传统文化给洗成他们西方文化，否则只能是换汤不换药，怎么变都是熟悉的配方熟悉的味道。
#quote okido

#p 21081318 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-11 22:27:45
如果把中华民族的文化洗成英格鲁撒克逊的白人文化，那中国人还是中国人吗？
境外那些abc们，他们自己不想当中国人，按中国文化他们也不是中国人。“诸侯用夷礼则夷之，进于中国则中国之”，接受了西方文化认同，那在“想象共同体”的中国民族认同里，那就跟中国人不是一家，不算中国人了（abc们也不愿意被当成中国人，这样大家都开心）。
从这种程度上看，西方攻击中国的体制，从本质上就是在攻击中华民族的文化传统，是想亡我中华道统，亡我中华文化的精神内核。
弥赛亚的救世主们，想让我们变得和他们一样。他们就的是在拯救我们；可我们真不需要他们来多管闲事。
当个中国人挺好的。
#quote haoba

#p 21081347 Masonry Masonry 2019-10-11 22:35:14
什么样才叫复兴？当然要生存下来才能复兴。天天想着战胜别人，仿佛怕自己死得不够快一样。
再者中国诸如道家的很多传统文化都讲究天人合一，有着深刻的自然观念，讲究的是顺从自然规律；反而是诸如罗素的一些西方思想家认为天人对立，认为人要通过斗争胜天。“人定胜天”远远不是中国特色的思想。如果上世纪中期，中国人能理解并遵循自然规律和社会规律，就可以免除很多不必要的祸患，不要想着人定胜天的事情了，更不要觉得人定胜天是中国文化的精华。你了解的文化，恐怕不过是偏见而已。对中国文化的了解浅薄已至此，何必在此妄谈传统文化与社会制度？盲目把政治思想倾向和种族联系在一起，是无知又鲁莽的表现。
你定义富强的方式，也有问题。历史上哪一次对外的征服不是以耗尽国家元气为代价的？汉朝与民休息六代才换来富庶，到汉武帝大肆征伐虽然耀武扬威，但民生凋敝，汉朝也自此滑向衰亡。你的见解是一个普遍的误解，好像觉得“我对外侵略就是强大了”。这种“征服即强大”的想法是站不住脚的，历史上但凡想要侵略和压过他国者，往往最快走向灭亡。而人民真的希望国家看上去比别人强吗？大家只是想生存下去而已，不要把步子迈的太大了。
#quote haoba

#p 21081386 Masonry Masonry 2019-10-11 22:45:19


2019-10-11 22:44:50
这种靠核威慑维持永久和平的想法十分幼稚，即使有核威慑，有一天也会有比这个更大的武器，到时候你虽有核武器却用不上，只能无可奈何坐以待毙了。一个国家不思进取，不论有怎样的护身符，也不过是苟延残喘而已。
把任何传统文化都和民族的认同不假思索的联系在一起，也一样可笑。中国文化是独立于中国的体制存在的，即便体制换了，文化也在。变成“西方”舶来的的社会主义制度也没有让中国人忘记汉语怎么说吧？不过有时候体制的病态反倒是会导致中国文化受到摧残，这个无需再具体举例子了。
我想指出的是，你的这种逻辑的每一环都值得推敲，大体的逻辑如下：先把民族和文化联系在一起，再把文化和体制联系在一起，这样不论一个体制的好坏，我们都不应该变革，否则就是伤及了民族大义。这是维护落后体制之人惯用的卑鄙伎俩，相当于当今版本的“大清要亡了”。大清亡了，可中国还在。国家和政权的区别可是要弄清楚的，不然可能给皇帝卖了命还不知去哪里领钱。
#quote haoba

#p 21081387 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 22:45:23
我觉得从文化角度看现在的蝴蝶效应还是比较有研究价值的。
很多人认为我们现在腰板硬了，很多事情上小题大做，煽动民族情绪。其实往深了探究，是两种价值文化的尖锐对立，而秉持这两种对立文化的国家要做什么，要争夺未来世界发展的领导权和话语权。
那么究竟是西方普世价值，还是中国提出的人类命运共同体，以及这些概念后面包含的文化更适合引领整个世界向前发展呢？
探究这个问题很有趣
#quote Masonry

#p 21081394 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-11 22:47:53
你哪来的臭毛病，讲问题还带人身攻击？
瞧瞧你的用词，妄谈，浅薄，盲目，无知，鲁莽。
要我说，你这回复相当片面，还自视甚高。
你也不过是讲了你的观点，就妄图通过你上面列的那些词汇来显摆下自己，你能说服谁啊你。
张口闭口想代表老百姓，老百姓的家国意识可比你强的多。
#quote Masonry

#p 21081401 Masonry Masonry 2019-10-11 22:49:43
而在我看来，没有什么比生存下去，人人安居乐业更重要。
我们寻常百姓，何必在乎谁引领世界呢？想要引领世界是很可笑的念头，尤其是在不了解世界运行规律的时候。
就我个人而言，我希望所有国家的人民都能安定自由的做喜欢的事业，尤其是我所在的中国。我不知道这个追求会被称呼为什么，但我想应该和中国或西方的政治观念都不冲突吧？这应该是人类的普遍追求。其实，不论是“人类命运共同体”还是“普世价值”追求的都是人类幸福和自由的统一，不过是观念和提法不同，因此被不同的政客利用做利己的事情而已。
#quote bzdjsmh

#p 21081409 Masonry Masonry 2019-10-11 22:54:12


2019-10-11 22:52:21
你这番话，不过是你妄谈、浅薄、盲目、无知、鲁莽被人揭穿而恼羞成怒而已。这些词都是对着观点而论的，而不是对人而言，这是所有人都看得清楚的。
大家都在讲观点，不过有些人是有凭据而诉诸理性的。至于理性的人认同谁，当然交给他们自己去决断。
#quote haoba

#p 21081415 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-11 22:53:36
就凭你的用词，我就不想和你聊下去。
就你这样的，能懂什么。
你打草靶很开心啊，呵呵。
我跟你讲了你也听不懂，你还不配浪费我时间打字解释，不服来干啊。
#quote Masonry

#p 21081434 Masonry Masonry 2019-10-11 22:57:59
我看过你在版上和别人辩论的样子。
好像试图和你讲理的人都走向同一个结局，就是讲到你无理可讲时，你就放弃理性而狂吠。今天就是这样了。我也不做更多评论，毕竟你言辞的荒谬之处我也已经逐一指出了。
#quote haoba

#p 21081441 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-11 22:58:39
呵呵。
分不清被人身攻击和恼羞成怒？
你这又代表所有人了？
真是不知所谓，你不瞧瞧你那浅薄的观点，就你也配让我生气？
你愿战，那便战。在bbs上怼人我还没怕过谁。
#quote Masonry

#p 21081442 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-11 22:59:25
呵呵，用词真好啊，“狂吠”。
你全家都狂吠呢。
#quote Masonry

