#t 251 17354179 Masonry 2019-10-11 00:21:00 xiangkui 2019-10-12 11:59:00
中国是否仍然忽略理论的重要性？

#p 21080769 Masonry Masonry 2019-10-11 21:51:04


2019-10-11 21:34:09
读到Poincaré说的一段话，他用讽刺的语气提到了中国不重视理论所带来的后果，分享一下：
The men most disdainful of theory get from it, without suspecting it, their daily bread; deprived of this food, progress would quickly cease, and we should soon congeal into the immobility of China. 
翻译过来大意是：
那些轻视理论的人，毫不怀疑地从理论里得到他们每天吃的面包；如果没有这种养料，我们的进步立刻就会停止，然后我们会变得如同中国一般滞如死水。
孙中山当时提出的一个思想主张是：知难行易，意图为矫正中国历来对理论的轻视。
我们知道，科学的发展离不开“不切实际”的理论，然而今天经费资助似乎从本质上来说是注重效用的，起到了将科学家拖离理论而迫向应用的作用。今天中国的运作方式鼓励了人们研究理论吗？还是仅仅起到了中性或负面的作用呢？对理论的轻视的源头在哪里？做出什么可以改变这种现状？

#p 21081465 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 23:02:35
已经意识到了吧，要不为什么谈理论自信呢
中国可是有9000万党员的
#quote Masonry

#p 21082300 thinky 披风罗汉 2019-10-12 07:43:02
他说的理论和你说的不一样。
#quote bzdjsmh

#p 21082315 ddfoucault whitegive 2019-10-12 07:54:30
政治理论也是缺乏的
#quote thinky

#p 21082411 currentlzy 洋流 2019-10-12 08:45:42
基础理论的效用和应用产生的效用是常识吧？
一个发展中国家非要去承担基础理论，应用研究到顶峰了？
帝国主义亡我之心不死我是能理解的，作为北大人提出这种问题说实话我是难以理解的。
#quote Masonry
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21082484 Masonry Masonry 2019-10-12 09:10:10
这和帝国主义有什么联系？
#quote currentlzy

#p 21082493 Masonry Masonry 2019-10-12 09:12:43
你是觉得，得应用到了顶峰然后再去研究理论？
#quote currentlzy

#p 21082650 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 09:40:57


2019-10-12 09:39:12
基础理论研究的结果是全球共享的，而这个共享带来的收益确实按当前国际格局分配的。
这是个投入产出比的问题，基础理论突破如果不能让中国同其他国家的相对差距拉大，只是提高了各国的绝对收益，甚至有可能拉低中国的相对收益，那还不如暂时没有基础理论突破，拖后基础理论突破。因为哪怕当前的基础理论不再发展的框架下，中国的应用研究依然有空间，同西方发达国家依然有差距，先弥补掉这个差距，在考虑基础理论研究比就好。等中国做好产业准备，能够在新突破的技术领域实现快速发展甚至垄断再说。
这就好比打游戏，现在大家等级上限封顶都是60级，美国60级满级了，中国才40级。这时候中国干嘛要去研究怎么让等级上限突破到100级的问题啊，当然是自己安心发展到60级后，再说开放新等级的问题。甚至有机会还要努力延缓开放新等级的事情。
在这次贸易战的部分科研设备禁运，就很明显啊。有些科研设备国内就是不会造，产业链还没跟上。你用国外的设备，做试验搬砖出了基础理论突破，但新的基础理论附属的技术突破，国内没有产业可以承接，将其变成生产力，甚至连后续研究的设备都生产不出来。那这种基础理论研究对中国有什么用。最后被有生产力的国家拿走，变成他们发展的动力，进而加剧中国的相对落后地位。
#quote Masonry

#p 21082683 Masonry Masonry 2019-10-12 09:46:18
理论研究是需要长期形成的文化传统的，如果一直不重视，之后怎么可能突然一下学会做理论呢？那是不是一直要用别人的理论而寄人篱下？在我看来，没有理论的研究，中国最好也就只是和西方持平而已，无法真正超过别人。而没有理论研究来助推应用，那么应用的增长也将放缓。
应用科学和精尖技术的持续发展，是以好的理论研究传统为基础的。自己做的东西，自己用起来当然更舒服，理论也是这样的，如果不是自己做的，而是学别人的，很可能知其然而不知其所以然，最后只学到一层皮毛，难以有长足的进步。
#quote haoba

#p 21082689 Masonry Masonry 2019-10-12 09:48:28
总而言之，我认为中国的理论和应用根本不是舍取的关系，而是互相前提的关系。理论的繁荣是应用的繁荣的前提。拔苗助长不仅不会使应用科学变好，还可能杀死正在发芽的理论的种子。
#quote Masonry

#p 21082705 Masonry Masonry 2019-10-12 09:52:59
我倒是不能理解，一个北大人现在怎么还能说出这种荒唐的话。
庞加莱是20世纪初的法国数学家，人家要亡你干什么？人家庞加莱才懒得亡你。他就是说了一个事实，顺便拿中国当个反例。
#quote currentlzy

#p 21082706 hxanti hx 2019-10-12 09:53:28
我不知道您是学什么的，斗胆猜一下，是学数学物理这样的基础学科的。作为物理学院毕业的校友可能需要给您一个忠告，“基础理论是理论，实用理论也是理论，基础理论并不比实用理论更加高级”。
遵从“More is different”的精神，我们必须承认我们的世界是分层次的。郑汉青老师说得好，“Physics at different energy scales never talk to each other.”无论基本粒子层面上的物理规律是何，无论宇宙尺度下空间的结构如何，宏观近似下的牛顿力学都不需要作出任何修正，化学反应的理论都不会有任何改变，刻画社会学现象的经验规律不会受到任何影响。“那些轻视理论的人，毫不怀疑地从理论里得到他们每天吃的面包”不过是对基础理论的预言能力的盲目自信而已，而近百年来当代物理学研究告诉人们的一个教训就是，前沿的基础理论不再具备那么强大的预言能力，也不再蕴含原子弹那般改变世界的力量了。
#quote Masonry

#p 21082715 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 09:56:22
可能我说的不太清楚。
我的逻辑起点就是现实状况，中国就是比美国弱。
理论研究很重要，但没有重要到第一位；即使不能一下子学会做理论，那在应用研究追上美国等西方发达国家后，任何国家做出的理论研究我们都能获益。这是一个取舍和先后关系的问题。
还拿我那个游戏等级的例子举例。满级60级，美国60级，中国40级。这时候美国等级涨不动了，等中国也60级了，美国研究出了突破新等级，大家一起突破上限，哪怕给美国10天双倍经验，美国最多也就领先两三级级了，后续基础理论都研究明白了，大家一起升级呗。
但要是美国60级，中国40级时候，突破了等级上限。。。那该多惨啊。如果中国突破还是中国自己做出来的，那做出这个突破的人，是卖国贼吧。
#quote Masonry

#p 21082744 Masonry Masonry 2019-10-12 10:02:44
恐怕除了粒子物理以外还有很多基础研究，其他的基础研究仍然带来了很多的发展吧？而且，基础研究的想法不就是：我只是因为想了解这个世界的规律，所以去研究。也许有一天会得到一个强大的规律，这样就可以利用了。它的本质就让人不能预言它的效用。我不懂物理，但是即使原子弹这样的研究，一开始依赖于的也是对物质组成和原子结构的好奇，我记得卢瑟福甚至一开始认为原子核中的能量在短期内不可能利用，但他仍然做这些研究。近100年的某个领域的研究可能没给人类带来切实的好处，但人研究星空多于1000年，才弄明白万有引力定律，以100年的无果来做判据可能太急功近利，科学的发展至有效用，可能要等待更久。
#quote hxanti

#p 21082755 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:05:02
给人类能带来切实好处，并没有在每个人心里排到第一位；
至少在我心里，给中国人带来切实好处，要比“给人类能带来切实好处"，排的更靠前。
#quote Masonry

#p 21082774 Masonry Masonry 2019-10-12 10:07:28
但更接近现实的是：美国卡在60级了，他有十倍经验，中国只有20级，没有任何经验加成。理论突破带来的影响是很难预计的，但如果基础理论研究的氛围太弱，就一定会成为应用科学的短板。诸如陈省身和李政道一类的学者都在美国作出了伟大的成就，他们也一直鼓励理论的研究。目前看来他们为中国做了很多贡献，作用是让中国的科学更繁荣，卖国贼的帽子是扣不到他们头上的吧？
#quote haoba

#p 21082784 Masonry Masonry 2019-10-12 10:09:59
事实是，我们忽略理论没有给任何人带来好处，而且对自己造成的劣势更大。中国的大科学家们不至于都是卖国贼，对理论与应用的关系也不比你我要差，然而他们没有一个轻视基础理论，反而一直强调基础要打好。
#quote haoba

#p 21082802 Masonry Masonry 2019-10-12 10:12:25
一个很残忍的事实是，寄人篱下就要被人牵着鼻子走。美国禁运高科技就是一个缩影。可以想象，有一天关系更紧张，别人向你禁运理论，那时候要怎么办，自己不会做，偷也偷不来。
#quote Masonry

#p 21082806 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:13:22
相比美国，中国本来就弱，弱的还不是一点。
你对中美双方这么不乐观的估计，其实更加剧了中国先刷等级的迫切性。
美国10倍经验我是不赞成的，都卡60级了，上哪看出来他有10倍经验的。
国内也不是断绝理论研究，而是排序没那么靠前罢了。
权衡，排序，资源分配。。。
别这么二元对立好嘛。国内毕竟资源有限。
你理论研究要资源，那就要抢占别的发展资源和空间。
先发展哪个，是要看当前收益的。
#quote Masonry

#p 21082844 Masonry Masonry 2019-10-12 10:19:07
其实支持理论研究的一个原因，恰好就是理论研究所需的资源不多。比如做数学，一支笔、一张纸就够了，这反而是利用中国人口优势的好地方。继续用你的比方，相当于开了50倍经验，这样的好处不应该错过。而且我前面已经说过，这两个并不矛盾，理论是应用的基础和前提。反倒是过分强调应用和效用，容易揠苗助长。
#quote haoba

#p 21082877 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:25:42
你我都没有任何实证数据证明基础研究能有这样大的作用，而我选择相信并认可市场检验过的现状为最优解，是揠苗助长，还是弯道超车，光靠说是分辨不出的。
如果您真的能有切实可行的依据证明基础理论研究可以有如此巨大的作用，可以提高中国的相对收益，那你就说服我了。
如果只是您个人的判断，我表示不能信服。
我记得有个历史上各国获得诺贝尔奖数量的论据。
二战前美国的诺贝尔奖获得者也并没有领先，反而是在二战后获得超级大国地位后才开始大幅度增加乃至拉开同第二名的巨大差距的。
#quote Masonry

#p 21082924 Masonry Masonry 2019-10-12 10:30:31
你说的这个诺贝尔奖的数据，有一个很主要的因素是：欧洲的科学家在二战时大批涌入美国，他们的计算机和信息论的快速发展。
后者也正好印证了理论的重要性，有一个当然一个活跃的市场也是理论转化为效用的重要前提。
#quote haoba

#p 21082942 Masonry Masonry 2019-10-12 10:33:30
我没有证明这个观点的数据。不过这么多科学家和学界的共识，应当没有荒谬到哪去吧？尤其是比起不和科学打交道的民众。
#quote haoba

#p 21082984 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:43:55


2019-10-12 10:43:09
问题是国家决策时候，为什么没有选择认可你说的这种科学家和学界的共识，反而坚定不移的走大基建党和大工业党的道路呢？
从认知来看，选择相信什么，一是直接实证观测，这点上你我都没有数据；二是逻辑推论，这点上“揠苗助长”还是“弯道超车”，从改革开放这些年的快速发展上看，应该是更近乎于“弯道超车”的；三是权威论述，这点上你选择相信科学家和学界权威，我这边没边权威对立论述的观点。
所以呢，结果很明显嘛。基础理论很重要，发展好也很有必要，是个好东西，但没有好到要在当前阶段排序到第一位嘛。
我们争论的不是要不要发展基础理论的问题，而是要不要把基础理论拜倒更高的位置上的问题，这是讨论的前提。
如果认可这个前提，我觉得你应该不会认为我会反对“科学家和学界认为基础研究作用很大”的结论，只是在作用有多大，紧迫性是否比发展应用科学更强上有分歧。
#quote Masonry

#p 21083010 Masonry Masonry 2019-10-12 10:48:16
我其实想说的是，不要对科学家和务虚者有太多要求，不要见到科学家第一句话就是：有什么用？能赚多少钱？
中国现在的急功近利就导致了这种功利主义的气氛，要容许别人不功利。
#quote haoba

#p 21083020 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:51:33


2019-10-12 10:51:22
那直接摆明这个观点就好了嘛。。。
话说也不会有人对着科学家说：“有什么用？能赚多少钱？”呀。
现在哪怕是伪生化劝退，也只是劝那些搬砖的科研民工，大家也不会对着科学家说你研究的东西有什么用啊。
反而谁发了几篇SCI，发了nature，大家都很仰慕的啊。
#quote Masonry

#p 21083027 Masonry Masonry 2019-10-12 10:54:08
再举一例。今天的AI规模如此之大，但神经网络的研究一开始却是由加拿大的一个非常不功利的基金资助的。加拿大的一个基于好奇心的研究经费，给神经网络研究者提供了安心研究的机会。现在加拿大因为AI的优势获得了很大的发展，吸引了更多人才。美国如果没有那么急功近利，也不至于把众多人才都赶到邻国去。这是在国家层面，急功近利带来的害处。
从个人层面，如果每个家庭都迫使自己的家人做可以赚钱的行业，那么未来的大科学家一定会被扼杀在摇篮里。
#quote haoba

#p 21083034 Masonry Masonry 2019-10-12 10:55:40
以发SCI和nature又是另一种畸形的功利主义。如果哪天人可以对科学家说“你什么都没做出来，太好了。”那才是中国科学会发展的时候。
#quote haoba

#p 21083046 Masonry Masonry 2019-10-12 10:56:54
这是真实发生过的事情。数学家丘成桐去一个地方政府部门谈合作，对方第一句话就是能带来多少GDP增长。具体信源我找不到了，你可以去搜搜看。
#quote haoba

#p 21083071 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:02:42
呃，你这个观点我认可。
但你举得这个例子，也论证了我的观点啊。
AI技术，现在收益最大的也不是加拿大啊，反而是你说的急功近利的美国。。
理论突破带来的技术突破，以及后续带来的利益分配，是有国际分配格局的。
说白了就是做新蛋糕大家一起吃，我们切不到合适的份额，干嘛投入整个做蛋糕的面粉和奶油。。。
#quote Masonry

#p 21083095 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:08:38


2019-10-12 11:07:22
我在企业就负责去和地方政府谈合作的，政府对谁都是问GDP增长和税收增长，这和谁去谈合作无关。
数学家，为啥要去跟地方政府谈合作？根本没有合作的可能性。
数学家主动去找政府谈合作就是一件不符合逻辑的事情。
这就好比数学家去饭店不点菜，反而跟服务员讨论数学想要开展合作一样不合逻辑。
#quote Masonry

#p 21083099 xiangkui 云弥 2019-10-12 11:08:23
实际上现在搞理论研究还是很花钱的……除了很少的一小部分类似纯粹数学一类的东西可能真能纸笔和参考资料就能搞定以外，像计算数学的大规模计算，物理学的高能和天体，生物学的结构生物学、基因组学等等花钱比工程应用研究花钱来得多得多了，并不便宜的。倒是人文学科的理论可能便宜。
另外，我也觉得中国的科学发展太过注重实用（这与非业内专家出身的管理人员不无关系，毕竟实物产出好对比，理论产出难评价）而轻乎了对于自然现象本质的认识，所以难以自主培养出真正引领世界学科发展的人才（虽然现在国际上不少学科大牛也是中国人，但基本都不是中国科研体系培养出来的）。
不过更大的问题实际上在于国内学术和产业不能实现有机结合。要看的话虽然很多人感觉中国的研究工作太功利了，但实际很多研究都是无效的，科技转化率远远低于发达国家水平，所以产业界少有投资研究的倾向。虽然大家都觉得搞理论才是最厉害的，但只有引动产业的大量投资才能更大地促进学科发展，理论的发展也将因此受益。AI近年研究工作的火爆就是一个很好的例子，前几十年凝聚态物理逐步成为物理学最大阵地的道理也在于此。
我觉得这或许是更重要的问题。
#quote Masonry

#p 21083102 Masonry Masonry 2019-10-12 11:09:08
这个数据不能完全说明问题，加拿大本身的经济规模和人口就少。至于AI有没有给加拿大带来优势，这是很明显的。我觉得你说的是要通过市场经济刺激产业的发展，这和我说的对非功利的活动的宽容当然不矛盾。理想情况下，一个社会既有Einstein又有Elon Musk。现在中国的情况，怕是两个都没有。
#quote haoba

#p 21083121 xiangkui 云弥 2019-10-12 11:12:07
对，中国的情况是两种人都没有……
倒是培养了不少Einstein的预备役，但成为Einstein的工作都是在国外干出来的。
#quote Masonry

#p 21083122 Masonry Masonry 2019-10-12 11:12:17
政府的功能不仅仅是经济上的吧？你和他们谈这个是因为你从事的是钱上的工作。地方政府的官员作为更像是对着数学老师说要学烹饪。
#quote haoba

#p 21083131 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:15:02
政府的官员要GDP和税收，就像厨师学烹饪一样。。。
政府官员对数学家问GDP，厨师见到数学家还得问能不能学点烹饪技术呢。
政府能问出GDP增长的这种，妥妥的政府招商的人，谁去都是这么问的。
#quote Masonry

#p 21083133 Masonry Masonry 2019-10-12 11:15:16
这很能说明问题，中国没有Einstein不是因为没有天赋，而是因为没有氛围和环境。在我看来很主要的原因就是因为人没有做无用之事的自由，每个人都得利国利民利社会，至少要打着这个旗号。
#quote xiangkui

#p 21083142 Masonry Masonry 2019-10-12 11:16:31
我以为他们会想谈教育和文化上的事情呢
#quote haoba

#p 21083146 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:17:56
暂时没有不代表永远没有，既然有Einstein的预备役，那就说明并不存在什么不可跨越的鸿沟。
等应用科技和高端制造水平发展起来后，再改善氛围和环境就可以了。
强调，差异点不在于是否“改善氛围和环境”，而是什么时候改善，要不要现在立刻改善，什么时候改善效益最高。
所以不要给我安一个不赞同“改善氛围和环境”的观点。。。
#quote Masonry

#p 21083155 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:18:53
私下见面可以聊教育和文化，但如果是官方开会，不聊GDP增长这种本职工作，那这个政府的人可是相当不称职啊。
#quote Masonry

#p 21083171 Masonry Masonry 2019-10-12 11:21:32
环境和氛围不是一天养成的，也不是通过计划可以达到的，是文化人自发的事情。如果等到需要理论的时候，再去谋求改变环境，那就太晚了。西方的科学是孕育了千年的文化环境产生的。
#quote haoba

#p 21083180 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:23:42
请出示“太晚了”的论据呀，不能你个人判断“太晚了”，就想来说服别人吧。
#quote Masonry

#p 21083186 Masonry Masonry 2019-10-12 11:25:17
不要钻牛角尖，我说的已经够清楚了。培养尊重“无用之用”的文化氛围是百千年的大计，你幻想的那样理论在你需要的时候就出现，是不现实的。
#quote haoba

#p 21083190 astridy 天天 2019-10-12 11:27:21
这位同学学人文社科的吧？数学物理的基础研究是靠堆人海战术就行的？hello？？？
#quote Masonry

#p 21083200 Masonry Masonry 2019-10-12 11:31:51


2019-10-12 11:29:42
陈省身是学人文学科的吗？我记得他好像是学数学的，我这是听他说的，心里觉得有道理。
没有人说光靠人就能堆出来，只是说人口众多是发展数学这种脑力劳动密集的学科的有利条件。你这样断章取义再批判一番，不太好吧？
这样说的逻辑是：需要器械的科学不可避免有着设备的限速步，而没有实验仪器作为局限的学科更容易利用上中国的人口优势，这样说有问题吗？
不要非黑即白，因为我说了人口优势，就幻想我说了其他因素不重要。
#quote astridy

#p 21083209 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:34:50


2019-10-12 11:31:37
都是千百年大计了，还差这半个世纪的功夫嘛？
现在理论研究卡死了没突破，不用千百年，短短三五十年就可以追平美国了，然后再花百千年大计去培养这种氛围不行嘛？
氛围这东西，本身也是一以贯之的东西。有这种培养“无用之用”的文化氛围，就会牺牲掉大工业党大基建党这种快速发展的生产氛围，影响资源分配。
先搞好生产，追平美国，再研究你的千年大计成嘛。甚至到时候，中国的吸引力也能吸引全球的科学家来中国做研究。
我想我说的够清楚了，功成不必在我，你如果是当前在国内做基础研究的，要有大局观啊。
生不逢时的事情，是很常见的，坚守好基础研究的岗位，桃李满天下，说不定等个半个世纪，中国追平美国了，就向基础研究倾斜更多资源了呢。
#quote Masonry

#p 21083214 xiangkui 云弥 2019-10-12 11:32:32
实际上现在科研界的整个环境和氛围是有所改善的，不过还有很大的进步空间，而且要持续改进就绕不开外行人管内行人的问题还有资金的“专款专用”那样防贼一样的防我们科研人员（当然今年的文件说要放宽资金审查）。
就我个人的话我觉得产业转化才是核心问题，只有学科能实现持续的转化，市场才会有信心，才会大量投资，才会给务虚一些的研究提供更大的生存空间。毕竟总量增长才能实现帕累托改进嘛。
现在的话中国科研界的产业转化问题比什么学术不端、走关系、重应用轻理论等等问题严重多了。当然，转化率低也可能是这些问题引发的吧。
#quote Masonry

#p 21083218 Masonry Masonry 2019-10-12 11:34:53
“无用之用”和“有用之用”又不是矛盾的事情。我提议的是占大多数的从事“有用之用”的人，应该对从事“无用之用”的人一些基本的宽容和一些基本的经济上的支持，并不是提议大家都去做“无用之用”。如果所有人都不做“无用之用”，那到最后做“有用之用”的人，只能落得“无用可用”的下场，那时候再抱怨Einstein为什么不从地里长出来，恐怕就太晚了。
#quote haoba

#p 21083219 Prandtl Prandtl 2019-10-12 11:35:23
想请教您：“前沿的基础理论不再具备那么强大的预言能力，也不再蕴含原子弹那般改变世界的力量了。”，那么用什么来预言？ 王八壳占卜？
#quote hxanti

#p 21083220 xiangkui 云弥 2019-10-12 11:35:32
从统计意义上讲，人海战术还真是有用的策略，只是会损害参与这一过程而未能取得结果的人的利益。
#quote astridy

#p 21083229 Prandtl Prandtl 2019-10-12 11:39:30
哦，那请教您，中国跟日本比，够人海了吧?大家也都经历了二战后重建的过程（日本也被炸得够惨），为什么人家20年来每年一个诺奖？我们却?
#quote xiangkui

#p 21083237 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:41:24
直说请国家提高待遇有那么难吗。
没必要先叙述有多重要，然后再让国家提高待遇吧。
直说我想要钱要社会地位就得了呗。
不过就国内现在这待遇，一样有喜欢做“无用之用”的人去做，待遇也不是活不下去。
而且国外哪怕是美国对这种“无用之用”研究的待遇也不高，只不过国内看着别人赚大钱，容易眼红让自己内心焦躁。
#quote Masonry

#p 21083242 Masonry Masonry 2019-10-12 11:44:04
转化率低，好像一个很大的因素是中国研究者的首要目的是发文章，当然这不仅是中国的问题。不讲究真实的效用，完全是为了发文章，那么可用性就差，到最后声称的“有用之用”，唯一的用处也就是增长文章总量这个数字了。所以做科学，最好不要轻用数字主义，无论是经济的收益还是SCI这种指标。这就是反对用文章来衡量科学家的原因。Kepler要用40年时间才得到他的定律，而在他之前还有第谷对天文现象数十年如一日的观测。Hinton做神经网络，埋头做了有30年吧？伟大的成就和进步，基本上都是很长时间的“无用”酝酿出来的，在大成之前看起来是完全的无成，甚至会让人觉得荒谬。
#quote xiangkui

#p 21083253 Masonry Masonry 2019-10-12 11:53:18


2019-10-12 11:46:28
我可不认为科学家需要太高的社会地位，我甚至反对科学家的地位被提的太高。
我提议的是，保障这些人的基本生活需求，给他们安静的环境让他们自由的做喜欢的研究，仅此而已。没有必要以为所有人的生命的意义都是优化自己的地位和钱吧？现在在国内做“无用之用”的人，会受到鄙视和取笑，这是中国的现实。在这种情况下，提出要宽容一点也无不妥吧？张益唐在美国可以做收银员的同时做数学，他说如果在中国，就会迫于亲人眼光的压力做不成。
#quote haoba

#p 21083266 Masonry Masonry 2019-10-12 11:51:26


2019-10-12 11:49:36
他也没有说文化和社会环境不重要，强调的应该是一旦有了这些条件，人口会起到很大的作用。
我记得听一个外国人说过这样的话：中国有13亿人口，难免里面不会有下一个图灵或冯·诺伊曼。当然，在文化大革命里，就是有图灵恐怕也存活不下来的。这才是中国没有诺奖的原因吧？是因为科学家为数不多的要求（温饱、安静的环境、基本的资金支持）在新中国成立后的很长一段时间得不到满足。而唯一的避风港就是中国的“曼哈顿计划”。我其实想指出的是，今天虽然没有对“无用之用”的暴力迫害，但社会眼光和舆论是起到了很负面的效应的。
#quote Prandtl

#p 21083267 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:49:38
日本也是先重建好了，把经济赶上去，然后再发展基础研究，才会有这么多诺奖的。。
你看日本80年代前，诺奖数量也很少的。
#quote Prandtl

#p 21083280 xiangkui 云弥 2019-10-12 11:52:46
我只是说人海是一种有用的策略，没说是一种高效的策略啊……在一种有效的投入策略上，投入越多产出就越多（不代表收益），这样的规律转移到不那么有效的策略上也是成立的，但未必一种落后的策略投入更多就比投入更少的低效策略收益大吗。
规模效应只能自己和自己比，不能和另一种体制比呀，毕竟控制变量嘛。
#quote Prandtl

#p 21083288 xiangkui 云弥 2019-10-12 11:54:38
更少的低效策略收益
这句话应该是
更少的高效策略收益
#quote xiangkui

#p 21083289 Masonry Masonry 2019-10-12 11:54:46
问题在于，在某些社会条件下，人到大科学家的转化率为一个精确的“零”。这时候人海战术是起不到作用的。
#quote xiangkui

#p 21083309 xiangkui 云弥 2019-10-12 11:59:33
实际上数字主义最早还是美国先搞起来的，然后中国就学了……客观来说，也不是没有推动科研发展，只是造成的增长里也有不小的水分，所以我们得想办法把水分挤出来，转化为高质量的增长模式。
另外，转化率低在我们搞数字主义之前就是个问题了，搞数字主义之后也没有变得更低多少（虽然确实更低了）。
#quote Masonry

