#t 251 17354179 Masonry 2019-10-11 00:21:00 Masonry 2019-10-12 10:57:00
中国是否仍然忽略理论的重要性？

#p 21080769 Masonry Masonry 2019-10-11 21:51:04


2019-10-11 21:34:09
读到Poincaré说的一段话，他用讽刺的语气提到了中国不重视理论所带来的后果，分享一下：
The men most disdainful of theory get from it, without suspecting it, their daily bread; deprived of this food, progress would quickly cease, and we should soon congeal into the immobility of China. 
翻译过来大意是：
那些轻视理论的人，毫不怀疑地从理论里得到他们每天吃的面包；如果没有这种养料，我们的进步立刻就会停止，然后我们会变得如同中国一般滞如死水。
孙中山当时提出的一个思想主张是：知难行易，意图为矫正中国历来对理论的轻视。
我们知道，科学的发展离不开“不切实际”的理论，然而今天经费资助似乎从本质上来说是注重效用的，起到了将科学家拖离理论而迫向应用的作用。今天中国的运作方式鼓励了人们研究理论吗？还是仅仅起到了中性或负面的作用呢？对理论的轻视的源头在哪里？做出什么可以改变这种现状？

#p 21081465 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 23:02:35
已经意识到了吧，要不为什么谈理论自信呢
中国可是有9000万党员的
#quote Masonry

#p 21082300 thinky 披风罗汉 2019-10-12 07:43:02
他说的理论和你说的不一样。
#quote bzdjsmh

#p 21082315 ddfoucault whitegive 2019-10-12 07:54:30
政治理论也是缺乏的
#quote thinky

#p 21082411 currentlzy 洋流 2019-10-12 08:45:42
基础理论的效用和应用产生的效用是常识吧？
一个发展中国家非要去承担基础理论，应用研究到顶峰了？
帝国主义亡我之心不死我是能理解的，作为北大人提出这种问题说实话我是难以理解的。
#quote Masonry
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21082484 Masonry Masonry 2019-10-12 09:10:10
这和帝国主义有什么联系？
#quote currentlzy

#p 21082493 Masonry Masonry 2019-10-12 09:12:43
你是觉得，得应用到了顶峰然后再去研究理论？
#quote currentlzy

#p 21082650 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 09:40:57


2019-10-12 09:39:12
基础理论研究的结果是全球共享的，而这个共享带来的收益确实按当前国际格局分配的。
这是个投入产出比的问题，基础理论突破如果不能让中国同其他国家的相对差距拉大，只是提高了各国的绝对收益，甚至有可能拉低中国的相对收益，那还不如暂时没有基础理论突破，拖后基础理论突破。因为哪怕当前的基础理论不再发展的框架下，中国的应用研究依然有空间，同西方发达国家依然有差距，先弥补掉这个差距，在考虑基础理论研究比就好。等中国做好产业准备，能够在新突破的技术领域实现快速发展甚至垄断再说。
这就好比打游戏，现在大家等级上限封顶都是60级，美国60级满级了，中国才40级。这时候中国干嘛要去研究怎么让等级上限突破到100级的问题啊，当然是自己安心发展到60级后，再说开放新等级的问题。甚至有机会还要努力延缓开放新等级的事情。
在这次贸易战的部分科研设备禁运，就很明显啊。有些科研设备国内就是不会造，产业链还没跟上。你用国外的设备，做试验搬砖出了基础理论突破，但新的基础理论附属的技术突破，国内没有产业可以承接，将其变成生产力，甚至连后续研究的设备都生产不出来。那这种基础理论研究对中国有什么用。最后被有生产力的国家拿走，变成他们发展的动力，进而加剧中国的相对落后地位。
#quote Masonry

#p 21082683 Masonry Masonry 2019-10-12 09:46:18
理论研究是需要长期形成的文化传统的，如果一直不重视，之后怎么可能突然一下学会做理论呢？那是不是一直要用别人的理论而寄人篱下？在我看来，没有理论的研究，中国最好也就只是和西方持平而已，无法真正超过别人。而没有理论研究来助推应用，那么应用的增长也将放缓。
应用科学和精尖技术的持续发展，是以好的理论研究传统为基础的。自己做的东西，自己用起来当然更舒服，理论也是这样的，如果不是自己做的，而是学别人的，很可能知其然而不知其所以然，最后只学到一层皮毛，难以有长足的进步。
#quote haoba

#p 21082689 Masonry Masonry 2019-10-12 09:48:28
总而言之，我认为中国的理论和应用根本不是舍取的关系，而是互相前提的关系。理论的繁荣是应用的繁荣的前提。拔苗助长不仅不会使应用科学变好，还可能杀死正在发芽的理论的种子。
#quote Masonry

#p 21082705 Masonry Masonry 2019-10-12 09:52:59
我倒是不能理解，一个北大人现在怎么还能说出这种荒唐的话。
庞加莱是20世纪初的法国数学家，人家要亡你干什么？人家庞加莱才懒得亡你。他就是说了一个事实，顺便拿中国当个反例。
#quote currentlzy

#p 21082706 hxanti hx 2019-10-12 09:53:28
我不知道您是学什么的，斗胆猜一下，是学数学物理这样的基础学科的。作为物理学院毕业的校友可能需要给您一个忠告，“基础理论是理论，实用理论也是理论，基础理论并不比实用理论更加高级”。
遵从“More is different”的精神，我们必须承认我们的世界是分层次的。郑汉青老师说得好，“Physics at different energy scales never talk to each other.”无论基本粒子层面上的物理规律是何，无论宇宙尺度下空间的结构如何，宏观近似下的牛顿力学都不需要作出任何修正，化学反应的理论都不会有任何改变，刻画社会学现象的经验规律不会受到任何影响。“那些轻视理论的人，毫不怀疑地从理论里得到他们每天吃的面包”不过是对基础理论的预言能力的盲目自信而已，而近百年来当代物理学研究告诉人们的一个教训就是，前沿的基础理论不再具备那么强大的预言能力，也不再蕴含原子弹那般改变世界的力量了。
#quote Masonry

#p 21082715 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 09:56:22
可能我说的不太清楚。
我的逻辑起点就是现实状况，中国就是比美国弱。
理论研究很重要，但没有重要到第一位；即使不能一下子学会做理论，那在应用研究追上美国等西方发达国家后，任何国家做出的理论研究我们都能获益。这是一个取舍和先后关系的问题。
还拿我那个游戏等级的例子举例。满级60级，美国60级，中国40级。这时候美国等级涨不动了，等中国也60级了，美国研究出了突破新等级，大家一起突破上限，哪怕给美国10天双倍经验，美国最多也就领先两三级级了，后续基础理论都研究明白了，大家一起升级呗。
但要是美国60级，中国40级时候，突破了等级上限。。。那该多惨啊。如果中国突破还是中国自己做出来的，那做出这个突破的人，是卖国贼吧。
#quote Masonry

#p 21082744 Masonry Masonry 2019-10-12 10:02:44
恐怕除了粒子物理以外还有很多基础研究，其他的基础研究仍然带来了很多的发展吧？而且，基础研究的想法不就是：我只是因为想了解这个世界的规律，所以去研究。也许有一天会得到一个强大的规律，这样就可以利用了。它的本质就让人不能预言它的效用。我不懂物理，但是即使原子弹这样的研究，一开始依赖于的也是对物质组成和原子结构的好奇，我记得卢瑟福甚至一开始认为原子核中的能量在短期内不可能利用，但他仍然做这些研究。近100年的某个领域的研究可能没给人类带来切实的好处，但人研究星空多于1000年，才弄明白万有引力定律，以100年的无果来做判据可能太急功近利，科学的发展至有效用，可能要等待更久。
#quote hxanti

#p 21082755 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:05:02
给人类能带来切实好处，并没有在每个人心里排到第一位；
至少在我心里，给中国人带来切实好处，要比“给人类能带来切实好处"，排的更靠前。
#quote Masonry

#p 21082774 Masonry Masonry 2019-10-12 10:07:28
但更接近现实的是：美国卡在60级了，他有十倍经验，中国只有20级，没有任何经验加成。理论突破带来的影响是很难预计的，但如果基础理论研究的氛围太弱，就一定会成为应用科学的短板。诸如陈省身和李政道一类的学者都在美国作出了伟大的成就，他们也一直鼓励理论的研究。目前看来他们为中国做了很多贡献，作用是让中国的科学更繁荣，卖国贼的帽子是扣不到他们头上的吧？
#quote haoba

#p 21082784 Masonry Masonry 2019-10-12 10:09:59
事实是，我们忽略理论没有给任何人带来好处，而且对自己造成的劣势更大。中国的大科学家们不至于都是卖国贼，对理论与应用的关系也不比你我要差，然而他们没有一个轻视基础理论，反而一直强调基础要打好。
#quote haoba

#p 21082802 Masonry Masonry 2019-10-12 10:12:25
一个很残忍的事实是，寄人篱下就要被人牵着鼻子走。美国禁运高科技就是一个缩影。可以想象，有一天关系更紧张，别人向你禁运理论，那时候要怎么办，自己不会做，偷也偷不来。
#quote Masonry

#p 21082806 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:13:22
相比美国，中国本来就弱，弱的还不是一点。
你对中美双方这么不乐观的估计，其实更加剧了中国先刷等级的迫切性。
美国10倍经验我是不赞成的，都卡60级了，上哪看出来他有10倍经验的。
国内也不是断绝理论研究，而是排序没那么靠前罢了。
权衡，排序，资源分配。。。
别这么二元对立好嘛。国内毕竟资源有限。
你理论研究要资源，那就要抢占别的发展资源和空间。
先发展哪个，是要看当前收益的。
#quote Masonry

#p 21082844 Masonry Masonry 2019-10-12 10:19:07
其实支持理论研究的一个原因，恰好就是理论研究所需的资源不多。比如做数学，一支笔、一张纸就够了，这反而是利用中国人口优势的好地方。继续用你的比方，相当于开了50倍经验，这样的好处不应该错过。而且我前面已经说过，这两个并不矛盾，理论是应用的基础和前提。反倒是过分强调应用和效用，容易揠苗助长。
#quote haoba

#p 21082877 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:25:42
你我都没有任何实证数据证明基础研究能有这样大的作用，而我选择相信并认可市场检验过的现状为最优解，是揠苗助长，还是弯道超车，光靠说是分辨不出的。
如果您真的能有切实可行的依据证明基础理论研究可以有如此巨大的作用，可以提高中国的相对收益，那你就说服我了。
如果只是您个人的判断，我表示不能信服。
我记得有个历史上各国获得诺贝尔奖数量的论据。
二战前美国的诺贝尔奖获得者也并没有领先，反而是在二战后获得超级大国地位后才开始大幅度增加乃至拉开同第二名的巨大差距的。
#quote Masonry

#p 21082924 Masonry Masonry 2019-10-12 10:30:31
你说的这个诺贝尔奖的数据，有一个很主要的因素是：欧洲的科学家在二战时大批涌入美国，他们的计算机和信息论的快速发展。
后者也正好印证了理论的重要性，有一个当然一个活跃的市场也是理论转化为效用的重要前提。
#quote haoba

#p 21082942 Masonry Masonry 2019-10-12 10:33:30
我没有证明这个观点的数据。不过这么多科学家和学界的共识，应当没有荒谬到哪去吧？尤其是比起不和科学打交道的民众。
#quote haoba

#p 21082984 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:43:55


2019-10-12 10:43:09
问题是国家决策时候，为什么没有选择认可你说的这种科学家和学界的共识，反而坚定不移的走大基建党和大工业党的道路呢？
从认知来看，选择相信什么，一是直接实证观测，这点上你我都没有数据；二是逻辑推论，这点上“揠苗助长”还是“弯道超车”，从改革开放这些年的快速发展上看，应该是更近乎于“弯道超车”的；三是权威论述，这点上你选择相信科学家和学界权威，我这边没边权威对立论述的观点。
所以呢，结果很明显嘛。基础理论很重要，发展好也很有必要，是个好东西，但没有好到要在当前阶段排序到第一位嘛。
我们争论的不是要不要发展基础理论的问题，而是要不要把基础理论拜倒更高的位置上的问题，这是讨论的前提。
如果认可这个前提，我觉得你应该不会认为我会反对“科学家和学界认为基础研究作用很大”的结论，只是在作用有多大，紧迫性是否比发展应用科学更强上有分歧。
#quote Masonry

#p 21083010 Masonry Masonry 2019-10-12 10:48:16
我其实想说的是，不要对科学家和务虚者有太多要求，不要见到科学家第一句话就是：有什么用？能赚多少钱？
中国现在的急功近利就导致了这种功利主义的气氛，要容许别人不功利。
#quote haoba

#p 21083020 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:51:33


2019-10-12 10:51:22
那直接摆明这个观点就好了嘛。。。
话说也不会有人对着科学家说：“有什么用？能赚多少钱？”呀。
现在哪怕是伪生化劝退，也只是劝那些搬砖的科研民工，大家也不会对着科学家说你研究的东西有什么用啊。
反而谁发了几篇SCI，发了nature，大家都很仰慕的啊。
#quote Masonry

#p 21083027 Masonry Masonry 2019-10-12 10:54:08
再举一例。今天的AI规模如此之大，但神经网络的研究一开始却是由加拿大的一个非常不功利的基金资助的。加拿大的一个基于好奇心的研究经费，给神经网络研究者提供了安心研究的机会。现在加拿大因为AI的优势获得了很大的发展，吸引了更多人才。美国如果没有那么急功近利，也不至于把众多人才都赶到邻国去。这是在国家层面，急功近利带来的害处。
从个人层面，如果每个家庭都迫使自己的家人做可以赚钱的行业，那么未来的大科学家一定会被扼杀在摇篮里。
#quote haoba

#p 21083034 Masonry Masonry 2019-10-12 10:55:40
以发SCI和nature又是另一种畸形的功利主义。如果哪天人可以对科学家说“你什么都没做出来，太好了。”那才是中国科学会发展的时候。
#quote haoba

#p 21083046 Masonry Masonry 2019-10-12 10:56:54
这是真实发生过的事情。数学家丘成桐去一个地方政府部门谈合作，对方第一句话就是能带来多少GDP增长。具体信源我找不到了，你可以去搜搜看。
#quote haoba

