#t 251 17354179 Masonry 2019-10-11 00:21:00 haoba 2019-10-12 09:57:00
中国是否仍然忽略理论的重要性？

#p 21080769 Masonry Masonry 2019-10-11 21:51:04


2019-10-11 21:34:09
读到Poincaré说的一段话，他用讽刺的语气提到了中国不重视理论所带来的后果，分享一下：
The men most disdainful of theory get from it, without suspecting it, their daily bread; deprived of this food, progress would quickly cease, and we should soon congeal into the immobility of China. 
翻译过来大意是：
那些轻视理论的人，毫不怀疑地从理论里得到他们每天吃的面包；如果没有这种养料，我们的进步立刻就会停止，然后我们会变得如同中国一般滞如死水。
孙中山当时提出的一个思想主张是：知难行易，意图为矫正中国历来对理论的轻视。
我们知道，科学的发展离不开“不切实际”的理论，然而今天经费资助似乎从本质上来说是注重效用的，起到了将科学家拖离理论而迫向应用的作用。今天中国的运作方式鼓励了人们研究理论吗？还是仅仅起到了中性或负面的作用呢？对理论的轻视的源头在哪里？做出什么可以改变这种现状？

#p 21081465 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 23:02:35
已经意识到了吧，要不为什么谈理论自信呢
中国可是有9000万党员的
#quote Masonry

#p 21082300 thinky 披风罗汉 2019-10-12 07:43:02
他说的理论和你说的不一样。
#quote bzdjsmh

#p 21082315 ddfoucault whitegive 2019-10-12 07:54:30
政治理论也是缺乏的
#quote thinky

#p 21082411 currentlzy 洋流 2019-10-12 08:45:42
基础理论的效用和应用产生的效用是常识吧？
一个发展中国家非要去承担基础理论，应用研究到顶峰了？
帝国主义亡我之心不死我是能理解的，作为北大人提出这种问题说实话我是难以理解的。
#quote Masonry
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21082484 Masonry Masonry 2019-10-12 09:10:10
这和帝国主义有什么联系？
#quote currentlzy

#p 21082493 Masonry Masonry 2019-10-12 09:12:43
你是觉得，得应用到了顶峰然后再去研究理论？
#quote currentlzy

#p 21082650 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 09:40:57


2019-10-12 09:39:12
基础理论研究的结果是全球共享的，而这个共享带来的收益确实按当前国际格局分配的。
这是个投入产出比的问题，基础理论突破如果不能让中国同其他国家的相对差距拉大，只是提高了各国的绝对收益，甚至有可能拉低中国的相对收益，那还不如暂时没有基础理论突破，拖后基础理论突破。因为哪怕当前的基础理论不再发展的框架下，中国的应用研究依然有空间，同西方发达国家依然有差距，先弥补掉这个差距，在考虑基础理论研究比就好。等中国做好产业准备，能够在新突破的技术领域实现快速发展甚至垄断再说。
这就好比打游戏，现在大家等级上限封顶都是60级，美国60级满级了，中国才40级。这时候中国干嘛要去研究怎么让等级上限突破到100级的问题啊，当然是自己安心发展到60级后，再说开放新等级的问题。甚至有机会还要努力延缓开放新等级的事情。
在这次贸易战的部分科研设备禁运，就很明显啊。有些科研设备国内就是不会造，产业链还没跟上。你用国外的设备，做试验搬砖出了基础理论突破，但新的基础理论附属的技术突破，国内没有产业可以承接，将其变成生产力，甚至连后续研究的设备都生产不出来。那这种基础理论研究对中国有什么用。最后被有生产力的国家拿走，变成他们发展的动力，进而加剧中国的相对落后地位。
#quote Masonry

#p 21082683 Masonry Masonry 2019-10-12 09:46:18
理论研究是需要长期形成的文化传统的，如果一直不重视，之后怎么可能突然一下学会做理论呢？那是不是一直要用别人的理论而寄人篱下？在我看来，没有理论的研究，中国最好也就只是和西方持平而已，无法真正超过别人。而没有理论研究来助推应用，那么应用的增长也将放缓。
应用科学和精尖技术的持续发展，是以好的理论研究传统为基础的。自己做的东西，自己用起来当然更舒服，理论也是这样的，如果不是自己做的，而是学别人的，很可能知其然而不知其所以然，最后只学到一层皮毛，难以有长足的进步。
#quote haoba

#p 21082689 Masonry Masonry 2019-10-12 09:48:28
总而言之，我认为中国的理论和应用根本不是舍取的关系，而是互相前提的关系。理论的繁荣是应用的繁荣的前提。拔苗助长不仅不会使应用科学变好，还可能杀死正在发芽的理论的种子。
#quote Masonry

#p 21082705 Masonry Masonry 2019-10-12 09:52:59
我倒是不能理解，一个北大人现在怎么还能说出这种荒唐的话。
庞加莱是20世纪初的法国数学家，人家要亡你干什么？人家庞加莱才懒得亡你。他就是说了一个事实，顺便拿中国当个反例。
#quote currentlzy

#p 21082706 hxanti hx 2019-10-12 09:53:28
我不知道您是学什么的，斗胆猜一下，是学数学物理这样的基础学科的。作为物理学院毕业的校友可能需要给您一个忠告，“基础理论是理论，实用理论也是理论，基础理论并不比实用理论更加高级”。
遵从“More is different”的精神，我们必须承认我们的世界是分层次的。郑汉青老师说得好，“Physics at different energy scales never talk to each other.”无论基本粒子层面上的物理规律是何，无论宇宙尺度下空间的结构如何，宏观近似下的牛顿力学都不需要作出任何修正，化学反应的理论都不会有任何改变，刻画社会学现象的经验规律不会受到任何影响。“那些轻视理论的人，毫不怀疑地从理论里得到他们每天吃的面包”不过是对基础理论的预言能力的盲目自信而已，而近百年来当代物理学研究告诉人们的一个教训就是，前沿的基础理论不再具备那么强大的预言能力，也不再蕴含原子弹那般改变世界的力量了。
#quote Masonry

#p 21082715 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 09:56:22
可能我说的不太清楚。
我的逻辑起点就是现实状况，中国就是比美国弱。
理论研究很重要，但没有重要到第一位；即使不能一下子学会做理论，那在应用研究追上美国等西方发达国家后，任何国家做出的理论研究我们都能获益。这是一个取舍和先后关系的问题。
还拿我那个游戏等级的例子举例。满级60级，美国60级，中国40级。这时候美国等级涨不动了，等中国也60级了，美国研究出了突破新等级，大家一起突破上限，哪怕给美国10天双倍经验，美国最多也就领先两三级级了，后续基础理论都研究明白了，大家一起升级呗。
但要是美国60级，中国40级时候，突破了等级上限。。。那该多惨啊。如果中国突破还是中国自己做出来的，那做出这个突破的人，是卖国贼吧。
#quote Masonry

