#t 251 17354118 okido 2019-10-11 20:39:00 bzdjsmh 2019-10-11 20:55:00
关于人和制度

#p 21080409 okido 木头||看喜欢的风景 过短命的人生 2019-10-11 20:39:16
没想到这个版最近讨论相关问题很深入哇，我也凑个热闹
关于最近发生的事情引发的一连串关于宣传和媒体的讨论，不管是国内的还是国外的事情，我一直都有一点不解。
为什么说起来我国国内的不足，不管中美，最后被抨击的都是所谓的体制问题，而不是考虑到作恶的最终都是人，哪怕是制度有漏洞，哪个制度没有漏洞？港府想要未亡羊而补牢把漏洞先堵上，就成了现在这幅局面。真正有问题的不是那些想要钻漏洞的人么？不管是为了经济还是政治利益。而这个意识（包括诚信，守序什么的），个人觉得也都是经济发展到一定阶段的产物。也和之前的经历息息相关，不是制度本身的锅啊。
反观美帝，除了双标本身之外，有了什么问题，都是个人的问题，尤其是对于高加索人来说。持枪杀人了，是因为精神问题/经历问题，发动战争了，腐败了，有绯闻了，都是个人问题，从没有人说过是因为体质问题漏洞问题。到底为啥呢？

#p 21080450 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 20:54:54
当然尝试分析一下楼主的问题，但是认识可能很粗浅，也欢迎大家友善拍砖
首先目前可以和hk的事情类比的，不应该是楼主所说的发动战争/腐败/绯闻之类的，而是应该类比如占领华尔街，法国黄丝带运动，这些其实都是体质问题矛盾爆发所反映出来的问题。所以楼主类比的对象可能出现了偏差。
而对这种体质问题，分析最透彻的应该是马克思。
现在谈论到中国的问题，西方最后归结为体质问题，那是因为人家不论是经济上层建筑还是政治上层建筑，巴不得你的体质崩溃，他们都希望看到福山所说的资本主义是人类历史的终结，这样可以堂而皇之的薅你14亿人的羊毛。
而中国谈论这些问题最终归结为体质问题，是因为中国强有力的领导政党和政府被认为是一个团体，社会上任何事情都要这个政党来负责任，因此出了问题，他们自然联想到是不是政策有问题，是不是领导有问题，更容易由单个案例扩大到体质层面吧
#quote okido

