#t 251 17354179 Masonry 2019-10-11 00:21:00 viola 2019-10-12 22:21:00
中国是否仍然忽略理论的重要性？

#p 21080769 Masonry Masonry 2019-10-12 13:37:30


2019-10-11 21:34:09
读到Poincaré说的一段话，他用讽刺的语气提到了中国不重视理论所带来的后果，分享一下：
The men most disdainful of theory get from it, without suspecting it, their daily bread; deprived of this food, progress would quickly cease, and we should soon congeal into the immobility of China. 
翻译过来大意是：
那些轻视理论的人，毫不怀疑地从理论里得到他们每天吃的面包；如果没有这种养料，我们的进步立刻就会停止，然后我们会变得如同中国一般滞如死水。
（来自<The Value of Science>中的第五章"Analysis and Physics"）
孙中山当时提出的一个思想主张是：知难行易，意图为矫正中国历来对理论的轻视。
我们知道，科学的发展离不开“不切实际”的理论，然而今天经费资助似乎从本质上可以说是一味注重效用的，起到了将科学家拖离理论而迫向应用的作用。今天中国的运作方式鼓励了人们研究理论吗？还是仅仅起到了中性或负面的作用呢？对理论的轻视的源头在哪里？做出什么可以改变这种现状？

#p 21081465 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-11 23:02:35
已经意识到了吧，要不为什么谈理论自信呢
中国可是有9000万党员的
#quote Masonry

#p 21082300 thinky 披风罗汉 2019-10-12 07:43:02
他说的理论和你说的不一样。
#quote bzdjsmh

#p 21082315 ddfoucault whitegive 2019-10-12 07:54:30
政治理论也是缺乏的
#quote thinky

#p 21082411 currentlzy 洋流 2019-10-12 08:45:42
基础理论的效用和应用产生的效用是常识吧？
一个发展中国家非要去承担基础理论，应用研究到顶峰了？
帝国主义亡我之心不死我是能理解的，作为北大人提出这种问题说实话我是难以理解的。
#quote Masonry
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21082484 Masonry Masonry 2019-10-12 09:10:10
这和帝国主义有什么联系？
#quote currentlzy

#p 21082493 Masonry Masonry 2019-10-12 09:12:43
你是觉得，得应用到了顶峰然后再去研究理论？
#quote currentlzy

#p 21082650 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 09:40:57


2019-10-12 09:39:12
基础理论研究的结果是全球共享的，而这个共享带来的收益确实按当前国际格局分配的。
这是个投入产出比的问题，基础理论突破如果不能让中国同其他国家的相对差距拉大，只是提高了各国的绝对收益，甚至有可能拉低中国的相对收益，那还不如暂时没有基础理论突破，拖后基础理论突破。因为哪怕当前的基础理论不再发展的框架下，中国的应用研究依然有空间，同西方发达国家依然有差距，先弥补掉这个差距，在考虑基础理论研究比就好。等中国做好产业准备，能够在新突破的技术领域实现快速发展甚至垄断再说。
这就好比打游戏，现在大家等级上限封顶都是60级，美国60级满级了，中国才40级。这时候中国干嘛要去研究怎么让等级上限突破到100级的问题啊，当然是自己安心发展到60级后，再说开放新等级的问题。甚至有机会还要努力延缓开放新等级的事情。
在这次贸易战的部分科研设备禁运，就很明显啊。有些科研设备国内就是不会造，产业链还没跟上。你用国外的设备，做试验搬砖出了基础理论突破，但新的基础理论附属的技术突破，国内没有产业可以承接，将其变成生产力，甚至连后续研究的设备都生产不出来。那这种基础理论研究对中国有什么用。最后被有生产力的国家拿走，变成他们发展的动力，进而加剧中国的相对落后地位。
#quote Masonry

#p 21082683 Masonry Masonry 2019-10-12 09:46:18
理论研究是需要长期形成的文化传统的，如果一直不重视，之后怎么可能突然一下学会做理论呢？那是不是一直要用别人的理论而寄人篱下？在我看来，没有理论的研究，中国最好也就只是和西方持平而已，无法真正超过别人。而没有理论研究来助推应用，那么应用的增长也将放缓。
应用科学和精尖技术的持续发展，是以好的理论研究传统为基础的。自己做的东西，自己用起来当然更舒服，理论也是这样的，如果不是自己做的，而是学别人的，很可能知其然而不知其所以然，最后只学到一层皮毛，难以有长足的进步。
#quote haoba

#p 21082689 Masonry Masonry 2019-10-12 09:48:28
总而言之，我认为中国的理论和应用根本不是舍取的关系，而是互相前提的关系。理论的繁荣是应用的繁荣的前提。拔苗助长不仅不会使应用科学变好，还可能杀死正在发芽的理论的种子。
#quote Masonry

#p 21082705 Masonry Masonry 2019-10-12 09:52:59
我倒是不能理解，一个北大人现在怎么还能说出这种荒唐的话。
庞加莱是20世纪初的法国数学家，人家要亡你干什么？人家庞加莱才懒得亡你。他就是说了一个事实，顺便拿中国当个反例。
#quote currentlzy

#p 21082706 hxanti hx 2019-10-12 09:53:28
我不知道您是学什么的，斗胆猜一下，是学数学物理这样的基础学科的。作为物理学院毕业的校友可能需要给您一个忠告，“基础理论是理论，实用理论也是理论，基础理论并不比实用理论更加高级”。
遵从“More is different”的精神，我们必须承认我们的世界是分层次的。郑汉青老师说得好，“Physics at different energy scales never talk to each other.”无论基本粒子层面上的物理规律是何，无论宇宙尺度下空间的结构如何，宏观近似下的牛顿力学都不需要作出任何修正，化学反应的理论都不会有任何改变，刻画社会学现象的经验规律不会受到任何影响。“那些轻视理论的人，毫不怀疑地从理论里得到他们每天吃的面包”不过是对基础理论的预言能力的盲目自信而已，而近百年来当代物理学研究告诉人们的一个教训就是，前沿的基础理论不再具备那么强大的预言能力，也不再蕴含原子弹那般改变世界的力量了。
#quote Masonry

#p 21082715 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 09:56:22
可能我说的不太清楚。
我的逻辑起点就是现实状况，中国就是比美国弱。
理论研究很重要，但没有重要到第一位；即使不能一下子学会做理论，那在应用研究追上美国等西方发达国家后，任何国家做出的理论研究我们都能获益。这是一个取舍和先后关系的问题。
还拿我那个游戏等级的例子举例。满级60级，美国60级，中国40级。这时候美国等级涨不动了，等中国也60级了，美国研究出了突破新等级，大家一起突破上限，哪怕给美国10天双倍经验，美国最多也就领先两三级级了，后续基础理论都研究明白了，大家一起升级呗。
但要是美国60级，中国40级时候，突破了等级上限。。。那该多惨啊。如果中国突破还是中国自己做出来的，那做出这个突破的人，是卖国贼吧。
#quote Masonry

#p 21082744 Masonry Masonry 2019-10-12 10:02:44
恐怕除了粒子物理以外还有很多基础研究，其他的基础研究仍然带来了很多的发展吧？而且，基础研究的想法不就是：我只是因为想了解这个世界的规律，所以去研究。也许有一天会得到一个强大的规律，这样就可以利用了。它的本质就让人不能预言它的效用。我不懂物理，但是即使原子弹这样的研究，一开始依赖于的也是对物质组成和原子结构的好奇，我记得卢瑟福甚至一开始认为原子核中的能量在短期内不可能利用，但他仍然做这些研究。近100年的某个领域的研究可能没给人类带来切实的好处，但人研究星空多于1000年，才弄明白万有引力定律，以100年的无果来做判据可能太急功近利，科学的发展至有效用，可能要等待更久。
#quote hxanti

#p 21082755 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:05:02
给人类能带来切实好处，并没有在每个人心里排到第一位；
至少在我心里，给中国人带来切实好处，要比“给人类能带来切实好处"，排的更靠前。
#quote Masonry

#p 21082774 Masonry Masonry 2019-10-12 10:07:28
但更接近现实的是：美国卡在60级了，他有十倍经验，中国只有20级，没有任何经验加成。理论突破带来的影响是很难预计的，但如果基础理论研究的氛围太弱，就一定会成为应用科学的短板。诸如陈省身和李政道一类的学者都在美国作出了伟大的成就，他们也一直鼓励理论的研究。目前看来他们为中国做了很多贡献，作用是让中国的科学更繁荣，卖国贼的帽子是扣不到他们头上的吧？
#quote haoba

#p 21082784 Masonry Masonry 2019-10-12 10:09:59
事实是，我们忽略理论没有给任何人带来好处，而且对自己造成的劣势更大。中国的大科学家们不至于都是卖国贼，对理论与应用的关系也不比你我要差，然而他们没有一个轻视基础理论，反而一直强调基础要打好。
#quote haoba

#p 21082802 Masonry Masonry 2019-10-12 10:12:25
一个很残忍的事实是，寄人篱下就要被人牵着鼻子走。美国禁运高科技就是一个缩影。可以想象，有一天关系更紧张，别人向你禁运理论，那时候要怎么办，自己不会做，偷也偷不来。
#quote Masonry

#p 21082806 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:13:22
相比美国，中国本来就弱，弱的还不是一点。
你对中美双方这么不乐观的估计，其实更加剧了中国先刷等级的迫切性。
美国10倍经验我是不赞成的，都卡60级了，上哪看出来他有10倍经验的。
国内也不是断绝理论研究，而是排序没那么靠前罢了。
权衡，排序，资源分配。。。
别这么二元对立好嘛。国内毕竟资源有限。
你理论研究要资源，那就要抢占别的发展资源和空间。
先发展哪个，是要看当前收益的。
#quote Masonry

#p 21082844 Masonry Masonry 2019-10-12 10:19:07
其实支持理论研究的一个原因，恰好就是理论研究所需的资源不多。比如做数学，一支笔、一张纸就够了，这反而是利用中国人口优势的好地方。继续用你的比方，相当于开了50倍经验，这样的好处不应该错过。而且我前面已经说过，这两个并不矛盾，理论是应用的基础和前提。反倒是过分强调应用和效用，容易揠苗助长。
#quote haoba

#p 21082877 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:25:42
你我都没有任何实证数据证明基础研究能有这样大的作用，而我选择相信并认可市场检验过的现状为最优解，是揠苗助长，还是弯道超车，光靠说是分辨不出的。
如果您真的能有切实可行的依据证明基础理论研究可以有如此巨大的作用，可以提高中国的相对收益，那你就说服我了。
如果只是您个人的判断，我表示不能信服。
我记得有个历史上各国获得诺贝尔奖数量的论据。
二战前美国的诺贝尔奖获得者也并没有领先，反而是在二战后获得超级大国地位后才开始大幅度增加乃至拉开同第二名的巨大差距的。
#quote Masonry

#p 21082924 Masonry Masonry 2019-10-12 12:45:49


2019-10-12 10:30:31
你说的这个诺贝尔奖的数据，有一个很主要的因素是：欧洲的科学家在二战时大批涌入美国，他们的计算机和信息论的快速发展。
后者也正好印证了理论的重要性，当然一个活跃的市场也是理论转化为效用的重要前提。
#quote haoba

#p 21082942 Masonry Masonry 2019-10-12 10:33:30
我没有证明这个观点的数据。不过这么多科学家和学界的共识，应当没有荒谬到哪去吧？尤其是比起不和科学打交道的民众。
#quote haoba

#p 21082984 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:43:55


2019-10-12 10:43:09
问题是国家决策时候，为什么没有选择认可你说的这种科学家和学界的共识，反而坚定不移的走大基建党和大工业党的道路呢？
从认知来看，选择相信什么，一是直接实证观测，这点上你我都没有数据；二是逻辑推论，这点上“揠苗助长”还是“弯道超车”，从改革开放这些年的快速发展上看，应该是更近乎于“弯道超车”的；三是权威论述，这点上你选择相信科学家和学界权威，我这边没边权威对立论述的观点。
所以呢，结果很明显嘛。基础理论很重要，发展好也很有必要，是个好东西，但没有好到要在当前阶段排序到第一位嘛。
我们争论的不是要不要发展基础理论的问题，而是要不要把基础理论拜倒更高的位置上的问题，这是讨论的前提。
如果认可这个前提，我觉得你应该不会认为我会反对“科学家和学界认为基础研究作用很大”的结论，只是在作用有多大，紧迫性是否比发展应用科学更强上有分歧。
#quote Masonry

#p 21083010 Masonry Masonry 2019-10-12 10:48:16
我其实想说的是，不要对科学家和务虚者有太多要求，不要见到科学家第一句话就是：有什么用？能赚多少钱？
中国现在的急功近利就导致了这种功利主义的气氛，要容许别人不功利。
#quote haoba

#p 21083020 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 10:51:33


2019-10-12 10:51:22
那直接摆明这个观点就好了嘛。。。
话说也不会有人对着科学家说：“有什么用？能赚多少钱？”呀。
现在哪怕是伪生化劝退，也只是劝那些搬砖的科研民工，大家也不会对着科学家说你研究的东西有什么用啊。
反而谁发了几篇SCI，发了nature，大家都很仰慕的啊。
#quote Masonry

#p 21083027 Masonry Masonry 2019-10-12 10:54:08
再举一例。今天的AI规模如此之大，但神经网络的研究一开始却是由加拿大的一个非常不功利的基金资助的。加拿大的一个基于好奇心的研究经费，给神经网络研究者提供了安心研究的机会。现在加拿大因为AI的优势获得了很大的发展，吸引了更多人才。美国如果没有那么急功近利，也不至于把众多人才都赶到邻国去。这是在国家层面，急功近利带来的害处。
从个人层面，如果每个家庭都迫使自己的家人做可以赚钱的行业，那么未来的大科学家一定会被扼杀在摇篮里。
#quote haoba

#p 21083034 Masonry Masonry 2019-10-12 10:55:40
以发SCI和nature又是另一种畸形的功利主义。如果哪天人可以对科学家说“你什么都没做出来，太好了。”那才是中国科学会发展的时候。
#quote haoba

#p 21083046 Masonry Masonry 2019-10-12 10:56:54
这是真实发生过的事情。数学家丘成桐去一个地方政府部门谈合作，对方第一句话就是能带来多少GDP增长。具体信源我找不到了，你可以去搜搜看。
#quote haoba

#p 21083071 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:02:42
呃，你这个观点我认可。
但你举得这个例子，也论证了我的观点啊。
AI技术，现在收益最大的也不是加拿大啊，反而是你说的急功近利的美国。。
理论突破带来的技术突破，以及后续带来的利益分配，是有国际分配格局的。
说白了就是做新蛋糕大家一起吃，我们切不到合适的份额，干嘛投入整个做蛋糕的面粉和奶油。。。
#quote Masonry

#p 21083095 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:08:38


2019-10-12 11:07:22
我在企业就负责去和地方政府谈合作的，政府对谁都是问GDP增长和税收增长，这和谁去谈合作无关。
数学家，为啥要去跟地方政府谈合作？根本没有合作的可能性。
数学家主动去找政府谈合作就是一件不符合逻辑的事情。
这就好比数学家去饭店不点菜，反而跟服务员讨论数学想要开展合作一样不合逻辑。
#quote Masonry

#p 21083099 xiangkui 云弥 2019-10-12 11:08:23
实际上现在搞理论研究还是很花钱的……除了很少的一小部分类似纯粹数学一类的东西可能真能纸笔和参考资料就能搞定以外，像计算数学的大规模计算，物理学的高能和天体，生物学的结构生物学、基因组学等等花钱比工程应用研究花钱来得多得多了，并不便宜的。倒是人文学科的理论可能便宜。
另外，我也觉得中国的科学发展太过注重实用（这与非业内专家出身的管理人员不无关系，毕竟实物产出好对比，理论产出难评价）而轻乎了对于自然现象本质的认识，所以难以自主培养出真正引领世界学科发展的人才（虽然现在国际上不少学科大牛也是中国人，但基本都不是中国科研体系培养出来的）。
不过更大的问题实际上在于国内学术和产业不能实现有机结合。要看的话虽然很多人感觉中国的研究工作太功利了，但实际很多研究都是无效的，科技转化率远远低于发达国家水平，所以产业界少有投资研究的倾向。虽然大家都觉得搞理论才是最厉害的，但只有引动产业的大量投资才能更大地促进学科发展，理论的发展也将因此受益。AI近年研究工作的火爆就是一个很好的例子，前几十年凝聚态物理逐步成为物理学最大阵地的道理也在于此。
我觉得这或许是更重要的问题。
#quote Masonry

#p 21083102 Masonry Masonry 2019-10-12 11:09:08
这个数据不能完全说明问题，加拿大本身的经济规模和人口就少。至于AI有没有给加拿大带来优势，这是很明显的。我觉得你说的是要通过市场经济刺激产业的发展，这和我说的对非功利的活动的宽容当然不矛盾。理想情况下，一个社会既有Einstein又有Elon Musk。现在中国的情况，怕是两个都没有。
#quote haoba

#p 21083121 xiangkui 云弥 2019-10-12 11:12:07
对，中国的情况是两种人都没有……
倒是培养了不少Einstein的预备役，但成为Einstein的工作都是在国外干出来的。
#quote Masonry

#p 21083122 Masonry Masonry 2019-10-12 11:12:17
政府的功能不仅仅是经济上的吧？你和他们谈这个是因为你从事的是钱上的工作。地方政府的官员作为更像是对着数学老师说要学烹饪。
#quote haoba

#p 21083131 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:15:02
政府的官员要GDP和税收，就像厨师学烹饪一样。。。
政府官员对数学家问GDP，厨师见到数学家还得问能不能学点烹饪技术呢。
政府能问出GDP增长的这种，妥妥的政府招商的人，谁去都是这么问的。
#quote Masonry

#p 21083133 Masonry Masonry 2019-10-12 11:15:16
这很能说明问题，中国没有Einstein不是因为没有天赋，而是因为没有氛围和环境。在我看来很主要的原因就是因为人没有做无用之事的自由，每个人都得利国利民利社会，至少要打着这个旗号。
#quote xiangkui

#p 21083142 Masonry Masonry 2019-10-12 11:16:31
我以为他们会想谈教育和文化上的事情呢
#quote haoba

#p 21083146 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:17:56
暂时没有不代表永远没有，既然有Einstein的预备役，那就说明并不存在什么不可跨越的鸿沟。
等应用科技和高端制造水平发展起来后，再改善氛围和环境就可以了。
强调，差异点不在于是否“改善氛围和环境”，而是什么时候改善，要不要现在立刻改善，什么时候改善效益最高。
所以不要给我安一个不赞同“改善氛围和环境”的观点。。。
#quote Masonry

#p 21083155 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:18:53
私下见面可以聊教育和文化，但如果是官方开会，不聊GDP增长这种本职工作，那这个政府的人可是相当不称职啊。
#quote Masonry

#p 21083171 Masonry Masonry 2019-10-12 11:21:32
环境和氛围不是一天养成的，也不是通过计划可以达到的，是文化人自发的事情。如果等到需要理论的时候，再去谋求改变环境，那就太晚了。西方的科学是孕育了千年的文化环境产生的。
#quote haoba

#p 21083180 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:23:42
请出示“太晚了”的论据呀，不能你个人判断“太晚了”，就想来说服别人吧。
#quote Masonry

#p 21083186 Masonry Masonry 2019-10-12 11:25:17
不要钻牛角尖，我说的已经够清楚了。培养尊重“无用之用”的文化氛围是百千年的大计，你幻想的那样理论在你需要的时候就出现，是不现实的。
#quote haoba

#p 21083190 astridy 天天 2019-10-12 11:27:21
这位同学学人文社科的吧？数学物理的基础研究是靠堆人海战术就行的？hello？？？
#quote Masonry

#p 21083200 Masonry Masonry 2019-10-12 11:31:51


2019-10-12 11:29:42
陈省身是学人文学科的吗？我记得他好像是学数学的，我这是听他说的，心里觉得有道理。
没有人说光靠人就能堆出来，只是说人口众多是发展数学这种脑力劳动密集的学科的有利条件。你这样断章取义再批判一番，不太好吧？
这样说的逻辑是：需要器械的科学不可避免有着设备的限速步，而没有实验仪器作为局限的学科更容易利用上中国的人口优势，这样说有问题吗？
不要非黑即白，因为我说了人口优势，就幻想我说了其他因素不重要。
#quote astridy

#p 21083209 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:34:50


2019-10-12 11:31:37
都是千百年大计了，还差这半个世纪的功夫嘛？
现在理论研究卡死了没突破，不用千百年，短短三五十年就可以追平美国了，然后再花百千年大计去培养这种氛围不行嘛？
氛围这东西，本身也是一以贯之的东西。有这种培养“无用之用”的文化氛围，就会牺牲掉大工业党大基建党这种快速发展的生产氛围，影响资源分配。
先搞好生产，追平美国，再研究你的千年大计成嘛。甚至到时候，中国的吸引力也能吸引全球的科学家来中国做研究。
我想我说的够清楚了，功成不必在我，你如果是当前在国内做基础研究的，要有大局观啊。
生不逢时的事情，是很常见的，坚守好基础研究的岗位，桃李满天下，说不定等个半个世纪，中国追平美国了，就向基础研究倾斜更多资源了呢。
#quote Masonry

#p 21083214 xiangkui 云弥 2019-10-12 11:32:32
实际上现在科研界的整个环境和氛围是有所改善的，不过还有很大的进步空间，而且要持续改进就绕不开外行人管内行人的问题还有资金的“专款专用”那样防贼一样的防我们科研人员（当然今年的文件说要放宽资金审查）。
就我个人的话我觉得产业转化才是核心问题，只有学科能实现持续的转化，市场才会有信心，才会大量投资，才会给务虚一些的研究提供更大的生存空间。毕竟总量增长才能实现帕累托改进嘛。
现在的话中国科研界的产业转化问题比什么学术不端、走关系、重应用轻理论等等问题严重多了。当然，转化率低也可能是这些问题引发的吧。
#quote Masonry

#p 21083218 Masonry Masonry 2019-10-12 11:34:53
“无用之用”和“有用之用”又不是矛盾的事情。我提议的是占大多数的从事“有用之用”的人，应该对从事“无用之用”的人一些基本的宽容和一些基本的经济上的支持，并不是提议大家都去做“无用之用”。如果所有人都不做“无用之用”，那到最后做“有用之用”的人，只能落得“无用可用”的下场，那时候再抱怨Einstein为什么不从地里长出来，恐怕就太晚了。
#quote haoba

#p 21083219 Prandtl Prandtl 2019-10-12 11:35:23
想请教您：“前沿的基础理论不再具备那么强大的预言能力，也不再蕴含原子弹那般改变世界的力量了。”，那么用什么来预言？ 王八壳占卜？
#quote hxanti

#p 21083220 xiangkui 云弥 2019-10-12 11:35:32
从统计意义上讲，人海战术还真是有用的策略，只是会损害参与这一过程而未能取得结果的人的利益。
#quote astridy

#p 21083229 Prandtl Prandtl 2019-10-12 11:39:30
哦，那请教您，中国跟日本比，够人海了吧?大家也都经历了二战后重建的过程（日本也被炸得够惨），为什么人家20年来每年一个诺奖？我们却?
#quote xiangkui

#p 21083237 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:41:24
直说请国家提高待遇有那么难吗。
没必要先叙述有多重要，然后再让国家提高待遇吧。
直说我想要钱要社会地位就得了呗。
不过就国内现在这待遇，一样有喜欢做“无用之用”的人去做，待遇也不是活不下去。
而且国外哪怕是美国对这种“无用之用”研究的待遇也不高，只不过国内看着别人赚大钱，容易眼红让自己内心焦躁。
#quote Masonry

#p 21083242 Masonry Masonry 2019-10-12 11:44:04
转化率低，好像一个很大的因素是中国研究者的首要目的是发文章，当然这不仅是中国的问题。不讲究真实的效用，完全是为了发文章，那么可用性就差，到最后声称的“有用之用”，唯一的用处也就是增长文章总量这个数字了。所以做科学，最好不要轻用数字主义，无论是经济的收益还是SCI这种指标。这就是反对用文章来衡量科学家的原因。Kepler要用40年时间才得到他的定律，而在他之前还有第谷对天文现象数十年如一日的观测。Hinton做神经网络，埋头做了有30年吧？伟大的成就和进步，基本上都是很长时间的“无用”酝酿出来的，在大成之前看起来是完全的无成，甚至会让人觉得荒谬。
#quote xiangkui

#p 21083253 Masonry Masonry 2019-10-12 11:53:18


2019-10-12 11:46:28
我可不认为科学家需要太高的社会地位，我甚至反对科学家的地位被提的太高。
我提议的是，保障这些人的基本生活需求，给他们安静的环境让他们自由的做喜欢的研究，仅此而已。没有必要以为所有人的生命的意义都是优化自己的地位和钱吧？现在在国内做“无用之用”的人，会受到鄙视和取笑，这是中国的现实。在这种情况下，提出要宽容一点也无不妥吧？张益唐在美国可以做收银员的同时做数学，他说如果在中国，就会迫于亲人眼光的压力做不成。
#quote haoba

#p 21083266 Masonry Masonry 2019-10-12 11:51:26


2019-10-12 11:49:36
他也没有说文化和社会环境不重要，强调的应该是一旦有了这些条件，人口会起到很大的作用。
我记得听一个外国人说过这样的话：中国有13亿人口，难免里面不会有下一个图灵或冯·诺伊曼。当然，在文化大革命里，就是有图灵恐怕也存活不下来的。这才是中国没有诺奖的原因吧？是因为科学家为数不多的要求（温饱、安静的环境、基本的资金支持）在新中国成立后的很长一段时间得不到满足。而唯一的避风港就是中国的“曼哈顿计划”。我其实想指出的是，今天虽然没有对“无用之用”的暴力迫害，但社会眼光和舆论是起到了很负面的效应的。
#quote Prandtl

#p 21083267 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 11:49:38
日本也是先重建好了，把经济赶上去，然后再发展基础研究，才会有这么多诺奖的。。
你看日本80年代前，诺奖数量也很少的。
#quote Prandtl

#p 21083280 xiangkui 云弥 2019-10-12 11:52:46
我只是说人海是一种有用的策略，没说是一种高效的策略啊……在一种有效的投入策略上，投入越多产出就越多（不代表收益），这样的规律转移到不那么有效的策略上也是成立的，但未必一种落后的策略投入更多就比投入更少的低效策略收益大吗。
规模效应只能自己和自己比，不能和另一种体制比呀，毕竟控制变量嘛。
#quote Prandtl

#p 21083288 xiangkui 云弥 2019-10-12 11:54:38
更少的低效策略收益
这句话应该是
更少的高效策略收益
#quote xiangkui

#p 21083289 Masonry Masonry 2019-10-12 11:54:46
问题在于，在某些社会条件下，人到大科学家的转化率为一个精确的“零”。这时候人海战术是起不到作用的。
#quote xiangkui

#p 21083309 xiangkui 云弥 2019-10-12 11:59:33
实际上数字主义最早还是美国先搞起来的，然后中国就学了……客观来说，也不是没有推动科研发展，只是造成的增长里也有不小的水分，所以我们得想办法把水分挤出来，转化为高质量的增长模式。
另外，转化率低在我们搞数字主义之前就是个问题了，搞数字主义之后也没有变得更低多少（虽然确实更低了）。
#quote Masonry

#p 21083326 Masonry Masonry 2019-10-12 12:02:10
所以其实，对待科学最好的方式可能反而采取对待文学和艺术的态度就好，不要搞那些指标，而觉得是人的天性和自由的一部分。我感觉这样会健康很多。问题来了，中国社会对待文学和艺术好像也没有多友好......
#quote xiangkui

#p 21083349 hanxv 氷空の花束 2019-10-12 12:07:06
实践上很难办啊……文学艺术又不需要国家投钱
你5年不出成果，我凭什么相信你10年就能出呢？我怎么知道你是张益唐还是张骗子
#quote Masonry

#p 21083368 Masonry Masonry 2019-10-12 12:14:05


2019-10-12 12:11:37
所以我反对“张骗子”这种提法。
张益唐就算做不出来，也不是张骗子，而是张益唐。再者，即便10个人中有5个是骗子，只要有1个人做出成果就够了，骗子的名声会变差的。所以要形成科学家的圈子，让他们凭借道德来判断。而且不要觉得所有人都喜欢骗钱，一个稳定的社会里，大多数人都想要有尊严的活着，对人要有起码的信任吧？
音乐和文学需要观众的支持才能发展，但也不需要太多钱。科学不以民众作为观众，而以政府和资本作为观众，因此提高这些团体的品味就是支持科学的方法。当然，一开始欧洲的科学是由贵族自发赞助的，与他们的宫廷音乐家也没什么两样。后来知道科学家会下金蛋了，他们才意识到这是下金蛋的鸡，于是把他们关起来，天天强迫他们下金蛋。如果不下金蛋就是骗子，连鸡都不是。
#quote hanxv

#p 21083371 hxanti hx 2019-10-12 12:12:38
实用的理论。
#quote Prandtl

#p 21083382 hxanti hx 2019-10-12 12:14:00
学一点经济学吧，了解一下机会成本这个概念。
#quote Masonry

#p 21083387 Homagod 不愉快です 2019-10-12 12:14:37
是
你看看国关
快看不见话语权了
#quote Masonry

#p 21083388 Masonry Masonry 2019-10-12 12:18:42


2019-10-12 12:14:38
科学不需要学经济学。牛顿如果经济学学的和你一样好，那我们就没有科学了。中国不就是大家算的太清楚，所以不让人做“没用的事”吗？小时候不让人读课外书，长大了不能做异想天开的科学。别人异想天开觉得神经网络好玩，你说别做那些没用的，钱一旦来了你又立刻扑过去。别人登月球，你立刻准备火箭等月球。别人要登火星了，你第二天也宣布要登火星。这些都是经济学学的好的人喜欢做的事情。
#quote hxanti

#p 21083393 xiangkui 云弥 2019-10-12 12:15:39
我觉得跟中国上世纪太穷有关。资源太少的时候就容易斤斤计较，异常执着于好钢用在刀刃上，生怕浪费，所以不敢弄“无用之用”。然后近十来年稍稍富一点了（其实也没多富），虽然分配社会资源的时候稍稍没那么吝啬了，但还是特别谨慎，讲究效益，“无用之用”只敢小小的尝试一下，不敢推进太快。大概整个社会的心态还没有转变过来吧。
实际上看美国的话，近些年因为财政的问题，在科研上也比以前功利了。前老板的项目上个月就因为“没有用”被砍掉了……
#quote Masonry

#p 21083418 hxanti hx 2019-10-12 12:19:20
科学不需要经济学？经济学研究的对象是什么？如何在资源有限的情况下令其发挥最大的价值。国家科研经费是不是有限的资源？
是，那么科研经费怎么分配怎么就不是经济学问题了。
#quote Masonry

#p 21083436 hxanti hx 2019-10-12 12:21:33
你的论述从一开始到结束都在使用可能二字，然而每种可能的事物可能性都一样吗？只考虑可能而不考虑概率容易逻辑滑坡。
#quote Masonry

#p 21083443 Masonry Masonry 2019-10-12 12:23:18
我在谈重视“无用之用”文化，怎么突然谈起科研经费？有些人怎么满脑子是钱，还以为别人谈什么都是乞讨。
我提议的是，中国应该对“无用之用”更宽容，是文化上的提议。即使从功利的角度，经验也已经告诉我们，把一部分钱投入到特定的“无用之用”之上是有用的。我反对用经济学理论来规定人对科学和文化的态度。任何经济学模型都有特殊的研究对象和基本假设，科学和文化这些事情，是他们要对待的对象吗？恐怕是你自己经济学没学好吧？
#quote hxanti

#p 21083451 Masonry Masonry 2019-10-12 12:26:50


2019-10-12 12:25:27
说可能是为了严谨，因为不过是一家之言。你以为的概率并不是真正的概率，因为每个人的视野都有限，会产生偏差。在这样的情况下，尊重做“无用之用”的人，给他们起码的尊严和自由是很过分的要求吗？
#quote hxanti

#p 21083458 hxanti hx 2019-10-12 12:27:24
1.抄题
“我们知道，科学的发展离不开‘不切实际’的理论，然而今天经费资助似乎从本质上来说是注重效用的，起到了将科学家拖离理论而迫向应用的作用。今天中国的运作方式鼓励了人们研究理论吗？”
请问你的题目和文化有任何逻辑上的关联吗？
2. 你所谓的文化有任何predictive power吗？经济学有。
#quote Masonry

#p 21083465 Masonry Masonry 2019-10-12 12:29:36


2019-10-12 12:28:51
我所谓的文化，有着你看不到的predictive power。你以为牛顿和图灵是处于对你生活幸福的考虑做的科学？而我提经费，无非是作为中国人仍然轻视理论的一条例证。
#quote hxanti

#p 21083467 hxanti hx 2019-10-12 12:29:19
因为存在系统性的偏差，所以不需要基于统计学的经济学，看你心情就好了？
“因为人会死的，所以不需要解决不了人死问题的现代医学，有文化就好了？”
#quote Masonry

#p 21083477 hxanti hx 2019-10-12 12:31:03
“个例不值一提”。
#quote Masonry

#p 21083480 Masonry Masonry 2019-10-12 12:45:03


2019-10-12 12:31:19
我没说不用学经济学，我反对用经济学不顾范畴地范畴指导一切。滥用经济学，不仅没有predictive power，甚至有时候会起到极大的害处。用理性改造社会本来该慎之又慎。
在我看来，科学、文化、艺术都不是经济学能够涵盖的事情。即使是，你的发言也只是提了一个经济学概念来表明自己的态度，在逻辑上起不到任何作用。
#quote hxanti

#p 21083486 hanxv 氷空の花束 2019-10-12 12:32:10
理想是一回事，现实是另一回事。你说靠道德判断，结局可能就是拉帮结派抢山头。
#quote Masonry

#p 21083493 Masonry Masonry 2019-10-12 12:33:05
的确有这种风险
#quote hanxv

#p 21083509 Masonry Masonry 2019-10-12 12:48:59


2019-10-12 12:35:11
你这是在刻意歪曲别人的观点，按理来说都不值得反驳。
我说的给无用之用的人空间，不要不顾前提的滥用经济学，到你那里就成了：“不用学习经济学”。
自以为了解规律，对自己的知识太过自信，不顾前提的滥用，是很多悲剧的根源。
#quote hxanti

#p 21083594 EmiyaKiri 卫宫切嗣 2019-10-12 13:00:14


2019-10-12 12:57:52
我觉得在你站谈论这个问题就跟知乎上“年入千万是一种什么样的体验”有相似的视觉观感。。。
当然你站还有打算饿死搞基础研究的，这一点就比知乎更铁血那么一点。
以及是不是还有一个重要的点诸位青年才俊没注意到，庞加莱是否乳化？是否应该抵制数学了？
#quote Masonry

#p 21083613 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-10-12 13:01:01
他说得对
#quote Masonry

#p 21083620 xiewx 瓜众 2019-10-12 13:02:32
当然不是你想的那么简单，基础理论研究除了纸笔，实验设备（验证理论）、人才引进（教育）、养着做理论的研究人员等等，这些都需要钱，而且因为基础研究的产出很慢，相对而言，需要的投入不比其他的少。
#quote Masonry

#p 21083632 Masonry Masonry 2019-10-12 13:05:08
我强调的是不需要太多物质设备条件的那部分学科，是可以作为中国科学发展的优势和推动的。比如中国的数学，现在似乎已经有领先中国的其他学科的趋势了。养一些数学家，需要多少钱？
这是陈省身先生的观点，我觉得他说的是对的，也很有远见。
#quote xiewx

#p 21083637 Masonry Masonry 2019-10-12 13:07:02


2019-10-12 13:06:49
我的侧重点就是：不论是处于经济效益还是其他考虑，都应该保障一定数量的的基础研究者和从事理论的人，而不是因为荒唐的论据就把基础研究抹杀掉。
#quote EmiyaKiri

#p 21083654 EmiyaKiri 卫宫切嗣 2019-10-12 13:09:53
我觉得有关部门的想法是跟您差不多的，对于基础研究国家确实是在重视的。
#quote Masonry

#p 21083671 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 13:14:05


2019-10-12 13:12:46
正如你反驳别人说你“不需要经济学”一样，你也不能指责别人“荒唐的论据就把基础研究抹杀掉”。
现在国家已经保障的有“一定数量的的基础研究者和从事理论的人”，这个数量已经足够了。
你如果要给基础研究争取更多的钱和发展空间，请拿出实际的论据来。如果论据有效，就党和政府估计都很乐于给基础研究更多的钱和地位，
拿不出论据来，只谈你认为的权威观点，没有意义。
权威观点你可以相信，但你不能强制别人相信。
#quote Masonry

#p 21083687 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 13:16:21
国关老师在预测川普当选美国总统上，是全军覆没了吧。。。
#quote Homagod

#p 21083692 Masonry Masonry 2019-10-12 13:41:34


2019-10-12 13:17:05
这就是中国一些人目前的特性。大师的评论和观点贴上“权威”的标签，可以不信。经验和论理，可以不信。而拙劣的手法拼凑出的数据，倒是很愿意信以为真。随便引用两个经济学术语而不加论证，也可以信以为真。依我看，离科学和理性越远的人，对这种数字主义就越是迷信，他们也更愿意用不严谨的方式歪曲数据和理论的含义。这样的事情是值得警惕的，比如美国人类行为学家做过研究，似乎说明了女性的数学天赋不如男性，后来被证明所用的凭据完全是荒谬的，就是中了这种数字主义的陷阱。
我再次强调，重要的不仅仅是钱和温饱，而地位和大富大贵完全不重要甚至应当抵制，重要的是社会舆论应当对从事“无用之用”的人给予足够的尊重，不要用世俗的眼光逼迫他们从事“有用之事”。
#quote haoba

#p 21083715 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 13:23:59


2019-10-12 13:22:30
问题是你到底想说服谁，想说什么？
科学家大家自然尊重，但没出成果前谁知道他是不是科学家？成语里还有“滥竽充数”，总要有个机制来检验是否是骗子。
给科学家尊重是可以的，但为啥要给骗子尊重？没出成果前，能不能要点脸别说自己是科学家？别要科学家的待遇？
另外，你所谓的“无用之用”，最终也是要“有用”的；如果永远的“无用”，那确实不值得尊重。
这就好比你天天埋头研究茴字有几种写法，你说这种有啥好尊重的。。
（这就好比你研究了某个错误领域错误方向，一辈子也研究不出东西来，就是科研炮灰，有啥可尊重的）
还不如赶紧的，“天灭伪生化，转行保平安”。
#quote Masonry

#p 21083759 Masonry Masonry 2019-10-12 13:34:04


2019-10-12 13:30:14
问题就在于，人们不是立刻能意识到伟大的成就的。从伟大的理论孕育到诞生再到影响生活，需要历经百年的时间。因此大家经常把大用以为是无用，所以才有了“无用之用”。无用之用，一开始在你看起来，完全就会是无用。比如今天的神经网络如此盛行，在二十年前是被整个AI领域专家笑话的方向，然而现在却取得了重大的进展，再来做就已经晚了，做的很难比别人好。这尚且是行内人士，犯错误都是难免的，政府和民众会比他们做的更好吗？有什么资格叫别人“骗子”？
就是科研炮灰才更值得尊重，他们用工作来给科学铺了大路。一个崇尚理性的社会自然会尊重为社会做出了贡献的人，尤其是那些做了巨大贡献但生活的并不幸福的人。在中国只有做出成就了才是“家”，只有做出成就了，才算科学家，本质上是鼠目寸光急功近利。在外国，‘scientist’的含义很广，只要在做科学，就是‘scientist’，即使没有成就也不是骗子。你叫那些人“骗子”，就已经很能说明问题了。张益唐如果没有做出来今天的成就，见到你，介绍说自己是数学家，你不也要叫他“骗子”吗？然而他是骗子吗？不是，他是数学家。在我看来，科学上不以成败论英雄，是一个健康的态度，因为你在一生的时间内，很难想出哪些无用将会是有用的，所以不如留着这些无用的东西，是一笔很小的代价，但也许将来却会有大用。
#quote haoba

#p 21083777 hmqfc FC 2019-10-12 13:35:14
这话题就太理论了
#quote Masonry

#p 21083824 Masonry Masonry 2019-10-12 14:05:32


2019-10-12 13:45:58
已经有了，前面有人说这是“帝国主义亡我之心不死”
#quote EmiyaKiri

#p 21084938 sugelala Goul 2019-10-12 17:01:14
我顶楼主
虽然只看了几楼，感觉好多人动辄理论就是就是最前沿的科学理论
很多现成的成熟的基础理论，我们也不尊重不认同啊
喜欢摸着石头过河，抓到老鼠就是好猫
#quote Masonry

#p 21084978 EmiyaKiri 卫宫切嗣 2019-10-12 17:10:08
#quote haoba
中文系的人可能要躺枪
不研究咋知道这个方向不可行？
这句才是您的重点吧。

#p 21085304 scherzo scherzo 2019-10-12 18:17:35


2019-10-12 18:15:35
按他这个见识，今天的张益唐也不值得尊重，毕竟知道素数间隔有没有下极限这种事有什么用呢？还不如研究茴字有几种写法，对中华文化有传承之功。
#quote Masonry

#p 21085485 viola 明月照积雪 2019-10-12 19:08:48
重视理论不等于理论自信吧？
#quote bzdjsmh

#p 21085495 viola 明月照积雪 2019-10-12 19:11:23
科研的人多了，能出大成果的连千分之一也未必有
如果坚持唯结果论，那大家都不要做科研了，反正大概率也是炮灰和分母
#quote haoba

#p 21085527 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 19:18:08
要我说啊，你最好别推测超出你能力范围的事情，否则只会暴露你自己的思维和见识上限。
以己度人是种美德，但如果你自己的见识比较浅薄的话，比如你觉得研究茴字几种写法比素数有没有下极限更有用，那你说出的话就要闹笑话喽。
至于要不要像尊重有成就的科学家那样尊重科研炮灰，有两种办法；一是提高科研炮灰们的待遇和地位，意味着挤占更多的有限资源。既然想要更多的钱和地位，那就拿出论据来证明占用有限资源是有效的，比把这些资源投给应用科学更好；另一种则是降低理论研究有成绩的科学家的待遇，总量控制，让科学家和科研炮灰们平分一下有限资源。
你们可以期望那些功成名就的科学家高风亮节一些，给科研炮灰们分一口饭吃呗。
#quote scherzo

#p 21085540 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 19:22:35
你们理论研究的科研是为了兴趣吧，是因为你们开心才做的。
而社会给予的财富、地位和报酬，当然是奖励给做出成绩的人的。
做不出成果的，那就享受你们科研的快乐；
做出成果的，在享受科研快乐的同时，也享受下社会给予的奖励。
有问题吗？
又不是禁止科研炮灰们去享受他们科研的乐趣，也不是不让他们做科研嘛。
只是不赞同他们挤占有限的社会资源罢了。
毕竟同样的资源，投给应用科学的研究，收益更高嘛。
#quote viola

#p 21085552 viola 明月照积雪 2019-10-12 19:25:29
现在的状况，也基本上就是如此
有兴趣就扛着
家境不好的别搞科研
如果有兴趣有能力家境不大好，搞科研就是饿肚子
我觉得对这种人来说，还是应该给予鼓励的，虽然他们中大多数也应该就是分母
#quote haoba

#p 21085560 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 19:29:13


2019-10-12 19:28:06
大家都很难啊，不单单是做理论研究的困难，现在干啥都很困难啊。
社会资源这么有限，内卷化这么严重，现行分配制度下，没有成果，分配给她们更多的资源，别人也不服啊。
如果真要给予鼓励，那还是请做出成果的大佬们，把社会给他的奖励，分一点赏下面人口饭吃吧。
#quote viola

#p 21085570 viola 明月照积雪 2019-10-12 19:30:51
政府总是要分配资源，做转移支付的
分配给鳏寡孤独的穷人，分配给普惠的基础教育，分配给环保，分配给风险大见效慢但是有利于社会整体进步的领域比如科研
#quote haoba

#p 21085581 hxanti hx 2019-10-12 19:34:07
女性和数学故事的一开始你就完全搞错了，女不如男不是基于数据研究而得出的新结论，而是自古以来人类社会的偏见。科学的研究则表明在大部分标准化数学测验中男孩的表现都统计显著地优于女孩，但是这种差异可以成长过程中社会本身存在的偏见解释（即男孩从小被有意无意灌输在数学方面具备优势，于是成为了自我实现的预言）。这就表明社会和决策者需要更加重视教育过程中的性别平等，因为它已经产生了显著的负面后果。
靠文化不靠数据你能知道什么？
#quote Masonry

#p 21085625 scherzo scherzo 2019-10-12 19:45:34
好的知道了，后半句冤枉你了，前半句被我说中了。
#quote haoba

#p 21085701 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 20:08:46
科研还可以继续细分理论研究和应用研究。
既然是权衡分配的量的问题，那认为应当给理论研究多分点资源的，应该要举证把现在给别人的资源分给他，是合理的呢？
总不是单单自说自话，自己觉得自己很重要，然后就让政府把本该分给其他领域得资源分给他吧。
#quote viola

#p 21085708 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-12 20:11:42
我一开始理解楼主理解错了。。。
#quote viola

#p 21085718 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-12 20:15:20
呃，其实我不知道张益唐是谁，也不知道素数是啥意思，更不懂下极限怎么算。
但这不影响我崇敬大佬之情。
但如果不是大佬，凭啥享受这种崇敬？
既然做科研是你们的兴趣，没做出成绩前，凭啥要社会给予认可？
自娱自乐自己玩的开心就得了呗。
如果不是奔着兴趣，而是奔着大佬们享受到的社会地位财富和奖励去的，那我只能说，做理论研究想发财有地位，完全是缘木求鱼，还是趁早转行保平安吧。
#quote scherzo

#p 21085902 bspkq 与其感慨路难行 2019-10-12 21:12:24
我觉得会说这种话的人应该没机会当面和大科学家说这些话
#quote Masonry

#p 21085920 Masonry Masonry 2019-10-12 21:18:51
对普通的科学工作者更不要说这些话
#quote bspkq

#p 21085922 bspkq 与其感慨路难行 2019-10-12 21:19:58
能说出科学不需要经济学…感觉可以不用再辩了
#quote Masonry

#p 21085924 Masonry Masonry 2019-10-12 21:20:08
大科学家是不怕你问的，但为数众多的“小科学家”是很脆弱的，把他们都用功利杀死，四十年后就没有大科学家了
#quote bspkq

#p 21085930 Masonry Masonry 2019-10-12 21:21:11
去看语境，断章取义不好。当然我说的有歧义，容易引起误解。我的意思是好的科学不能用经济学的框架来审视。
#quote bspkq

#p 21085932 Masonry Masonry 2019-10-12 21:21:53
急功近利容易危害好的科学的诞生
#quote Masonry

#p 21085934 Masonry Masonry 2019-10-12 21:22:28
不过对科学都不知道是什么的人，以为科学和文化不兼容的人，不用再辩了
#quote bspkq

#p 21086163 viola 明月照积雪 2019-10-12 22:20:53
我认为应用研究相对来说不那么需要国家扶持，因为本身社会就会更关注这一部分的工作
国家需要重点扶持的，恰恰是那些投资大、风险高、见效慢的学科。因为大众是短视而功利的，这些学科更需要国家支持。
我本人搞应用学科
#quote haoba

