#t 72 17352773 thinky 2019-10-11 13:16:00 thinky 2019-10-11 13:32:00
Re 感觉这个世界都疯了(转载)

#p 21078603 thinky 披风罗汉 2019-10-11 13:16:15
[原文由 haoba 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=17352773)
没觉得被动，反而觉得国民群众被空前的团结起来。
西方世界现在必须认识到中国的文明是独立于西方的另一种文明，他们必须承认中国的文化和西方的文化是平等共存的，而不是自视甚高的觉得西方文化比中国文化好。
[https://mp.weixin.qq.com/s/9ubF9SIkRWy5R2nkd-zsow](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F9ubF9SIkRWy5R2nkd-zsow)
国内多得是喜欢宏观叙事集体主义的人，多得是希望安全、便利，不愿意为自由付出代价的人。中国几千年就是这个模式，大一统，集体主义价值观，相对来说抑制个人自由，顾全大局，牺牲小我，有国才有家。大多数国人其实是无所谓的，几年前互联网上有句天问“你要自由干什么？”；某B的李老板也公开说“（你要隐私干什么？）中国人不在乎隐私，牺牲隐私换便利，符合国情”。Freedom is not free，自由不是免费的，是要付出代价的。一提到代价，绝大多数人都愿意放弃自由，甚至看不惯别人争取权利。
#quote RyanYHan

#p 21078670 thinky 披风罗汉 2019-10-11 13:31:39
[原文由 haoba 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=17352773)
在中国生活，要想幸福安康，两个方面降低预期：
一是不要太在乎个人自由和个人权利。尤其是上层建筑和精神文明领域的，言论自由啊、宗教自由啊、投票权啊，这些公民权不要抱太高期望。估计在我们这代人的有生之年，不太可能看到落地开花。每个民族都有自己的活法。
二是不要太期望经济高增长。GDP必然放缓，高速增长让位于高质量增长，这是客观规律，因为基数已经太大，树不可能长到天上。外部摩擦、地产调控、老龄化，纷至沓来，黄金十年不可能复制，未来经济长期可能会在5%以下运行，这意味着公司利润和个人收入都不会太乐观。暴富的机会永远有，但概率与改开40年之历史机遇无法相比，后半生应当持盈保泰，以不失业、不亏钱、不被割韭菜为原则。
但不要灰心丧气，失之东隅，收之桑榆，这两块的遗憾会在其他层面获得补偿，政府会在可能的领域内砥砺奋进，以不俗的政绩证明其合法性。主要体现在以下四大社会领域，可预见的未来将会大幅改善：
1）治安。5G+大数据+云计算+人脸识别，高科技社会里的刑事犯罪将被极大遏制，天罗地网，物无遁形，中国城市治安将会名列全球前茅。当然个人自由和隐私会作出一定牺牲，有舍有得，安分守己的城市中产是获益者。
2）反腐。反腐是这些年最大的政绩，也是权威的重要来源，监控力度继续加强，政商关系和社会风气保持好转。讲真，现在很多官员是宁肯怠工，也不敢收脏钱，虽然牺牲了一定效率，但清廉和公正得到提升，有舍有得，打工领薪的城市中产是获益者。
3）环保。成绩有目共睹，经济下行，环保给力，空气指数在月月改善，青山绿水就是金山银山。中小民企和农民工作出一定牺牲，有舍有得，城市中产阶级是获益者。
4）社保。医疗、养老会继续改善，不要担心养老金，天量国资就是社保的隐性担保，国企的大股东未来会慢慢从国资委变成社保基金，真正成为全民所有全民共享的资产，这个趋势非常明显，无可抗拒。美国的上市公司也是从私人企业慢慢变成了养老金持有的社会企业，苹果公司最大的股东是加州教师养老基金。无论国有私有，最终社会化，成为全民公共财，殊途同归。
展望一下未来的中国，原始积累已经完成，工业化走到尾声，后工业化进入一个宜居性社会：经济增长放缓不可避免，社会领域建设步入收获期，上层建筑坚定不移的坚持党的领导，稳定压倒一切。
中国40年的经济奇迹，每个人都参与到财富创造的伟大进程，个人财产是个人劳动的回报，但中国模式下还有相当大一块蛋糕被公权力分配拿走，积累沉淀成为隐性的社会公共财（基础设施、公共服务、清洁环境、国有企业、养老基金），这块份额也逐渐到了收获期和兑现期。
#quote lennard

