#t 22 16565365 ACAS 2018-09-26 13:50:00 ACAS 2018-09-26 13:50:00
推荐课程《魅力机器人》

#p 18449356 ACAS work hard 2018-09-26 13:49:15
本科生公选课《魅力机器人》，工学院谢广明教授主讲。主要以实物、图片和视频的形式，生动形象地向学生展示机器人技术的前世今生。让学生了解机器人到底是怎么回事，机器人在实际中都有已哪些应用和将要有哪些应用，机器人技术在如何迅猛发展，机器人技术如何影响我们的工作与生活。课程不需要任何先修课程和前期知识，也没有任何入门技能的要求。课程以报告的形式结课。 上课时间：每周二10-11节，上课地点：理教302。
结课很简单，只要完成一篇和机器人相关的课程报告即可，可以是学术论文，也可以是文学作品，小说，剧本，诗歌，还可以用英文写。。。
同时，如果想就此机会来实验室实习或科研，也非常欢迎，智能仿生设计实验室网站：[http://ibdl.pku.edu.cn/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fibdl.pku.edu.cn%2F)

