#t 22 16565797 Oscard 2018-09-26 20:00:00 HelenSweet 2018-09-29 00:20:00
绝望纪实：哲双同学与哲学教务沟通全纪录

#p 18450768 Oscard Oscard 2018-09-26 20:00:56
​**文章摘要：**本学期，包括我在内的四位大四哲双在读同学遭遇了必修课冲突的问题。为了能顺利毕业，拿到双学位证书，我们四位同学从六月底就开始与哲学教务和相关老师进行沟通，提出包括调整课程时间、相似课程替代、多选学分、冲突选课等多个方案，希望能解决问题。但无奈，直至今日，我们在不断被拒绝的同时，也经历了教务的冷淡和反悔，仍然没有找到可以被教务认可的方法。尤其是昨日收到教务的答复，更是让我们感受到了出尔反尔，以及一种深深的无力感。走投无路之际，本学期选课也即将截止，我们决定将这整个事件陈述于此。我们本意绝非挑起事端，文章内容只是客观记录事件发生以来我们的所有努力和遭遇，并表达我们对目前处理结果感到不可接受的态度。文章较长，感谢各位耐心阅读。
 
**正文：**
必修课课程安排冲突，实在是让人十分头疼的问题。而我们和另外两位哲双在读的同学，就在本学期遭遇了这样的情况：哲双毕业所要求的两门必修课“西方哲学（下）”和“哲学导论”**上课时间和考试时间**均相同。
 
​从上学期期末哲学系公布本学期课程安排初稿开始，前后近三个月的时间，我们四位一直在与哲学系教务、老师联系和沟通，希望能解决这一问题。毕竟，这涉及我们是否可以按时完成学分、按时毕业的问题。尤其是像我这样已经放弃保研，决定出国的大四党，除了修完毕业，就只有退双可选。
 
​然而，经过这么长时间的沟通，我们和教务之间始终没能达成一致找到合适的解决办法。或者说，我们曾达成一致，甚至让我们一度以为问题可以被解决，却又遭遇了哲学系教务和学校教务的反悔。因此，我们希望在这里把这个事件的过程陈述出来，既是对我们认为的学校目前双学位教育工作中存在的某些问题的记录，也是给后来人的前车之鉴，希望大家能从中汲取经验和教训。
 
我们曾于今年六月，即新课表初稿公布后第一时间致电哲学系教务杨老师，报告了我们所遭遇的困境，并询问是否有调整课程时间的可能或是其他可能的解决方法（包括但不限于课程替代、冲突选课等），但杨老师立即表示不可能，这是系里讨论确定的课表，不能因为少数同学有困难而更改。以下为杨老师原话，令人印象深刻：
 
​“不行，毕不了业是你们自己的事，谁叫你们要选双学位呢，不选就没有这些问题。”
 
​此话听起来十分刺耳，但我们仍然表示理解，毕竟对教务来说更改课表意味着背后许多的准备工作需要调整，同时也会对其他同学的选课造成影响，波及面实在太广。因此，我们马上着手与这两门课的相关老师取得联系，希望能与他们协商，看是否有解决问题的方法。我们联系的一位是李猛教授，一位则是上学期西方哲学（上）的授课老师、外国哲学教研室主任吴天岳教授。此时是七月初。
 
联系李猛教授是因为我们从学长学姐那里了解到，曾经哲双的同学也遇到过类似的情况，最终是在李老师的帮助和协调下，通过选修现代西方哲学，代替与之授课内容相近的西方哲学（下）。同时，李老师也是本学期哲学导论的授课老师。但很可惜，可能因为已经进入假期，所以我们没有得到李老师的回复。
 
而吴天岳教授则回复我们称，会将此事与教务沟通，但可能需要等到假期后才能给我们进一步的信息。于是，我在九月初，也就是开学前一周，再次致信吴老师。但这次吴老师告知我们，现在现代西方哲学已经和西方哲学（下）的课程内容不一致，且根据16年和17年版本的哲双方案，西方哲学（下）还需要选修讨论班，因此无法为我们做课程替换。虽然未能解决我们的所遭遇的问题，但吴老师前后数次回信并积极与教务沟通协调，我们无论如何都是非常感激的。
 
既然西方哲学（下）无法被替换，那么是否可以从哲学导论入手解决问题？我们查询了哲学系每学期开设的课程目录，发现春季学期有一门2学分的同名课程“哲学导论”。因此我们再次去信吴老师，询问课程替换事宜，希望能通过一门春季学期2学分哲导+一门2学分哲学基础课的方法来对3学分秋季学期的“哲学导论”进行替换。
 
​吴天岳老师将我们的建议转发给了哲学系分管本科生教学的孟庆楠教授，并告知我们可以直接与孟老师取得联系，商讨解决方法。
 
在收到我们的邮件后，孟庆楠教授非常认真细致地从分管教学的系领导的立场和角度回复了我们的邮件，表示出于对双学位教学质量和双学位设置初衷的考虑，无法采纳我们的建议。我们非常感谢孟老师的耐心协调和帮助。不过，我们对其中的两点理由略有异议：
 
首先，孟老师表示，17年学校调整后的辅修目标强调了主学位和双学位同质量要求、同质量管理，不能对双学位特殊对待。那么，对于我们后来提出的冲突选课方案，既然主学位和双学位课程冲突可以冲突选课，那么双学位内部课程冲突，为何教务分别对待，不予冲突选课？其次，孟老师表示，17年开始双学位、辅修取消延毕，意在让修双的同学在选课之初就合理规划之后的课程安排，在不同的学期将西方哲学（下）和哲学导论上完。然而，每学期课程时间安排都不同，我们如何能做到提前规划？对于双学位来说，比主学位还要少读一至两年，很容易哲双的必修课和主学位专业必修课发生连续两个学期的课程冲突（事实上，17年版的哲学双学位的教学计划中，包括大课和讨论课，必修课有16门之多），那么便只剩下一个学期可以选修之前没能修习的哲双必修课。更何况，西哲（下）和哲导在我们攻读哲双的前两年里，上课时间和考试时间从来都是错开的。这学期突然考试、上课双冲突，这是我们怎样也无法预料到的事。在这种情况下，我们认为教务在排课时，就应当充分考虑到选课同学可能遇到的困难，而减少这种极易对选课同学造成影响的课程安排。
 
另外，让人有些许疑惑的是，哲学系本学期的课程中几乎没有早上一二节的课程，课程时间的可调整空间应该是相对较大的，但哲学系教务却坚定地表示不可能调整课程时间。学校在17年进行双学位改革时就曾要求各院系尽量分散上课时间，尽量减小课程冲突对选修双学位所造成的障碍，哲学系本学期的排课可以说在一定程度上是与此精神背道而驰的。虽然大家都很理解不少老师和同学们认为一二节课不如三四节课“好”（甚至我们也这样认为），但这绝不应当以排课时间集中化为代价。如果各院系均如此操作，对于修习双学位的学生所带来的阻碍无疑是巨大的。
 
虽然孟老师否决了我们的提议，并且我们对其中一些理由存有异议，但我们可以感受到孟老师确实是以非常认真负责的态度在对待我们这不过一只手掌就数得过来的“少数人”的诉求。
 
另一方面，我们与哲学系教务的沟通却始终没有进展。在尝试各种办法之后确实无法解决是一回事，但从始至终并未提出任何一个可能的解决方案，则就相当不同了。事实上，在后来的沟通过程中，我们提出的几个解决方案，哲学系教务老师的回复均为：“不行”，而未有任何帮助同学们解决困难的态度和行为，哪怕是建议我们应该去寻求谁的帮助也不会令我们如此失望。
 
P.S. 作为参照，S院系本科教务老师在本学期选课截止前两天都还在发邮件给老师和同学协调一门非必修课（完全不影响毕业）的上课时间，希望能够尽量满足同学们的诉求，并最终在多轮征集意见、两次修改上课时间后确定了一个较为合适的上课时间。并无强行“对比反衬”之意，也并不是想暗讽“不作为”，陈述此事之目的仅是希望哲学系教务能在繁忙的日常工作之余更多考虑同学们的实际困难和需求。
 
P.P.S. 为不给该院系教务老师带来不必要的麻烦，不指明院系名称。
 
​至此，我们除了退双和延毕（15级仍可选择延毕）之外，只剩“冲突选课”一个选择。针对此方案，我们再次与哲学系教务取得联系。哲学系教务的回复是：系教务对此没有权限，需要校教务的同意。于是上周一（9月17日），我们致电校教务302办公室，表达了我们所遭遇的困境，并询问是否有调整课程时间的可能或是其他可能的解决方法，当时教务部的老师明确表示我们四位同学（均是15级大四的同学）这种情况可以冲突选课，只要得到两位任课老师的同意即可。我们马上填写了冲突选课申请表，于9月18日上午分别和两位任课老师进行了沟通，并得到了他们的理解和支持，两位老师都在冲突选课申请表上签字明确表示同意。之后我们便将填写好的的申请表送至哲学系教务，等待系领导审核。
 
​我们以为此事终于可以告一段落，虽然这意味着我们无法现场聆听这两门无可争议的好课中的一门，需要在课后听录音、阅读更多的参考材料，还可能要赶场子考期末考试，但这对我们来说，意味着只要多付出一些努力，哲学双学位就可以顺利毕业。在经过了之前的各种否决之后，终于柳暗花明，我们都格外高兴。
 
​然而，从我们递交申请表之后，就再未得到任何回复。直到昨天，我们去哲学教务询问申请进展时才十分震惊地得知，哲学系教务仍旧不同意我们冲突选课（哲学系教务并未通知我们这一情况，这是我们再次询问才得到的回复*），其理由有二：1）校教务不允许，2）同意我们选课的两位任课老师又不同意了。
 
P.S. 这一情况和去年哲学系调整双学位培养方案时如出一辙。去年九月初开学第二周，少数哲双同学发现在选课系统中查找不到部份课程而前往哲学系教务进行沟通，后来在我们的仔细询问下才发现这是因为哲学双学位的培养方案已经更改，与4月份选双时拿到的材料已经不一样。然而从始至终哲学系教务并未通知同学们这一情况，哲学系官网上的官方培养方案也依旧是4月份时的版本。如果不是有同学碰巧发现了这一问题，那么数十位修读哲学双学位的同学该学期都完全无法按照真正的培养方案进行选课（两版培养方案差异巨大）。
 
对于（1），我们感到无法理解，尤其是我们事先已经取得校教务同意。如果是校教务的老师对政策不清楚，或是教务系统内部的政策都不具有一致性，又如何能够要求学生们按照“要求”来执行呢？我们再次前往校教务咨询，得到的回复大致为（并非原话，但转述应无较大偏颇）：“双学位不允许冲突是因为双学位不一定要毕业，并且冲突的原则是重修或者缓考才能冲突。”这一理由实在是有些让人摸不着头脑，难道学校的原则是只要是影响到学生毕业就可以解决，其他就不行？另一方面，既然学校明文要求“双学位与主学位同质化管理”，那么在面对此类完全是因为排课冲突等非因学生的过失而产生的问题时，双学位课程与本学位课程也应当同等对待。既然主学位与双学位发生课程冲突，或主学位由于缓考、重修而发生课程冲突时可以冲突选课，那双学位为何要区别对待呢？正如我们在与哲学系孟老师的邮件中表述的观点一样，我们支持学校的改革，但改革也应当合理过渡，而非一刀切、绝对化（因主学位冲突选课是被允许的，那么双学位冲突选课甚至都不一定算是一件“特例”）。
 
（2）则更加荒谬。教务杨老师说任课老师是以为我们是双学位和主学位冲突，还以为我们选的是两学分的课（哲学双学位培养方案要求选三学分的课），才给签的字。一方面我们去找老师签字的时候说得非常清楚，其次我们的申请表也是提前填好、注明了课程名称和涉及学分的。为此，我们其中一位同学今天找到其中一位任课老师，该老师表示，对于因缓考而需要冲突选课的一位同学的冲突选课申请他同意，教务也可以批准（这位同学的问题应当会得到圆满解决，感谢相关老师与教务）；但在咨询过教务后不同意其他三位同学的冲突选课申请。我们还没能与另外一位老师取得联系，无法了解具体情况。可是，如果签好字的申请表都可以以“理解错了”为由而反悔，举个略显失敬的类比，这与签了合同以后以“数错了零的个数”为理由毁约有什么区别？我们不相信这是老师们的本意，但即使真的是因为没有看清我们的申请内容就签字，我们认为现在也应当无条件地尊重并审核这份申请表。然而，因时间紧迫（选课即将截止），我们没有时间再进一步求证。
 
​我们以为，冲突选课最大的隐患是因为上课时间冲突，教学质量难以保证，但这一条有课程考核可以监督我们。况且，主学位和双学位课程冲突也意味着学习质量降低的风险，那么两者就不应区分对待。如果是因为考试时间冲突而不给我们选课的话，我们已经在申请表上写清楚“自愿承担一切后果”，并且授课老师也已经签字同意，协调我们的期末考试。于情，双学位课程冲突与主学位和双学位的冲突没有本质的区别，可以同等对待；于理，校教务、系教务对于冲突选课的所有要求我们都第一时间完成并提交申请。如果教务因为这两条原因而否决我们的申请，我们觉得是可以据理力争的。
 
但是，当我们向教务第一次致电询问冲突选课有关事宜的时候，无论是哲学教务还是学校教务都非常爽快地答应了，并没有询问我们如何保证学习质量和如何参加考试的计划。既然如此，教务在昨天给我们的这两条回应更加显得不讲道理，前后矛盾。
 
P.S. 冲突选课申请表仍在哲学系教务处，无法上传。
​事已至此，我们实在是身心俱疲。从地下到天上，又到地下的过程，就像被戏耍了一样。对于我们几位来说，着实沮丧不已。对于选修双学位的同学来说，尤其是像哲双这种和哲学本专业同学一起上课的双学位，主学位和双学位的课程都在周中，发生课程冲突是常有的事。特别是一些理工科专业，大一、大二、甚至大三都有培养方案所要求的专业必修，哲双只能见缝插针。而当16年哲双要求所有必修课改为带讨论班的三学分课程之后，选课的难度又提升了一个等级。在这种情况下，我想到的最好的解决方法，是在尽量选修哲双的前提下，努力把主学位学分提前修完，从而将大四的时间留出来给哲双的课程。就我本人而言，哲双虽然修的不多，但也修完了一半的学分，大四两学期只需每学期修10学分就可完成毕业要求。而主学位也只剩10学分没选，本学期就可以全部修完。然而，因为意想不到的课程冲突原因，这之前的一切规划、努力和铺垫都成了白费力气。其他三位同学，我想也大多是类似的想法，希望能在大四较空闲的时间，将哲双集中火力攻克下来。不是我们不想早点修习哲双的某些课程，而是因课程冲突而被迫如此。
 
昨日开始，有许多同学安慰我说：“学到知识就好。”我也确实在攻读哲双的过程中体会到了获取知识、训练逻辑、认识自身的乐趣。但是，这个对于我以后求职来说没有什么帮助的双学位，是我这些乐趣的见证，也是对我努力的认可。我如果只是为了拿一个双学位，北大比哲双毕业要求学分低、还不需要写毕业论文的双学位还有很多（作者没有别的意思…每个双学位都不容易，在这里只是横向比较一下不同双学位的毕业具体要求）。但我们在了解这些情况之后，仍然选择哲双，这是因为我们的确喜欢哲学，希望趁自己在北大这不短不长的日子里，多从老师那里汲取一些先哲的智慧。
​
读着一页接一页的阅读材料的时候、写着一篇又一篇的小论文的时候，还有熬夜准备讨论课稿子的时候，我都开玩笑地跟朋友说过，我这学期上完肯定要把哲双退了。但是说了两年了，我还在这儿坚持着，我们还在这儿坚持着，读书、写论文、准备讨论。谁不希望自己的这些付出能得到一些回报呢？双学位，这个没什么影响力的学位，对于我们来说却是极大的认可了。
 
​事情发生至今，我们始终在努力想办法，希望能找到合理而可行的解决方案。另外两位已经保研的同学尚可申请延毕，也祝愿二位能顺利完成哲双学习，拿到毕业证书。至于我俩，现在已经当真陷入绝境，无路可走。​
 
无奈之下，只好诉诸BBS。一方面，本学期的选课仍未正式结束，我们仍抱有一线希望，期待解决这一并不是完全“个别”的问题。教务若能看到此文，恳请再次考虑我们对冲突选课的申请，感谢！另一方面，也是通过本文记录一些我们看到的、经历的学生与学校协商和交流时存在的一些问题，希望教务能由此一窥学生们内心的真实想法和心态。
 
最后，说说我们经历了这些跌宕起伏之后，对校教务和系教务的一些期望吧。希望哲学系教务以后排课的时候，能尽量避免这样的冲突安排。这既是与人方便，也是与己方便。原来哲双（以及其他不少双学位）就有过课程冲突的先例，幸而得到解决；我们这次遇到更大的困难，结果却甚为惨淡。但如果我们的这三个月的沟通和协商，能帮助之后选择哲双的同学免于这样的苦恼，那么倒也做了点微小的贡献，不算白费力气。
 
还有，也希望以后教务可以再多为学生考虑一点，不要再拿出“你们双学位能不能毕业管我*事”的态度对待同学了。而学校教务“双学位不一定要毕业”的观点，也让我们感受到双学位被特殊对待的现状。哲双的同学与哲学系本专业的同学，在对于哲学的热爱方面没有区别。这样的态度，包括学校教务的反复，让我们感到十分愤懑和伤心。我们也是来求知的，来学习“热爱智慧之学”的，并不是来捡便宜、蹭学位的二等公民。就像我之前说的，哲双毕业要求这么复杂，只有真的想学哲学的人才有胆申请并踏入这“柏拉图学园”吧。
 
感谢各位同样遭遇的小伙伴这段时间的努力和付出；感谢吴老师、孟老师的耐心回复；感谢曾有类似遭遇的学长学姐提供的信息和帮助；感谢两位授课老师利落大方的签字同意。
 
祝愿北大哲学系越来越好，热爱哲学的人越来越多。
​
以上
邓若林 仇嘉泽
2018年9月26日
P.S. 部分沟通邮件中的相关部分可见附件截图，并摘抄如下：
 
1. “我们非常支持学校关于双学位要与主修学位同质量要求、同质量管理的要求，这是同时对学校和学生负责的有积极意义的改革，也是提升双学位学习质量的重要保障。”
2. “我们已与之前提到的将哲学导论计入主学位学分的同学核实，他选修的哲学导论即是春季学期由李超杰老师开设的2学分、无讨论课的哲学导论（这一点我之前并未明确，实在抱歉）。那么我们是否也可以采取一样的变通处理方法，下学期在主学位选修这门课程，然后再在双学位选修两门基础类课程（共6学分，主学位2学分+双学位两门课4学分）来替代哲学导论（3学分）完成毕业要求？既然哲学系教务已经给出了这样的变通解决方式（也并不强求要有小班讨论，事实上也没有其他课程设置了小班讨论），且是针对同一年级、同年选修双学位的同学，那么我们也采用这一方式解决这一问题也应当是较为合理的。且这样的解决方式也不违背学校关于严格化管理双学位教学事宜的规定，毕竟是学校明确要求的在两个学位不能选修同课程名课程或内容相似的课程，若在主学位选修了双学位的必修课程或相似课程，应该以其他双学位课程进行代替，以达到毕业学分要求。且正值改革实行初期，作为新旧制度变革之间的缓冲，采取这样的折衷方式也是保证改革顺利进行的重要补充。”
 
P.P.S. 文中已尽量注明主观性成分较高的陈述。

#p 18450847 augustusc augustus 2018-09-26 20:17:33
心疼……希望有转机吧
#quote Oscard

#p 18450848 maibaojun 脉胞君 2018-09-26 20:18:59
好长😂
已备份，希望你们的问题能早日解决
#quote Oscard

#p 18450849 liht 陶禄绅 2018-09-26 20:19:06
吃瓜
#quote Oscard

#p 18450866 liuxunlin 燕南一猫 2018-09-26 20:20:55
你们没有大佬撑着呗，哲学系有的人缺了个通选课也照样给拼上了，搞到教务部去看看哲学系教务哭不哭
#quote Oscard

#p 18450868 Boulevard 青研研究中心 2018-09-26 20:21:56
up
希望得到重视
#quote Oscard

#p 18450873 Oscard Oscard 2018-09-26 20:22:29
谢谢呀~虽然我自己已经不抱希望了
#quote augustusc

#p 18450877 Oscard Oscard 2018-09-26 20:24:04
其实发布之前我和小伙伴也讨论过文章长度的问题，但是看了一遍，真的没有可以删去的地方。既然是全纪录，那就尽量详尽一点，把自己想说的都说出来，也给后来人一些参考吧。
#quote maibaojun

#p 18450891 Oscard Oscard 2018-09-26 20:27:07
别的事件我不了解，不作评论。就我自己的经历来说，学校教务和哲学系教务本来给我们的条件我们都已完成，事后却又否决我们的申请，才是最让我们感到不平的地方。
#quote liuxunlin

#p 18450906 Oscard Oscard 2018-09-26 20:31:41
谢谢~
#quote Boulevard

#p 18450911 AcceleShe Accelerator 2018-09-26 20:32:51
关注，希望能有转机
#quote Oscard

#p 18450933 Pamu 中关村阿莉埃蒂 2018-09-26 20:42:29
顶一下……希望大家能够顺利毕业……
#quote Oscard

#p 18450943 CommanderY 天罡拳 2018-09-26 20:43:50
支持林林 修双撞课是真的头痛 希望教务都能为学生考虑
=================================
说起来信科教务也是很好玩 今年的数据库概论不让15级双学位的选 说是这是智能系开的 要我们选下学期计算机系开的 虽然这两节课课号一样学分一样 更搞笑的是16级双学位的就可以选
#quote Oscard

#p 18450944 cunbianliu 小鱼儿 2018-09-26 20:43:53
关注，祝愿能够有改变，希望能够顺利选课结课毕业
#quote Oscard

#p 18450955 ysmir 进步猫奴 2018-09-26 20:45:17
太强了，太强了

#p 18451017 bzzz 爷爷！ 2018-09-26 20:55:45
特地连上校内ip前来回帖_(:з)∠)_
转校长信箱和本科生课程试试咩？
作为外院学生在哲学系学习的过程中，对哲学系老师的印象是nice到想哭，对教务的印象是emmmm……到想哭。【还是要说可能是因为我院教务太好了23333赞美我院教务
但其实教务老师目前这个工作方式在很多院系是普遍存在的……一时半会儿的确很难调整呐……
悄悄表示，如果是我的话，就去问他们把几年来交的学费要回来，哼唧_(:з)∠)_
关键这件事的话教务严格来讲没有什么“做得不对”的地方，只是不够为学生考虑而已，所以没法拿他们怎么样，估计也就是闹大了才有可能有点成果吧。
另出一个我个人用起来绝不脸红的馊主意：没到毕业年级的同学，主专业和双学位大胆冲突选课，翘其中更好翘或者更无聊的那一门；毕业年级乃萌这个情况的话，先把点名的课选了，毕业出国之后补选不点名的那门课，让校内同学帮忙交费，期末回来考试。【反正教务不为学生考虑，那咱也可以不为维护学风出力呐hhhh
【以上方法政治不正确，我也没说我就试过（事实上我并没有修双），所以憋把我关小黑屋哼唧！
#quote Oscard

#p 18451025 omega 666 2018-09-26 20:59:27
惊了......
#quote Oscard

#p 18451045 diyankun xyq 2018-09-26 21:03:44
顶
希望能引起更多有关方面的关注
合理安排课程固然是学生的责任，但教务对事情的态度令人失望。“不一定要毕业”不能成为不作为的理由，况且，教务凭什么认为双学位可以不用毕业？
希望事情能得以解决，让几位两年的付出不会白费。
#quote Oscard

#p 18451079 Nal Nal 2018-09-26 21:15:12
很佩服这样认真对待困难的人，要是我早就不知道放弃多少次了。
#quote Oscard

#p 18451100 vivalax unicorn 2018-09-26 21:19:28
re
希望能顺利毕业
#quote Oscard

#p 18451109 tbx 雪饼 2018-09-26 21:22:04
帮顶！
#quote Oscard

#p 18451111 dyzzhou 酸辣大宝宝 2018-09-26 21:22:26
顶一下
刚开始修双的17级深深感受到撞课的绝望

#p 18451140 peiyu 归璞 2018-09-26 21:28:01
心疼

#p 18451147 jiamingpku jiamingpku 2018-09-26 21:30:01
心疼……
#quote Oscard

#p 18451158 xiaoyumi LM 2018-09-26 21:32:20
顶一下，最近因为某会的事情也能够深感到权贵们的了不得
愿早日解决！
#quote Oscard

#p 18451184 xhnjsyt Leuven 2018-09-26 21:35:18
心疼，帮顶！
#quote Oscard

#p 18451190 dingjq 水怪丁 2018-09-26 21:37:34
顶贴！！！！！！希望能引起重视！！！！！
#quote Oscard

#p 18451241 bensisuanle bensisuanle 2018-09-26 21:47:44
帮顶
密切关注
三行

#p 18451242 junshengyixi 烤鸭一只 2018-09-26 21:47:57
光看着都绝望…………又回到了被哲学双学位一年三个培养方案支配的恐惧。“取消延毕”真的很不合理啊，其实也只有四个学分可以延缓。所谓的让同学们更合理地安排时间简直是站着说话不腰疼，没有谁会硬生生拖到延毕，必修课撞课、培养方案朝令夕改等等突发状况令人措手不及。
回到楼主的问题，哲学系教务方面真的不应该好好反思一下双学位设置的问题吗？今年7月份只有8个双学位毕业的同学，堪称贵校双学位毕业之最吧。
祝愿楼主能顺利解决问题
#quote Oscard

#p 18451244 NameNo 没名字的喔 2018-09-26 21:48:15
心疼......
要不学一学某会....（误）

#p 18451245 Oscard Oscard 2018-09-26 21:48:26
抱拳痛哭
#quote CommanderY

#p 18451250 peiyu 归璞 2018-09-26 21:50:36
希望能解决，好怕自己明年也不能毕业

#p 18451258 Oscard Oscard 2018-09-26 21:52:52
可惜我没法送你上热门哈哈哈
我之前太乖啦，就想着反正大四本学位没课美滋滋，全都给哲双。结果没想到现在课表要变成“白茫茫一片真干净”了
#quote bzzz

#p 18451266 ArroganceH 雨时 2018-09-26 21:55:00
Up 哲系教务真的……大家都懂的
#quote Oscard

#p 18451274 Oscard Oscard 2018-09-26 21:56:16
有些东西真的舍不得轻言放弃，我相信你也不会例外~
#quote Nal

#p 18451279 hssss Hssss 2018-09-26 21:56:51
挺一波
#quote Oscard

#p 18451285 Oscard Oscard 2018-09-26 22:00:10
这两年修哲双有种走在绳子上，教务却在烧绳子的感觉……
当然，上哲学课还是非常开心的。就算没学位拿了，课还是要蹭的~
#quote junshengyixi

#p 18451300 yinmustark 氮态虫 2018-09-26 22:07:40
顶上去
#quote Oscard

#p 18451418 Wittgenstein Wittgenstein 2018-09-26 22:44:31
希望事情能顺利解决
#quote Oscard

#p 18451447 gater sou~ 2018-09-26 22:51:27
“不行，毕不了业是你们自己的事，谁叫你们要选双学位呢，不选就没有这些问题”
这话确实太过分了，不管什么事情，一但触及到他们的利益，他们就会想尽各种方式拖延甚至阻挠，什么事情都一样。
当事人自己不坚持，不说话，依靠他们始终都是没谱的。
希望lz继续坚持下去，只要足够坚定，这个事情一定会得到更好的解决。
顶！
#quote Oscard

#p 18451459 afurol A Normal-Distributionist 2018-09-26 22:54:26
犹记去年的《扩不了的学分，毕不了业的双学位》
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=138&threadid=16348063](post-read.php?bid=138&threadid=16348063)
感觉双学位的毕业问题有变为年经贴的趋势
帮顶，希望问题能够顺利解决
#quote Oscard

#p 18451501 Lavande Lavande233 2018-09-26 23:11:38
顶一下
#quote Oscard

#p 18451508 Amagi 艨艟八百，海鹫三千 2018-09-26 23:13:35
我以前以为排课蠢的只有教务部
我觉得在一线的院系教务应该很熟自己院系的课，尤其必修
怎么让学生选课舒服老师上课舒服才是最重要的（
嗯，大概吧
#quote Oscard

#p 18451521 ZhangTSF KKKershaw 2018-09-26 23:15:53
顶，真的是很喜欢哲学的师兄，要因为这种原因留下遗憾，只能说教务做的太不对了
#quote Oscard

#p 18451530 MrSimple 简单先生 2018-09-26 23:18:53
#quote Oscard

#p 18451542 lovelyzm Ellabcde 2018-09-26 23:23:20
同学，看到你的帖子，我深有感触，因为我的体验和你非常类似（也许可以算作绝望纪实part2吧）。
我是外院大四本科生，同时在修光双。选课期间，我毫不意外的发现我有三门双学位必修课和主专业必修课冲突了，之所以说毫不意外，是因为这三门课从我被光双录取开始，每一年都是冲突的。这几门课比较特殊，一是在于，它们每学年只开一次，而非滚动开课，因此只能在每学年的上学期选修；二，这三门课程为双学位和辅修的必修课，如果不能修，辅修学位也拿不到。为了让自己之前修的30+学分不白费，我决定本学期申请冲突选课。开学之后，我立刻就填写了冲突选课申请表，获得了所有授课老师以及外院教务的同意。昨天我将申请表交往学校教务审批，但教务老师以“冲突课程过多”为由不同意冲突选课。
与教务老师沟通过程中，我感到非常委屈，所以中途说话时有些哽咽（稍微有点哭了）。之所以感到委屈，是因为我认为整个过程中我没有做错任何事情，我认真地做好了我该做的一切，最后却要因为课程时间冲突无法拿到双学位，我不能接受。老师们应该感受到了我的哭腔，说了一些话来安慰我，类似“这也不是什么大事”，“双学位本来就是学有余力才学的”，“也不是所有同学都有双学位”。但在我听来， 这些话没有起到任何安慰作用，反而让我感觉更加委屈。首先这对我来说确实是件大事，我花了时间精力甚至金钱在这个双学位，我是非常想拿到这个学位的；其次，我本来是学有余力的，但因为排课问题导致课程冲突，才不能选修完成，这不是我的责任；最后，有些同学是因为个人选择才没有选修双学位，这并不能成为同样因为个人选择而选择选修的我们不能拿到学位的原因。但我出于尊重老师的考虑，并没有把我的想法直接表达给老师，而是选择再次向老师表明我的情况确实非常特殊，这个双学位对我也非常重要。这时，老师开始对我说，“你不要一直在这里向我们施压，你应该去给光华施压”。我并不明白我的沟通为什么会被表达成“施压”，因此我继续和老师讲解我的情况，希望老师能同意我的选课申请。经过了一个多小时的沟通，校教务最终也没有同意我的冲突选课申请。在我之前，也有和我同样状况的外院同学同样被拒绝了。
被校教务老师拒绝后，我非常的绝望。这时，我突然想起老师的“施压”理论，觉得也许去找一下光华教务并不失为一个可行的方法。于是，我去找光华教务协商，是否有其他的方法能够解决这个问题。光华教务老师态度也很好，向我表示了同情，但还是坚定地告诉我，他们已经同意了我的冲突选课申请，但是校教务无法同意，他们也没有更好的解决方法，只能建议我把这学期选上的课程做退课处理。
这时，我突然觉得院和校教务之间似乎有点互相推诿之意，而在这样的情况中，似乎所有的矛头都直指我自己。也许现在最好的方法就是主动放弃双学位，但这并不是我希望的，因此我这几天一直陷入深深的自我怀疑中，非常绝望。
PS：我今天下午给校长信箱写了邮件，也许同学你也可以试试写邮件。个人认为如果有几个同学反应类似的问题，被关注到的可能性会增大。
#quote Oscard

#p 18451557 frankkkkk 星诚灵 2018-09-26 23:28:11
关注
两行
三行
#quote Oscard

#p 18451636 ranqiao 苒桥 2018-09-26 23:43:28
#DELETED
老师授课有课程评估，对教务行政等也进行工作评估可能会改进一点吧……

#p 18451826 yifuerlou 熊妈妈 2018-09-27 00:33:49
双学位不一定毕业，这个说法的逻辑感人到不行。谁让你选双学位？这个质疑傲慢的不行。
#quote Oscard

#p 18451841 mojueyu 不靠谱少年 2018-09-27 00:39:52
必须要挺一下。
能为双学位奔波这么多次的同学是真的很喜欢哲学的吧。
也请哲学系的老师们能够多体会同学们的心情吧。
哲学系不要把真正热爱哲学系的同学拒之门外啊。

#p 18451937 xyzxyzxyz xyzxyzxyz 2018-09-27 01:57:24
顶～这样子真是很无奈了
#quote Oscard

#p 18451962 wallewalle walle 2018-09-27 02:35:13
只想说，每次见到哲学系教务老师都让人感受到世态炎凉，人情冷暖
之前是毕业前突然被打电话告知少选了一门基础类的课，多了一门选修课，但明明记得之前问教务的时候她表示那门课属于基础类，感觉周围类似情况哲双延毕的不在少数。不得不说，虽然跟学校其他行政老师也有所接触，但还是哲学系的教务老师最为高贵冷艳
#quote Oscard

#p 18452325 yafenn 我不知道 2018-09-27 09:17:48
关注，看到了好多瓜皮教务了
#quote Oscard

#p 18452339 sdqzwlc 宁梦 2018-09-27 09:25:31
摸摸头，希望能够解决……作为本科修过双学位的过来人深深知道如果最后拿不到学位多么难受……
#quote Oscard

#p 18452347 liali little pig 2018-09-27 09:27:31
顶！建议学校整治一下各院系本科生、研究生教务，很多教务真的是当自己是大爷，一点也不为学生的切身利益考虑！
#quote Oscard

#p 18452367 junshengyixi 烤鸭一只 2018-09-27 09:32:17
继续帮顶，只差一步不能双学位毕业太让人挫败沮丧了
#quote Oscard

#p 18452493 gyjz gyjz 2018-09-27 10:08:41
re
#quote Oscard

#p 18452503 zeeham 带人过球 2018-09-27 10:10:44
加油！今夜我们都是林林

#p 18452508 funfun 想吃冰淇淋 2018-09-27 10:12:36
顶，希望问题能够被解决！
#quote Oscard

#p 18452519 xhnjsyt Leuven 2018-09-27 10:14:25
继续帮顶！希望能够给同学一个满意的答复，修过双学位的人都应该能体会，付出那么多结果拿不到学位是多么的痛心==
#quote Oscard

#p 18452563 pkujy 紫电&清霜 2018-09-27 10:24:06
教务部：为了避免今后出现类似问题，决定从2019年起取消哲学双学位
#quote Oscard

#p 18452598 sinai 最完美的永远是陌生人 2018-09-27 10:31:45
唉，侥幸拿到哲双学位证的人想劝打算选的人一句，如果只是对哲学的某一个领域好奇或感兴趣，大可不必选，旁听即可。
不然你会在未来的几年，面临着比其他选双的人多一半到三分之一的课（哲学系大部分课都是两学分），且要听很多你根本不感兴趣的东西，最后还差点修不完学分的窘境。
当然中间也会很有收获，毕竟老师们都是很棒的。
#quote Oscard

#p 18452606 CassioIris 艾立恩 2018-09-27 10:34:05
感觉几位同学态度非常诚恳，理智而冷静，在遇到这种反反复复的状况的时候确实非常不容易了，加油，希望学校教务能给一个满意的说法
#quote Oscard

#p 18452631 shenyt Mädchen 2018-09-27 10:38:16
看完这个帖子，真的很心疼这些学弟学妹们
其实对我个人而言最有经验感的就是哲学系教务了，哲学系那么好的老师、那么优秀的学生···科科···整体风貌都被这个教务拉了后腿，态度真的是很差了
#quote Oscard

#p 18452690 INTZC 渣渣 2018-09-27 10:52:45
up

#p 18452992 Wittgenstein Wittgenstein 2018-09-27 11:59:40
文中描写很清楚，哲学系的老师们还是很希望能帮LZ的，可能只是一个特例老师那碰到了问题。单个的老师不代表哲学系，从文中的描述来说，在保证双学位的质量前提下，很多老师还是在尽力帮忙协调的。
#quote mojueyu

#p 18453177 lawistherule 复兴之路 2018-09-27 12:38:12
把教务想成政府窗口的办事员，把学生想成来办事的群众，一切看起来是如此正常。
#quote Oscard

#p 18453244 monolingual monolingual 2018-09-27 12:59:11
顶 希望学校从两方面着手 一是应该尽量解决学生的问题 二是改善教务队伍的工作态度……就算问题解决不了 态度好一点 至少对学生说话有礼貌一点 也不会引起这么大的不满…………

#p 18453327 liht 陶禄绅 2018-09-27 13:20:27
团委恐成最大赢家
#quote Oscard

#p 18453416 Oscard Oscard 2018-09-27 13:44:58
啊，我们的遭遇确实很像…教务的回复让我们感觉也只有退双一条路，但这偏偏又是我们难以接受的结果。
我们也刚刚将自己的遭遇整理成信，发送至bbs校长信箱版块，希望能被看到吧~希望你和我们的问题都能得到完满的解决！
#quote lovelyzm

#p 18453427 Oscard Oscard 2018-09-27 13:46:09
我的马鸭，竟然得到了隔壁传奇校友的支持
#quote zeeham

#p 18453433 Oscard Oscard 2018-09-27 13:48:09
是的，我们都非常感谢哲学系的各位老师，也非常珍惜课堂。这也是为何我们始终努力和哲学教务保持沟通，不断提出方案，希望能解决问题。
#quote Wittgenstein

#p 18453440 supernal super 哪跟哪 2018-09-27 13:50:15
…………心疼……
#quote Oscard

#p 18453444 supernal super 哪跟哪 2018-09-27 13:51:34
＋！强烈要求改善教务态度……希望你们对领导和对学生一个态度
#quote monolingual

#p 18453565 chenmh …… 2018-09-27 14:17:26
顶一下，希望有转机
#quote Oscard

#p 18453679 shooter 小米&小笨-Une place pour toi-学无止境 2018-09-27 14:36:53
说白了就是lz等几位会不会因此拿不到学位，对学校没有丝毫影响……如果能证明正是这件事导致了北大在刚出的泰晤士报排名中应声下跌，事情立马就解决了~
#quote Oscard

#p 18454512 afurol A Normal-Distributionist 2018-09-27 18:29:26
帖子沉得很心痛
不知道有没有什么新进展
所以再顶一下
#quote Oscard

#p 18454537 pkuAr 愤怒的小猪 2018-09-27 18:42:10
关注！
#quote Oscard

#p 18454826 lyggnxty Odile 2018-09-27 20:09:02
也跟哲学系本科教务打过交道 确实高冷..几位同学辛苦
#quote Oscard

#p 18454879 vivisun 程小坨 2018-09-27 20:21:42
路过心疼帮顶...
#quote Oscard

#p 18454899 hxg カードより丘 2018-09-27 20:28:05
关注
#quote Oscard

#p 18455301 psytomato 小马哥psy 2018-09-27 22:14:57
帮顶，心疼，大四学生处理冲突如此冷静，佩服。话说教务有没有联系你们解决问题啊
#quote Oscard

#p 18455380 AmandaZhang Amandadada 2018-09-27 22:33:02
#DELETED
哲学系本系也曾多次向教务反应保研要求中英语课程、外系课程选课困难的问题，多次找老师和教务协商替代方案，教务根本不让步的。大二暑假才出保研方案、大三要修4分小语种，撞课撞到昏天黑地……连本系保不了研毕不了业都不care，还会care双学位的？！壮哉我大教务！
#quote Oscard

#p 18455416 danielfield TFF 2018-09-27 22:44:52
up
#quote Oscard

#p 18455644 MrSimple 简单先生 2018-09-27 23:52:13
up
#quote Oscard

#p 18455692 Icoty 虐算法，揉源码，只在朝夕 2018-09-28 00:03:59
我很关心，到头来到底会如何处理，延毕or协调成功
#quote Oscard

#p 18455770 HelenSweet sweet and joy 2018-09-28 00:37:50
帮忙up
持续关注

#p 18456168 Oscard Oscard 2018-09-28 08:56:04
还没有…我一会儿再给哲学系那边打个电话，马上就要放假了，要和教务那边沟通就要十天以后了。
#quote psytomato

#p 18457058 napolean 朔风烈 2018-09-28 12:27:28
预感这件事就这么慢慢被淡忘了吧，哎，心疼楼主。
#quote Oscard

#p 18457604 HelenSweet sweet and joy 2018-09-28 14:50:52
这个帖子已经快要沉下去了。。。
希望这件事情可以尽快的解决，把选课的事情给出一个令人满意的答复；
也希望学校可以重视一下教务的问题，把这类事务找原因解决了，不管是教务本身的工作态度还是学校和院系的踢皮球的事儿
#quote Oscard

#p 18457827 seaandgull 这是一只逗比 2018-09-28 15:39:34
up
#quote Oscard

#p 18462552 HelenSweet sweet and joy 2018-09-29 20:01:18
up
#quote Oscard

