#t 1465 17613040 Koppelbarg 2020-04-06 07:37:00 Koppelbarg 2020-04-06 07:37:00
上海瑞金医院的医护人员返校

#p 22164810 Koppelbarg 云中 2020-04-06 07:36:55
新闻来源：上观（Shanghai Observer）
“不哭就是想你”，解除隔离重聚，白衣战士泪花闪烁深情相拥
第三批医疗队领队、瑞金医院副院长陈尔真刚走下大巴，一眼就看到了人群中焦急等待他的妻子和女儿。
大年初四，他带领上海第三批援武汉医疗队踏上征程，今天（4月5日），终于可以回到熟悉的医院、熟悉的家！他走上前去与妻女深情相拥，眼里闪烁泪花。
4月5日下午，上海支援湖北医疗队160人解除隔离。其中，31名队员来自上海交大医学院的附属医院，陈尔真也在其中。
当日，上海交大医学院为这31人举行了返校欢迎仪式，一路警车开道，骑警护送，队员们从隔离酒店到达瑞金医院的欢迎仪式现场。
一路警车开道，31名队员从隔离酒店达到瑞金医院的欢迎仪式现场。 瑞金医院供图
瑞金医院科教楼外悬挂了巨幅海报，上书“与子同袍，携手同归”，“衣白袍、破楼兰，战病疫，救苍生”。
瑞金医院院长宁光说，这是瑞金医院历史上第一次挂这么大的海报。此外，环医院四周的道路上，也挂满了道旗，同样是史上第一次。
欢迎仪式上，宁光拿出了两份发言稿，“第一份是你们出征的时候，我一直把它放在口袋里。”
他说，写了三张欢迎稿才发现，只有四个字“回家真好”。
回想起当时送医疗队出征的时刻，动情的场景历历在目，让他久久不能忘怀。“我那时候抱着陈尔真说，尔真，一定要回来。陈尔真甚至都没告诉他太太，我今天和他太太说了对不起。”宁光说。
陈尔真表示，抗击疫情是种爱国荣校的行为，也是志高存远的体现。后方给予的支持，无论是物质上的保障，还是生活上的关爱，都给前方的战疫者带来了无穷的力量和勇气。
宁光回忆，在送病理团队走的时候，王朝夫教授和他太太，隔着玻璃，手贴着手、脸贴着脸。“那一刻我真正体会到什么叫亲情。列车开动时我回了一下头，突然间，我在他太太的眼神里看到坚强，妻子就这样责无旁贷地把丈夫送到战场上。”
宁光感慨，这就是为什么在中国可以战胜病毒，所有这些，靠的是刚毅的精神。

