#t 1465 17612973 Koppelbarg 2020-04-06 05:46:00 Koppelbarg 2020-04-06 05:46:00
0感染！她为42000多援鄂医护保平安

#p 22164707 Koppelbarg 云中 2020-04-06 05:45:20
非常感动，了不起的李六亿大夫！
=========
转自北大新闻网：[https://news.pku.edu.cn/xwzh/490c1ddf90b64f0b8a4](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnews.pku.edu.cn%2Fxwzh%2F490c1ddf90b64f0b8a4)
据报道，新冠肺炎疫情早期，武汉曾出现医务人员感染，3000多名感染的医护人员中，绝大部分是武汉当地医护人员。当前，全国本土疫情传播基本阻断。4万多名援鄂医疗队员无一感染，这背后，医院感染防控的作用不容忽视。
1月20日，钟南山校友宣布新冠肺炎存在“人传人”现象。1月21日，医院感染防控方面的权威专家、北大第一医院李六亿教授即奔赴武汉，以国家卫健委专家组成员的身份，迅速开展医院感控管理工作，为医护人员撑起安全伞。
国家卫健委等三部门日前表彰“新冠肺炎疫情防控工作先进个人”，李六亿教授奋战一线、实至名归。
白衣战士与疫情拼命，而李六亿就是战士们的主心骨，有她在就有强大的信心，就有越战越勇的医疗力量。
你保护病人 我保护你
1月21日早晨8点30分，李六亿办公室里，电话铃声响起。这通来自卫健委的电话吹响战斗的号角，经历过非典的老将李六亿立即进入战备状态。疫情就是命令，时间就是生命，接到指示的那一刻，她即刻奔赴机场，10点10分上飞机，下午2点抵达武汉。
此前，自从媒体报道武汉出现不明原因肺炎后，李六亿就一直关注当地情况，作为院感防控人员，她一直保持着对新发传染病的高度敏感性。
“院感”全称为医院感染管理，主要指预防和控制医护人员在医疗过程中的感染。若是院感防控做不到位，不仅会导致医护人员感染，削弱医疗救治力量，还会加剧其他患者感染风险。
抵达武汉后，李六亿发现疫情的发展速度超乎想象，医务人员超负荷工作，防护用品非常短缺，现实比预想更加困难。为医务人员撑起一把“保护伞”，成为这位卫健委专家组院感防控专家艰巨使命。
如果说抗击疫情是一场没有硝烟、举国之力的战争，医务人员是战斗在一线的白衣天使，那么，李六亿就是守护天使的那个人。让医务人员们“健康地来，平安地归”是李六亿的战斗信念，如今，全国本土疫情传播已经基本阻断，4万多名援鄂医疗队员无一感染，李六亿和她的团队创造了中国奇迹。
所有援鄂医疗队队员来到武汉，走上一线工作岗位前，都必须经过李六亿所在团队的培训，学习正确使用防护物品，落实消毒隔离措施。有条件的在会场开展培训，没有条件就创造条件，露天广场、楼宇之间等成为李六亿团队的“临时教室”。有时候，地方援鄂医疗队晚上抵达，第二天就要进病房，她就利用晚上的时间进行培训。最多的时候李六亿一天进行五六场培训，忙碌的工作常常让她错过饭点，但医务人员的培训一次也没有落下。
除了医务人员的培训工作，李六亿还参与调研和督导了武汉市、孝感市、黄冈市、咸宁市、随州市的感染防控工作。考察医院的建筑布局、专业感控人员配备、消毒隔离措施等，结合实际情况，提出预防医务人员感染和患者感染的要求，明显降低了医务人员感染发生率。
针对武汉发热门诊拥挤的问题，她还给出建议：在医院空旷地区临时搭建帐篷或遮阳伞，扩大病人候诊区，减少交叉感染的风险。

