#t 1465 17613376 lea 2020-04-06 13:50:00 lea 2020-04-06 13:50:00
记者问福奇怎么看总统推荐的羟氯喹 特朗普一把拦下

#p 22166156 lea 无爱即无忧 2020-04-06 13:49:33
眼看美国疫情急剧恶化，特朗普置专家医生意见于不顾，三番两次力荐所谓治疗新冠肺炎的“特效药”羟氯喹。在4月5日疫情发布会中，他再次向公众宣传此药。
特朗普称，联邦政府已经采购储备了大量羟氯喹。尽管该药物针对新冠病毒的疗效仍未得到证实，他表示：“我不是医生，但我有常识。”但当记者就此问题询问美国顶级传染病专家福奇时，特朗普却一把拦下。
然而正因特朗普极力宣传，一度酿成惨剧：美国老夫妻误服氯喹添加剂致一死一重伤。
据美国《纽约时报》报道，在5日白宫例行疫情发布会上，特朗普继续“热情推销”治疗新型冠状病毒的“特效药”羟氯喹。尽管多位专家曾多次强调，该药物疗效尚未得到证实。
此次特朗普坦承，自己在这个问题上没有专业知识。特朗普说：“我知道什么呢？我又不是医生。”尽管如此，特朗普坚称这种药物现在正在测试中，“有一些强有力的迹象”显示了它的潜力。
特朗普告诉记者，“如果它真的有效，我们没有及早行动就太可惜了。”他指出，联邦政府已经购买并储存了2900万剂这种药物，“我们正在把它们送到军队”。此前，美国食品与药品管理局（简称食管局）已对氯喹和羟氯喹使用颁发了紧急使用授权。
他补充道：“我希望人们活下去，而我现在只能看到人们在死去。你应当明白这种情况下该如何行动。你应该放手去做。我们能有什么损失呢？”
然而正因特朗普极力宣传，今年3月份，美国亚利桑那州一对60多岁夫妻信以为真：为预防新冠肺炎，误服用于清洁鱼缸的氯喹添加剂。最后酿成惨剧，丈夫不幸身亡，妻子情况危急，一度在重症监护室接受治疗。
在美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼·福奇（Anthony S. Fauci）回答记者提问的环节，一名记者请他就羟氯喹的问题发表看法，不料特朗普立刻插话。
特朗普明确表示，他不希望福奇回答。“他已经回答了这个问题15次了，”特朗普边说便向前阻止。
美国《国会山报》指出，在特朗普力荐之下，联邦政府和官员已经采取实际行动推广羟氯喹，同时该问题也成为白宫内部的一个冲突点。
美国副总统彭斯5日表示，政府正在与密歇根州合作，让这种药物在当地广泛销售。联邦紧急事务管理署负责组织供应链工作的一名高级官员说，该机构正在优先向发生疫情地区的药店和医院运送羟氯喹。
美媒Axios 5日报道称，白宫高级贸易顾问彼得·纳瓦罗与福奇在推广这种药物的力度上发生了冲突。在4日的特别工作组会议上，福奇坚持认为，现在说这种药有多大有效还为时过早。而纳瓦罗正是白宫内部推销羟氯喹的主要力量。
有消息人士消息人士告诉Axios：“在特别工作组会议上从未出现过像昨天那样的对峙。大家畅所欲言，有过激烈的辩论，但从来没有发生过冲突，昨天是第一次。”
对于特朗普宣传羟氯喹功效，美国食药监局局长以及福奇曾多次予以纠正，但未奏效。美国食药监局3月28日批准，以氯喹与羟氯喹治疗感染新冠病毒的住院患者的紧急使用授权（EUA）。根据授权，医护人员必须联系当地或者该州的卫生部门以获取药物。
对于白宫内部两派分歧，《纽约时报》曾评价称，这是观点与事实之间的冲突——也是特朗普对自己直觉的信任与福奇等科学家的谨慎、以证据为基础的方法之间的冲突。特朗普似乎急于抛开长期建立的药物评估标准，以支持他推荐的治疗方法。

