#t 1465 17613383 lea 2020-04-06 13:54:00 Koppelbarg 2020-04-06 14:03:00
俄媒讽刺：波罗的海国家为获援助与共产主义和解

#p 22166176 lea 无爱即无忧 2020-04-06 13:53:59


2020-04-06 13:53:19
中俄资讯网莫斯科编发（作者：安德烈·拉祖莫夫斯基）：疫情肆虐的波罗的海国家正在等待来自中国的援助——医用口罩、防护服及其他个人防护用品。来自中国的第一批个人防护用品即将抵达爱沙尼亚。此前，拉脱维亚则已获得中国的人道主义援助。
    俄罗斯消息报就此事发表评论称：命运的讽刺之处在于，就在不久前，这些波罗的海国家还出于“欧洲大西洋团结”的理由公开斥责并侮辱中国，称其为世界秩序的威胁。
    爱沙尼亚公共管理部长雅克·阿布与生产医疗设备的中国工厂签署了价值1140万美元的供货协议。中国人预计首先发出口罩、手套及其他爱沙尼亚目前急缺的防护用品。阿布表示，首批物资有望在6日抵达。中国将向爱沙尼亚发出四趟航班，运送550万个一次性外科口罩、200万个FFP2口罩、10万个FFP3口罩、10万副防护眼镜、2500万双手套、110万件各类防护服及50万只防护帽等物资。
    就在不久前，爱沙尼亚领导层还点名批评中国是世界秩序的威胁。今年2月12日，爱沙尼亚对外情报局发布了2019年的年度外部威胁报告。报告写道：“中国投资有可能用于政治目的且有可能造成技术依赖，在保证爱沙尼亚的安全上必须更多考虑这些威胁。”
    对外情报局的立场得到了爱沙尼亚总统克尔斯季·卡柳莱德的支持。
    然而，爱沙尼亚官方人士被迫承认，欧盟内部一体化的局势几乎是灾难性的。阿布指出：“（疫情使欧洲）实施各种不会公开承认的限制措施。整个欧洲几乎封闭。看看邻国，境况都不好——震荡一下波及所有人。供应链和包括个人防护用品在内的合同中断，并且至今没有恢复。”
    立陶宛的情况也大同小异。立陶宛驻华使馆日前与中国签署协议，进口570万个一次性口罩、81万副防护眼镜、180万只防护帽和180万件一次性防护服等物资。此外，人道主义援助已抵达立陶宛——华为公司和中国商会提供了2万个口罩和12万副手套。
    然而，2019年初，立陶宛政客开始攻击华为，声称使用中国的设备对国家造成威胁。这一举动与美国对华为的打压有着惊人的巧合。
    去年7月，立陶宛总统吉塔纳斯·瑙塞达也表示，中国对克莱佩达深水港建设的投资或威胁国家安全。
    拉脱维亚国家安全部今年3月初同样发布了工作报告。报告指出：“中国在波罗的海地区的影响力增长的同时，中国情报部门对拉脱维亚的兴趣也在提高。”然而在当月29日，拉脱维亚迎来了装载中国防护口罩的特殊航班，将“中国情报部门的兴趣”抛之脑后。俄罗斯媒体讽刺说：“为了中国的人道主义援助，波罗的海国家与共产主义和解。”
    波罗的海国家工商界开始发出这样的声音——美国不考虑波罗的海国家的利益，因此需要转向中国。
    拉脱维亚一家鱼产品加工企业的负责人阿诺尔德·巴布里斯2018年就曾表示：“世界全球化国家如今不是美国，而是中国。我们关心自身利益的时候到了。”当时，这样的言论令他被批是“与拉脱维亚敌对的宣传的帮凶”。如今，在世界天翻地覆的2020年，他的话可能被许多人认为有先见之明。

#p 22166230 Koppelbarg 云中 2020-04-06 14:02:07
俄罗斯的外交部发言人还蛮忍不住的 ^_^
其实，一个社会经济发展失败了，四分五裂，人民流散，悲剧之下也是没办法的，这就叫失败
这就是为什么改开之初邓认识到必须扭转这个局势，否则一定是这个结局
#quote lea

