#t 1465 17612964 Koppelbarg 2020-04-06 05:30:00 Koppelbarg 2020-04-06 05:30:00
北京一例境外输入患者隔离期间发病不报

#p 22164697 Koppelbarg 云中 2020-04-06 05:29:51
我很疑惑世界上怎么会有这种人？
央视网消息：今天（5日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报北京市最新报告病例人数。相关负责人表示，北京基本阻断新冠肺炎疫情扩散蔓延，但疫情防控在短期内完全结束是不可能的，很有可能较长时间处于疫情防控状态。
截至4月4日24时，北京累计报告境外输入病例170例，在院治疗130例。本地报告确诊病例416例，治愈出院401例，两者合计北京确诊病例586例，治愈出院441例，病亡8例。
北京市委宣传部副部长徐和建：“从这三组数据来看，有两个关键词值得重视，一是疫情防控常态化。北京疫情防控在短期内完全结束是不可能的，很有可能较长时间处于疫情防控状态；第二个关键词是紧抓窗口期。全国范围内和北京市基本阻断疫情传播，现在是在确保疫情防控前提下，加快复产复工、全力以赴恢复正常生产生活的窗口期。”
4月4日0时至24时，北京市新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例。据介绍，新增病例3月20日与丈夫从英国返京并在集中隔离点进行隔离。30日晚，患者出现咳嗽、咳痰、恶心、精神不振等症状，自行服药，在工作人员询问其健康状况时未报告。4月3日，患者在回家后当晚出现高热并于4日上午由家人驾车送至医院就诊，新型冠状病毒核酸检测结果呈阳性。目前已对密切接触者采取相应管理措施。
北京市疾病预防控制中心副主任庞星火：“患者在隔离观察期间出现症状，在工作人员询问时未报告，导致延误治疗，就诊时已发展为重型，已进入重症监护室治疗。再次提示大家，在医学观察期间出现任何身体异常，均应及时如实报告健康状况，否则可能延误治疗时机，甚至增加传染他人的风险。”

