#t 1465 17613220 lea 2020-04-06 11:10:00 lea 2020-04-06 11:10:00
俄罗斯怒批西方不顾疫情坚持制裁

#p 22165435 lea 无爱即无忧 2020-04-06 11:09:29
中俄资讯网莫斯科编发：俄罗斯外交部日前就联合国大会审议抗疫团结宣言发表评论称，俄罗斯呼吁各国紧密协调新冠病毒应对措施，最大限度减少感染死亡人数和对全球经济的影响。
    俄外交部表示：“俄联邦坚定呼吁国际社会团结抗疫。俄方着重指出联合国在这方面的特殊作用。”  俄外交部对这一团结抗疫宣言表示支持，但同时指出，美国、英国和欧盟阻挠这份包含绝对人道主义内容的文件获得一致通过。
    俄外交部强调：“遗憾的是，甚至在面临全球疫情威胁的背景下．它们仍拒绝摒弃政治化的做法。一系列国际玩家不愿放弃制裁政策，将抗疫能力最薄弱国家的普通人置于生死存亡的边缘，这尤其令人愤慨。俄方认为，联合国秘书长在这一特殊情况下应为取消歧视性措施坚决发出更强声音。”
    塔斯社报道称，俄外交部警告，在当前复杂的疫情下，将对疫情扩散的讨论政治化不利于国际社会抗疫努力。俄外交部总结说：“俄方呼吁各国紧密协调新威胁应对措施，最大限度减少感染死亡人数和对全球经济的影响。”
    另据外媒报道，俄罗斯向意大利和美国提供医疗援助，却招致反对派的批评和西方国家的怀疑。后者怀疑俄罗斯真正的目的是改善自身形象，并设法让西方国家解除对俄罗斯的制裁。
    对此，克里姆林宫发言人佩斯科夫表示：“这些批评一直有……但如果没有国际合作，任何国家都不能独自有效地打败新冠病毒。”
    在新冠病毒刚开始袭击俄罗斯之际，普京向欧洲疫情最严重的国家意大利提供了人道援助．包括15架飞机装载的医疗设备以及百名医生。意大利政府过去几年一直建议欧盟取消对俄罗斯的制裁，以实现双方关系正常化。但意大利一些媒体批评俄罗斯的大部分援助对抗疫没有用处，还有人警告说，要警惕俄罗斯军人的到来。本周俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃强调，俄罗斯对意大利的援助是人道主义援助，与政治议程无关。
    普京和特朗普在3月底进行了电话会谈，双方讨论了两国各自疫情和油价下跌现象。普京表示将向美国援助60吨医疗设备，包括呼吸机、风扇和口罩等。特朗普接受援助，并称这是俄罗斯的“善意表示”。他说：“我一点儿也不担心俄罗斯的宣传攻势，这是很好的援助，都是质量很好的医疗物资，能够救很多人的性命。”
    无论俄罗斯多么努力地提供它所谓的人道援助，很多人仍将此举视为俄罗斯期望与西方和解、促使后者取消制裁的地缘政治手段。俄美关系分析专家亚历山大?彼得罗夫表示，俄罗斯提供援助是想证明俄罗斯愿意合作，它希望西方能够理解并取消制裁，至少取消对某些重要产业的制裁。俄方为美国供货是“善意表示”，希望能证明俄罗斯是困难时期“值得信任的伙伴”。

