#t 251 17613229 hahayay 2020-04-06 00:11:00 hahayay 2020-04-06 13:46:00
“女拳”是对女权主义群体的侮辱性绰号，属于歧视

#p 22165467 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 11:19:21


2020-04-06 11:15:59
把女权称之为“女拳”，这是给女权群体起了具有侮辱性的绰号。
女拳发音是与女权相同的。用“女拳”称呼一个群体，别人是不知道ta说的是伪女权的。而且重点是作为女权主义群体的一员，听到"女权"这个词之后的第一感受，就是ta在攻击这个群体。
如果ta觉得女权主义的某个分支，或者某些生成自己是女权的人，的某些观点，某些行为，引起ta的反感，或者不满，我觉得ta可以就事论事，说哪个人（哪个分支）做的哪件事或者哪个观点，ta不认同，然后给出ta不认同的理由和根据。这是理性讨论。
但是，一个人把女权主义群体称之为女拳，这就是人身攻击了。我作为女权主义群体的一员，看到对方这样称呼，我心理是感觉躺枪的，我还什么都没干，就被别人“女拳”“女拳”地称呼。这就像每一个中国人，只是在家呆着，锅就从天降，被川普一口一个中国病毒地叫，我心里是很不舒服的，相信每个中国人心理也是不舒服的。
即使我们暂且承认ta说“女拳”的本意，是想说伪女权（伪女权的明确定义是什么？）是“女拳”，但是身为女权主义群体的一员，我是不认可的，我是感觉被攻击的。（这就好比，一个人开车意外撞到了人，即使ta并不想撞人，但是确实有人因为ta开车受伤了，所以ta就要对此负责，而不是狡辩自己的本意是不是撞人。）
总之，关键的不是使用这个词的人的本意是什么，而是这个词已经伤害到了女权主义群体，实质性地构成伤害了。并且如果明知道这个词会伤害到一个群体，还是故意使用这个词，就是故意的恶意攻击。
综上，我认为“女拳”是对女权主义群体的侮辱性绰号，属于歧视行为。
<u>**我的诉求是，希望个别版友停止“女拳”的称呼，请就事论事，不要人身攻击。如果后续（既往不咎了）仍然有人继续使用“女拳”来称呼某群体某个人，希望版务处罚该id。**</u>
也非常欢迎各位发表自己对此的观点。

#p 22165767 nestal 天线宝宝 2020-04-06 12:24:47
别个别网友了，就是SQ，好几次了。我再说一句，作为版务，就这水平？
#quote hahayay

#p 22165828 Art ART 2020-04-06 12:40:13
侮辱性绰号我同意，歧视我不同意。
田园男拳，田园女拳，直男癌，直女癌等等在我看来都是有轻度攻击性的词汇，还有什么香蕉人，尼哥，如果这些要做封禁，那这个词库会非常多。
如果你提出把这些类似词汇都作为一些需要惩罚的行为，我不发表意见，如果单单把女拳这个词拿出来特殊对待，我表示反对。
#quote hahayay

#p 22165832 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-06 12:40:38
事实上，热衷于用“女拳”攻击女权主义的人，通常并不会主动去了解女权主义当中的不同主张的合理性。只要是触动了其利益，或者与其认知有冲突，就可以用“女拳”来标签化一切对立观点。通过检视自身是否是“伪女权”，并不能避免在一切可能的场合被称为“女拳”。无论是在女权主义群体还是反女权主义群体当中，都并不存在有一套金标准的“女权”鉴定机构，所以某种意义上，“伪女权”也是个伪概念。
抗议污名化的称呼是一种应对方式，竞争话语权将称呼去污名化是另一种方式。只要对女权主义的恶意存在，“女拳”的称呼只是恶意的一种暂时的表现形式。禁止了这种称呼，就会出现下一种污名化的称呼，某些人乐见的就是女权主义者的绝大部分精力纠缠于自我审视解释污名化和挑起内部对立的泥淖。之前看网络上讨论有关白人至上主义者扭曲“OK”手势含义用于表达White Power，以及Trevor Noah讨论不同国家对于黑人的歧视性称谓，都出现过一些很有趣的观点。
分享一张图 :)
#quote hahayay

#p 22165850 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-06 12:47:38


2020-04-06 12:46:04
女拳的讲法，类似于“屌丝”、“直男癌”之类的说法吧。
甚至“屌丝”之“屌”和“直男癌”之“癌”尚有侮辱性成分，“女拳”二字，单看都挺正常的。
类似这词汇非常的多，单单就给“女拳”这个词特殊化的删帖和封禁策略，我表示反对。
#quote hahayay

#p 22165911 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-06 12:59:29
那我好奇一下，作为真正的女权主义者，你对于自称为女权主义者，而言行实际上是为了其它目的的人(例如隔壁帖子的原作者)是什么态度呢？你是否支持别人来区分真正的女权主义者和这些人呢？
#quote hahayay

#p 22165921 hxanti hx 2020-04-06 13:02:02
女拳怎么又变成贬义词了？
#quote hahayay

#p 22165938 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:05:14
我支持区分，支持理性讨论，就事论事，见招拆招地区分。
我不支持通过起侮辱性绰号来区分，尤其让人无法分辨出来是针对女权主义群体还是其他的人的绰号。
#quote survivor

#p 22165942 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-06 13:06:05
像国蝻，直男癌这种词汇，难道就有什么优秀的区分度么
这厢庄园被共和军烧了，户主咒了句该死的Mick革命党，那边就跳出个人来说你这样不好啊，我们革命党不赞同暴力，你这是侮辱是歧视……其实挺无力的。
#quote hahayay

#p 22165947 duorizhe 未知不知 2020-04-06 13:07:48
版务觉得自己被冒犯了……
#quote hahayay

#p 22165967 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:13:14
如果你觉得“屌丝”“直男癌”词汇涉及侮辱攻击一个群体，并且有理有据地说明你的观点，我支持你向版务提出相关的诉求。
我觉得作为女权主义群体，看到有人称呼别人为“女拳”，我感觉是被恶意攻击的。我在这里的诉求只是“女拳”一词。
其他的词，我觉得可以另开贴讨论，每个词涉嫌攻击了哪些群体等等。
#quote haoba

#p 22166077 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:34
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166078 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:42
#DELETED
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166079 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:44
#DELETED
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166081 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:45
#DELETED
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166091 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:37:36
你咋回了三遍。。。重要的事情说三遍么。。。。
#quote WekFer

#p 22166103 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-06 13:39:38
并不是你这个逻辑。
因为有“屌丝”和“直男癌”等等类似词汇，要么你把他们和“女拳”一并提案修改版规，否则我对于您提的这个修改版规意见，表示反对。
但如果您真的把这些词汇做了汇总统一提出修改版规意见，因为这个词汇库太大，我也表示反对。
#quote hahayay

#p 22166108 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:40:22
你说的还有haoba说的在理。
但我觉得我没办法把所有的涉及歧视性词语都涵盖进来。我目前想到的就这样一个词。我觉得后续如果想停止别人攻击性称呼，可以挨个词分析，解释说明缘由的。只要合理，我都表示支持。
我目前没有这个精力，把所有相关的词整理一遍。
#quote Art

#p 22166135 WekFer 芒果 2020-04-06 13:45:17
我手机好像有点问题，经常重复回帖
#quote hahayay

#p 22166137 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:45:54
我想到了。我觉得用“伪女权”这个词来区分就要比用“女拳”这个词更合理。
伪，就是假的。
很多版友也是对打着“女权”的幌子，目标却不是实现性别平等，对这样的行为表示不满。这样的群体，我觉得用“伪女权”来区分就非常好，任何人读了都不会有歧义，也不会因为这个词对女权群体有偏见。
#quote survivor

