#t 251 17613229 hahayay 2020-04-06 00:11:00 hahayay 2020-04-06 14:59:00
“女拳”是对女权主义群体的侮辱性绰号，属于歧视

#p 22165467 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 11:19:21


2020-04-06 11:15:59
把女权称之为“女拳”，这是给女权群体起了具有侮辱性的绰号。
女拳发音是与女权相同的。用“女拳”称呼一个群体，别人是不知道ta说的是伪女权的。而且重点是作为女权主义群体的一员，听到"女权"这个词之后的第一感受，就是ta在攻击这个群体。
如果ta觉得女权主义的某个分支，或者某些生成自己是女权的人，的某些观点，某些行为，引起ta的反感，或者不满，我觉得ta可以就事论事，说哪个人（哪个分支）做的哪件事或者哪个观点，ta不认同，然后给出ta不认同的理由和根据。这是理性讨论。
但是，一个人把女权主义群体称之为女拳，这就是人身攻击了。我作为女权主义群体的一员，看到对方这样称呼，我心理是感觉躺枪的，我还什么都没干，就被别人“女拳”“女拳”地称呼。这就像每一个中国人，只是在家呆着，锅就从天降，被川普一口一个中国病毒地叫，我心里是很不舒服的，相信每个中国人心理也是不舒服的。
即使我们暂且承认ta说“女拳”的本意，是想说伪女权（伪女权的明确定义是什么？）是“女拳”，但是身为女权主义群体的一员，我是不认可的，我是感觉被攻击的。（这就好比，一个人开车意外撞到了人，即使ta并不想撞人，但是确实有人因为ta开车受伤了，所以ta就要对此负责，而不是狡辩自己的本意是不是撞人。）
总之，关键的不是使用这个词的人的本意是什么，而是这个词已经伤害到了女权主义群体，实质性地构成伤害了。并且如果明知道这个词会伤害到一个群体，还是故意使用这个词，就是故意的恶意攻击。
综上，我认为“女拳”是对女权主义群体的侮辱性绰号，属于歧视行为。
<u>**我的诉求是，希望个别版友停止“女拳”的称呼，请就事论事，不要人身攻击。如果后续（既往不咎了）仍然有人继续使用“女拳”来称呼某群体某个人，希望版务处罚该id。**</u>
也非常欢迎各位发表自己对此的观点。

#p 22165767 nestal 天线宝宝 2020-04-06 12:24:47
别个别网友了，就是SQ，好几次了。我再说一句，作为版务，就这水平？
#quote hahayay

#p 22165828 Art ART 2020-04-06 12:40:13
侮辱性绰号我同意，歧视我不同意。
田园男拳，田园女拳，直男癌，直女癌等等在我看来都是有轻度攻击性的词汇，还有什么香蕉人，尼哥，如果这些要做封禁，那这个词库会非常多。
如果你提出把这些类似词汇都作为一些需要惩罚的行为，我不发表意见，如果单单把女拳这个词拿出来特殊对待，我表示反对。
#quote hahayay

#p 22165832 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-06 12:40:38
#DELETED
事实上，热衷于用“女拳”攻击女权主义的人，通常并不会主动去了解女权主义当中的不同主张的合理性。只要是触动了其利益，或者与其认知有冲突，就可以用“女拳”来标签化一切对立观点。通过检视自身是否是“伪女权”，并不能避免在一切可能的场合被称为“女拳”。无论是在女权主义群体还是反女权主义群体当中，都并不存在有一套金标准的“女权”鉴定机构，所以某种意义上，“伪女权”也是个伪概念。
抗议污名化的称呼是一种应对方式，竞争话语权将称呼去污名化是另一种方式。只要对女权主义的恶意存在，“女拳”的称呼只是恶意的一种暂时的表现形式。禁止了这种称呼，就会出现下一种污名化的称呼，某些人乐见的就是女权主义者的绝大部分精力纠缠于自我审视解释污名化和挑起内部对立的泥淖。之前看网络上讨论有关白人至上主义者扭曲“OK”手势含义用于表达White Power，以及Trevor Noah讨论不同国家对于黑人的歧视性称谓，都出现过一些很有趣的观点。
分享一张图 :)
#quote hahayay

#p 22165850 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-06 12:47:38


2020-04-06 12:46:04
女拳的讲法，类似于“屌丝”、“直男癌”之类的说法吧。
甚至“屌丝”之“屌”和“直男癌”之“癌”尚有侮辱性成分，“女拳”二字，单看都挺正常的。
类似这词汇非常的多，单单就给“女拳”这个词特殊化的删帖和封禁策略，我表示反对。
#quote hahayay

#p 22165911 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-06 12:59:29
那我好奇一下，作为真正的女权主义者，你对于自称为女权主义者，而言行实际上是为了其它目的的人(例如隔壁帖子的原作者)是什么态度呢？你是否支持别人来区分真正的女权主义者和这些人呢？
#quote hahayay

#p 22165921 hxanti hx 2020-04-06 13:02:02
女拳怎么又变成贬义词了？
#quote hahayay

#p 22165938 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:05:14
我支持区分，支持理性讨论，就事论事，见招拆招地区分。
我不支持通过起侮辱性绰号来区分，尤其让人无法分辨出来是针对女权主义群体还是其他的人的绰号。
#quote survivor

#p 22165942 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-06 13:06:05
像国蝻，直男癌这种词汇，难道就有什么优秀的区分度么
这厢庄园被共和军烧了，户主咒了句该死的Mick革命党，那边就跳出个人来说你这样不好啊，我们革命党不赞同暴力，你这是侮辱是歧视……其实挺无力的。
#quote hahayay

#p 22165947 duorizhe 未知不知 2020-04-06 13:07:48
版务觉得自己被冒犯了……
#quote hahayay

#p 22165967 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:13:14
如果你觉得“屌丝”“直男癌”词汇涉及侮辱攻击一个群体，并且有理有据地说明你的观点，我支持你向版务提出相关的诉求。
我觉得作为女权主义群体，看到有人称呼别人为“女拳”，我感觉是被恶意攻击的。我在这里的诉求只是“女拳”一词。
其他的词，我觉得可以另开贴讨论，每个词涉嫌攻击了哪些群体等等。
#quote haoba

#p 22166077 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:34
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166078 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:42
#DELETED
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166079 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:44
#DELETED
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166081 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:45
#DELETED
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166091 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:37:36
你咋回了三遍。。。重要的事情说三遍么。。。。
#quote WekFer

#p 22166103 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-06 13:39:38
并不是你这个逻辑。
因为有“屌丝”和“直男癌”等等类似词汇，要么你把他们和“女拳”一并提案修改版规，否则我对于您提的这个修改版规意见，表示反对。
但如果您真的把这些词汇做了汇总统一提出修改版规意见，因为这个词汇库太大，我也表示反对。
#quote hahayay

#p 22166108 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:40:22
你说的还有haoba说的在理。
但我觉得我没办法把所有的涉及歧视性词语都涵盖进来。我目前想到的就这样一个词。我觉得后续如果想停止别人攻击性称呼，可以挨个词分析，解释说明缘由的。只要合理，我都表示支持。
我目前没有这个精力，把所有相关的词整理一遍。
#quote Art

#p 22166135 WekFer 芒果 2020-04-06 13:45:17
我手机好像有点问题，经常重复回帖
#quote hahayay

#p 22166137 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:48:32


2020-04-06 13:45:54
我想到了。我觉得用“伪女权”这个词来区分就要比用“女拳”这个词更合理。
伪，就是假的。
很多版友也是对打着“女权”的幌子，目标却不是实现性别平等，对这样的行为表示不满。这样的群体，我觉得用“伪女权”来区分就非常好，任何人读了都不会有歧义，也不会因为这个词对女权群体有偏见。
“伪女权”也是比较准确地定义了该群体，假的女权。“伪女权”是对一个群体的事实性描述，不属于侮辱，也不属于攻击。
#quote survivor

#p 22166313 haoyameng kevin 2020-04-06 14:14:19
对我来说，我觉得用女权/女拳都干嘛，直接叫性别平权主义者，属于平权主义者下的一个分支，既能团结男性 性别平权主义者，又能团结种族等平权主义者，不香吗？
说到底为什么会觉得女拳是女权的侮辱性称号，我想人家用女拳的很多人就是为了区分正常的女权主义者才说的。进一步说，这个问题在于“女权”这个词的模糊不清的含义，因为它既可以是女性至上主义者使用的词汇，也可以是支持平权主义者使用的词汇。相比来说，我觉得平权主义者这个称呼就好很多，如果大家都觉得一个称呼很重要的话。
#quote hahayay

#p 22166375 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 14:30:59
我先说一下这帖子的主题和目标，这个帖子表示，“女拳”是属于攻击女权主义群体的侮辱性称呼。如果用这个词的人的本意是想区分女权主义和打着女权主义的幌子，实现自己的其他利益的群体，那我觉得用“伪女权”来代表后者更合理。如果用这个词的人本意，不是为了区分，那就是恶意攻击了女权主义群体了。
你讨论的是，女权主义群体应该改名平权（和本帖主题没啥关系，歪楼了，我还是回复一下）。
叫平权可以呀。但平权的含义太宽广了，民族平权，阶级平权，性别平权。这些都属于平权范畴内。
女权主义的出现是有历史背景的， 是因为男权社会下，女性受压迫剥削比较多，所以女权主义的运动是由女性发起的。并且女权的定义很明确，就是为性别平等的所进行的一系列的努力。所以比起平权，女权是可以更贴切地性别平等主义的。（叫性别平等主义也很好，比平权要更准确。）
女权本身的定义就是性别平等。不能因为一部分人，没有理解这个词的含义，曲解了这个词，就去改这个词的定义吧。
对于你提到女权至上的群体。女权至上，就是性别平等主义至上，和你想表达的意思是有差别的。我觉得用女尊男卑这个词来表述希望女性权利地位高于男性的群体更准确。
#quote haoyameng

#p 22166378 ljslcy StupidArcher 2020-04-06 14:31:42
赞同
虽然对lz的，女拳是对女权污名化进而反对该称呼，的声明表示理解，也同意这个论证过程。但我觉得不应对此采取措施进行限制。
类似的侮辱性称呼仅仅是表象，本质是双方观念的冲突。取缔这个称呼仅仅治标不治本，即使取缔也会出现别的蔑称，不会有太大变化，还会带来极高的执法成本。
另外，我认为bbs本来就是一个大家可以相对自由畅所欲言讨论的地方，应尽可能地容纳多方观点和言论。不应因为“政治不正确”就让公权力下场，更何况仅针对“女拳”也有拉偏架之嫌。
#quote haoyameng

#p 22166386 haoyameng kevin 2020-04-06 14:33:02
这是你想的，但实际情况不是你想的这样了呀，如果你觉得男权主义含贬义的话，那就很难免说女权主义被污名化，这就是我想表达的意思。我当然知道女权主义者不应该是污名化的。
另外我说的不是平权主义称呼女权主义者，我知道范围太大了，我说的是 “性别平权主义者”。
#quote hahayay

#p 22166411 haoyameng kevin 2020-04-06 14:39:42
again，我相信人家使用“女拳”针对的是女性至上主义者，不是女权主义者。另外，我不觉得女权至上是性别平等至上，我认为我能接受“女权主义者”的前提是这是一个还是男权社会，所以女权主义至上者是会和平权主义者同方向努力的，但随着平等化的增加，“女权主义至上”这种词语与性别平权的重叠性会越来越低的。
again，如果你认为人家用来称呼激进女【性】至上者的女拳是对正常女权主义者的侮辱而感到不合适的话，你也要接受很多男性会认为“女权至上”不是性别平等主义者，起码对于我这样一个经常倡导你所说的“女权”或我所说的“性别平权”的人来说，我不太介绍“女权至上”=性别平等主义至上。反驳意见见第一段。
#quote hahayay

#p 22166454 weilovebvb 什变月饼|圣埃克絮佩里 2020-04-06 14:49:17


2020-04-06 14:47:31
不是，我觉得很多人就是觉得伪女权占据了舆论上风，看不惯所以称为“女拳”
而这又伤到了很多平权人士的心，毕竟平权人士都是很讲道理的，你在这里天天玩梗毫无意义，但是你去讲道理人家又不跟你杠，觉得你是杠精，毕竟很多人也只是玩梗，不想插足这些讨论
所以我觉得真正的做法是女权主义人士不要管那些说女拳的人了，直到这种说法真正波及到平权行动的时候再举例反驳、和伪女权划清界限也不迟
另外我并不想掰扯“平权”和“女权”有什么区别。我觉得把平权称作女权无可厚非，毕竟这个社会说了归齐还是个男权（南拳？！）社会，在起名上强调一点弱势群体我反正个人觉得没关系
#quote hahayay

#p 22166470 haoyameng kevin 2020-04-06 14:51:37
总结一下的话，就是我支持并也会去做现在很多女权主义者为了性别平权做出的努力，但我不觉得“女权主义”是一个很好的自我称呼，因为它对应的“男权主义”已经很早就被污名化了。因为“女权主义”被真正的平权主义者和激进的女性至上主义者共同使用，而很多人为了区分这个做出的称呼“女拳”本身是用来针对激进女性至上主义者的，但是会被移植到针对正常的女权主义者（平权主义者）。而真正解决这个问题的方法是使用中性词语，比如性别平权主义者。
以上叙述，发生在楼主认为这些词语很重要的前提下。从我个人角度来说，我不管是说女权还是女拳还是男权还是什么，如果你支持男女平等我们就是好朋友，你觉得我们要往这个方向努力我们就是好同志。可惜的是，明明很多指责“女拳”的人（不同意女性至上，但支持男女平等）和倡导“女权”的人（不支持男权社会，但支持男女平等），明明应该是支持性别平等的同路人，却因为一个称呼而被分道扬镳，这是最可惜的事情。
我前天还跟我一个女权主义者的朋友说，明明如果针对男女平等举生活中100个细节，可能男性和女性的共同分数能有至少90分，但却浪费时间在这些称呼上，真的很难。以及，我真的希望有人一起搞一个问卷，就是关于性别平等的几十个场景选择，然后做一个问卷调查，我真的预期是如果不讨论称呼，男性和女性中支持性别平权主义者明明都会是主体的。
#quote hahayay

#p 22166480 Nd 中华门站 2020-04-06 14:53:44
是的
同时“直男癌”“凤凰男”“伏地魔”等也是对男性/女性的污名化，应当一并抵制使用
#quote hahayay

#p 22166503 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 14:59:42
我先占个楼。。。等今天晚上有时间的时候整理下思路，再回复。。。。
#quote haoyameng

#p 22166504 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 14:59:51
我先占个楼。。。等今天晚上有时间的时候整理下思路，再回复。。。。
#quote weilovebvb

