#t 251 17613229 hahayay 2020-04-06 00:11:00 hahayay 2020-04-06 21:58:00
“女拳”是对女权主义群体的侮辱性绰号，属于歧视

#p 22165467 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 11:19:21


2020-04-06 11:15:59
把女权称之为“女拳”，这是给女权群体起了具有侮辱性的绰号。
女拳发音是与女权相同的。用“女拳”称呼一个群体，别人是不知道ta说的是伪女权的。而且重点是作为女权主义群体的一员，听到"女权"这个词之后的第一感受，就是ta在攻击这个群体。
如果ta觉得女权主义的某个分支，或者某些生成自己是女权的人，的某些观点，某些行为，引起ta的反感，或者不满，我觉得ta可以就事论事，说哪个人（哪个分支）做的哪件事或者哪个观点，ta不认同，然后给出ta不认同的理由和根据。这是理性讨论。
但是，一个人把女权主义群体称之为女拳，这就是人身攻击了。我作为女权主义群体的一员，看到对方这样称呼，我心理是感觉躺枪的，我还什么都没干，就被别人“女拳”“女拳”地称呼。这就像每一个中国人，只是在家呆着，锅就从天降，被川普一口一个中国病毒地叫，我心里是很不舒服的，相信每个中国人心理也是不舒服的。
即使我们暂且承认ta说“女拳”的本意，是想说伪女权（伪女权的明确定义是什么？）是“女拳”，但是身为女权主义群体的一员，我是不认可的，我是感觉被攻击的。（这就好比，一个人开车意外撞到了人，即使ta并不想撞人，但是确实有人因为ta开车受伤了，所以ta就要对此负责，而不是狡辩自己的本意是不是撞人。）
总之，关键的不是使用这个词的人的本意是什么，而是这个词已经伤害到了女权主义群体，实质性地构成伤害了。并且如果明知道这个词会伤害到一个群体，还是故意使用这个词，就是故意的恶意攻击。
综上，我认为“女拳”是对女权主义群体的侮辱性绰号，属于歧视行为。
<u>**我的诉求是，希望个别版友停止“女拳”的称呼，请就事论事，不要人身攻击。如果后续（既往不咎了）仍然有人继续使用“女拳”来称呼某群体某个人，希望版务处罚该id。**</u>
也非常欢迎各位发表自己对此的观点。

#p 22165767 nestal 天线宝宝 2020-04-06 12:24:47
别个别网友了，就是SQ，好几次了。我再说一句，作为版务，就这水平？
#quote hahayay

#p 22165828 Art ART 2020-04-06 12:40:13
侮辱性绰号我同意，歧视我不同意。
田园男拳，田园女拳，直男癌，直女癌等等在我看来都是有轻度攻击性的词汇，还有什么香蕉人，尼哥，如果这些要做封禁，那这个词库会非常多。
如果你提出把这些类似词汇都作为一些需要惩罚的行为，我不发表意见，如果单单把女拳这个词拿出来特殊对待，我表示反对。
#quote hahayay

#p 22165832 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-06 12:40:38
#DELETED
事实上，热衷于用“女拳”攻击女权主义的人，通常并不会主动去了解女权主义当中的不同主张的合理性。只要是触动了其利益，或者与其认知有冲突，就可以用“女拳”来标签化一切对立观点。通过检视自身是否是“伪女权”，并不能避免在一切可能的场合被称为“女拳”。无论是在女权主义群体还是反女权主义群体当中，都并不存在有一套金标准的“女权”鉴定机构，所以某种意义上，“伪女权”也是个伪概念。
抗议污名化的称呼是一种应对方式，竞争话语权将称呼去污名化是另一种方式。只要对女权主义的恶意存在，“女拳”的称呼只是恶意的一种暂时的表现形式。禁止了这种称呼，就会出现下一种污名化的称呼，某些人乐见的就是女权主义者的绝大部分精力纠缠于自我审视解释污名化和挑起内部对立的泥淖。之前看网络上讨论有关白人至上主义者扭曲“OK”手势含义用于表达White Power，以及Trevor Noah讨论不同国家对于黑人的歧视性称谓，都出现过一些很有趣的观点。
分享一张图 :)
#quote hahayay

#p 22165850 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-06 12:47:38


2020-04-06 12:46:04
女拳的讲法，类似于“屌丝”、“直男癌”之类的说法吧。
甚至“屌丝”之“屌”和“直男癌”之“癌”尚有侮辱性成分，“女拳”二字，单看都挺正常的。
类似这词汇非常的多，单单就给“女拳”这个词特殊化的删帖和封禁策略，我表示反对。
#quote hahayay

#p 22165911 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-06 12:59:29
那我好奇一下，作为真正的女权主义者，你对于自称为女权主义者，而言行实际上是为了其它目的的人(例如隔壁帖子的原作者)是什么态度呢？你是否支持别人来区分真正的女权主义者和这些人呢？
#quote hahayay

#p 22165921 hxanti hx 2020-04-06 13:02:02
女拳怎么又变成贬义词了？
#quote hahayay

#p 22165938 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:05:14
我支持区分，支持理性讨论，就事论事，见招拆招地区分。
我不支持通过起侮辱性绰号来区分，尤其让人无法分辨出来是针对女权主义群体还是其他的人的绰号。
#quote survivor

#p 22165942 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-06 13:06:05
像国蝻，直男癌这种词汇，难道就有什么优秀的区分度么
这厢庄园被共和军烧了，户主咒了句该死的Mick革命党，那边就跳出个人来说你这样不好啊，我们革命党不赞同暴力，你这是侮辱是歧视……其实挺无力的。
#quote hahayay

#p 22165947 duorizhe 未知不知 2020-04-06 13:07:48
版务觉得自己被冒犯了……
#quote hahayay

#p 22165967 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:13:14
如果你觉得“屌丝”“直男癌”词汇涉及侮辱攻击一个群体，并且有理有据地说明你的观点，我支持你向版务提出相关的诉求。
我觉得作为女权主义群体，看到有人称呼别人为“女拳”，我感觉是被恶意攻击的。我在这里的诉求只是“女拳”一词。
其他的词，我觉得可以另开贴讨论，每个词涉嫌攻击了哪些群体等等。
#quote haoba

#p 22166077 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:34
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166078 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:42
#DELETED
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166079 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:44
#DELETED
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166081 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:45
#DELETED
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166091 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:37:36
你咋回了三遍。。。重要的事情说三遍么。。。。
#quote WekFer

#p 22166103 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-06 13:39:38
并不是你这个逻辑。
因为有“屌丝”和“直男癌”等等类似词汇，要么你把他们和“女拳”一并提案修改版规，否则我对于您提的这个修改版规意见，表示反对。
但如果您真的把这些词汇做了汇总统一提出修改版规意见，因为这个词汇库太大，我也表示反对。
#quote hahayay

#p 22166108 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:40:22
你说的还有haoba说的在理。
但我觉得我没办法把所有的涉及歧视性词语都涵盖进来。我目前想到的就这样一个词。我觉得后续如果想停止别人攻击性称呼，可以挨个词分析，解释说明缘由的。只要合理，我都表示支持。
我目前没有这个精力，把所有相关的词整理一遍。
#quote Art

#p 22166135 WekFer 芒果 2020-04-06 13:45:17
我手机好像有点问题，经常重复回帖
#quote hahayay

#p 22166137 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:48:32


2020-04-06 13:45:54
我想到了。我觉得用“伪女权”这个词来区分就要比用“女拳”这个词更合理。
伪，就是假的。
很多版友也是对打着“女权”的幌子，目标却不是实现性别平等，对这样的行为表示不满。这样的群体，我觉得用“伪女权”来区分就非常好，任何人读了都不会有歧义，也不会因为这个词对女权群体有偏见。
“伪女权”也是比较准确地定义了该群体，假的女权。“伪女权”是对一个群体的事实性描述，不属于侮辱，也不属于攻击。
#quote survivor

#p 22166313 haoyameng kevin 2020-04-06 14:14:19
对我来说，我觉得用女权/女拳都干嘛，直接叫性别平权主义者，属于平权主义者下的一个分支，既能团结男性 性别平权主义者，又能团结种族等平权主义者，不香吗？
说到底为什么会觉得女拳是女权的侮辱性称号，我想人家用女拳的很多人就是为了区分正常的女权主义者才说的。进一步说，这个问题在于“女权”这个词的模糊不清的含义，因为它既可以是女性至上主义者使用的词汇，也可以是支持平权主义者使用的词汇。相比来说，我觉得平权主义者这个称呼就好很多，如果大家都觉得一个称呼很重要的话。
#quote hahayay

#p 22166375 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 14:30:59
我先说一下这帖子的主题和目标，这个帖子表示，“女拳”是属于攻击女权主义群体的侮辱性称呼。如果用这个词的人的本意是想区分女权主义和打着女权主义的幌子，实现自己的其他利益的群体，那我觉得用“伪女权”来代表后者更合理。如果用这个词的人本意，不是为了区分，那就是恶意攻击了女权主义群体了。
你讨论的是，女权主义群体应该改名平权（和本帖主题没啥关系，歪楼了，我还是回复一下）。
叫平权可以呀。但平权的含义太宽广了，民族平权，阶级平权，性别平权。这些都属于平权范畴内。
女权主义的出现是有历史背景的， 是因为男权社会下，女性受压迫剥削比较多，所以女权主义的运动是由女性发起的。并且女权的定义很明确，就是为性别平等的所进行的一系列的努力。所以比起平权，女权是可以更贴切地性别平等主义的。（叫性别平等主义也很好，比平权要更准确。）
女权本身的定义就是性别平等。不能因为一部分人，没有理解这个词的含义，曲解了这个词，就去改这个词的定义吧。
对于你提到女权至上的群体。女权至上，就是性别平等主义至上，和你想表达的意思是有差别的。我觉得用女尊男卑这个词来表述希望女性权利地位高于男性的群体更准确。
#quote haoyameng

#p 22166378 ljslcy StupidArcher 2020-04-06 14:31:42
赞同
虽然对lz的，女拳是对女权污名化进而反对该称呼，的声明表示理解，也同意这个论证过程。但我觉得不应对此采取措施进行限制。
类似的侮辱性称呼仅仅是表象，本质是双方观念的冲突。取缔这个称呼仅仅治标不治本，即使取缔也会出现别的蔑称，不会有太大变化，还会带来极高的执法成本。
另外，我认为bbs本来就是一个大家可以相对自由畅所欲言讨论的地方，应尽可能地容纳多方观点和言论。不应因为“政治不正确”就让公权力下场，更何况仅针对“女拳”也有拉偏架之嫌。
#quote haoyameng

#p 22166386 haoyameng kevin 2020-04-06 14:33:02
这是你想的，但实际情况不是你想的这样了呀，如果你觉得男权主义含贬义的话，那就很难免说女权主义被污名化，这就是我想表达的意思。我当然知道女权主义者不应该是污名化的。
另外我说的不是平权主义称呼女权主义者，我知道范围太大了，我说的是 “性别平权主义者”。
#quote hahayay

#p 22166411 haoyameng kevin 2020-04-06 14:39:42
again，我相信人家使用“女拳”针对的是女性至上主义者，不是女权主义者。另外，我不觉得女权至上是性别平等至上，我认为我能接受“女权主义者”的前提是这是一个还是男权社会，所以女权主义至上者是会和平权主义者同方向努力的，但随着平等化的增加，“女权主义至上”这种词语与性别平权的重叠性会越来越低的。
again，如果你认为人家用来称呼激进女【性】至上者的女拳是对正常女权主义者的侮辱而感到不合适的话，你也要接受很多男性会认为“女权至上”不是性别平等主义者，起码对于我这样一个经常倡导你所说的“女权”或我所说的“性别平权”的人来说，我不太介绍“女权至上”=性别平等主义至上。反驳意见见第一段。
#quote hahayay

#p 22166454 weilovebvb 什变月饼|圣埃克絮佩里 2020-04-06 14:49:17


2020-04-06 14:47:31
不是，我觉得很多人就是觉得伪女权占据了舆论上风，看不惯所以称为“女拳”
而这又伤到了很多平权人士的心，毕竟平权人士都是很讲道理的，你在这里天天玩梗毫无意义，但是你去讲道理人家又不跟你杠，觉得你是杠精，毕竟很多人也只是玩梗，不想插足这些讨论
所以我觉得真正的做法是女权主义人士不要管那些说女拳的人了，直到这种说法真正波及到平权行动的时候再举例反驳、和伪女权划清界限也不迟
另外我并不想掰扯“平权”和“女权”有什么区别。我觉得把平权称作女权无可厚非，毕竟这个社会说了归齐还是个男权（南拳？！）社会，在起名上强调一点弱势群体我反正个人觉得没关系
#quote hahayay

#p 22166470 haoyameng kevin 2020-04-06 14:51:37
总结一下的话，就是我支持并也会去做现在很多女权主义者为了性别平权做出的努力，但我不觉得“女权主义”是一个很好的自我称呼，因为它对应的“男权主义”已经很早就被污名化了。因为“女权主义”被真正的平权主义者和激进的女性至上主义者共同使用，而很多人为了区分这个做出的称呼“女拳”本身是用来针对激进女性至上主义者的，但是会被移植到针对正常的女权主义者（平权主义者）。而真正解决这个问题的方法是使用中性词语，比如性别平权主义者。
以上叙述，发生在楼主认为这些词语很重要的前提下。从我个人角度来说，我不管是说女权还是女拳还是男权还是什么，如果你支持男女平等我们就是好朋友，你觉得我们要往这个方向努力我们就是好同志。可惜的是，明明很多指责“女拳”的人（不同意女性至上，但支持男女平等）和倡导“女权”的人（不支持男权社会，但支持男女平等），明明应该是支持性别平等的同路人，却因为一个称呼而被分道扬镳，这是最可惜的事情。
我前天还跟我一个女权主义者的朋友说，明明如果针对男女平等举生活中100个细节，可能男性和女性的共同分数能有至少90分，但却浪费时间在这些称呼上，真的很难。以及，我真的希望有人一起搞一个问卷，就是关于性别平等的几十个场景选择，然后做一个问卷调查，我真的预期是如果不讨论称呼，男性和女性中支持性别平权主义者明明都会是主体的。
#quote hahayay

#p 22166480 Nd 中华门站 2020-04-06 14:53:44
是的
同时“直男癌”“凤凰男”“伏地魔”等也是对男性/女性的污名化，应当一并抵制使用
#quote hahayay

#p 22166503 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 21:35:08


2020-04-06 14:59:42
我先占个楼。。。等今天晚上有时间的时候整理下思路，再回复。。。。
#quote haoyameng
我同意这段话。多数的人都是支持男女平等。我也对受过伪女权攻击的人表示同情，我也反对伪女权的很多行为。如果一个人不喜欢称自己为“女权主义”更喜欢称“自己为性别平权”，我表示理解和尊重。
但是我作为性别平权的一员，我是认可女权这个定义的。并且维基百科，百度给的定义中，女权都是追求性别平等的。所以当别人用一个不能区分女权和伪女权的词，“女拳”来称呼伪女权群体的时候，是连带攻击了女权群体的。这是伤及无辜。
我相信，每个懂得尊重别人感受的人，在知道某个称呼会伤害到一个无辜群体的时候，都会停止这种行为。
甚至在另一个帖子里，有个人称离婚一帖子的微博博主为“女霸权”，我觉得都可以被接受。因为多数人读了女霸权，不会产生任何歧义，别人在反对的是霸权（不平等）这一点。或者伪女权，别人在反对的是“伪”一点。但一个人说“女拳”，多数人肯定直接想到的就是女权主义。
如果一个称呼不重要，那么中国为什么要反对特朗普称新冠为中国病毒？为什么武汉人民反对新冠导致的肺炎被称为武汉肺炎？在美国，一个报道称肺炎为武汉肺炎，立即被中国人民提出抗议，相关人员进行了道歉并且尊重中国群体的感受，停止使用该词汇。所以称呼很重要。当一个人对一个群体完全不了解的时候，ta得到的关于这个群体的第一信息就是称呼，这关乎第一印象。
我觉得我还是自己的观点。使用这个词的人的本意不重要，无论ta是想反对女权主义还是想反对伪女权。ta使用这个词造成的结果是，女权主义（主张平权的）群体也受到了伤害。

#p 22166504 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 14:59:51
我先占个楼。。。等今天晚上有时间的时候整理下思路，再回复。。。。
#quote weilovebvb

#p 22166530 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-04-06 15:16:15


2020-04-06 15:05:03
弱弱的问一句，那“伪女权”这个词可以使用吗？还是说使用“伪女权”这个词也是一种侮辱性绰号
怕以后讨论问题时不小心冒犯到别人
#quote hahayay

#p 22166665 lakesouth (͡° ͜ʖ ͡°) 2020-04-06 15:59:17


2020-04-06 15:43:30
“拳师”这个词要不要禁
“出拳没有章法你咋破”这类说法要不要禁
索性把“拳”这个字禁了，那“boxing”这个词要不要禁
“耗油跟”要不要禁
……
#quote hahayay

#p 22166675 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-04-06 15:45:28
事情前因后果我不清楚，仅就本帖内容讨论
我觉得这有点上纲上线
女拳这个词的定义是什么呢？我理解里是用来描述女权群体里的一部分人，负面含义来源于这一部分人的行为本身造成的反感，词义本身我不清楚哪里带有侮辱性质，如有还望指出。
如果是有人对发帖者以女拳相称，那我觉得是人身攻击，如果只是描述其他人or事情or现象，我觉得得看描述的切合程度，就事论事，而不是全面禁词。
就好像直男癌之于男性群体，我不认为单纯用于指代少部分群体的词汇产生的负面性是需要全面禁止的，那岂不是，信科之光外院之光都不可以使用了？？？更甚者，以前刺猬姐的时候很多以cwj指代的，龙江豪的时候以ljh指代的，你觉得呢？
我的观念里，是否需要约束，得看恶意程度和恶意指向，别人用这个称谓的时候并不是想冒犯我，只是我自己过度联想，那就只能自己去习惯去克服，但如果是冲着我来的，那就得反击了
利益相关：认同价值观正常的女权主义者，对极端&奇葩反感
顺便问一句，之前发生了哪些事。。。
#quote hahayay

#p 22166697 Art ART 2020-04-06 15:51:26
前因后果在我看来楼主有点过度反应了
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17613031](post-read.php?bid=251&threadid=17613031)
这个帖的4楼，6楼，就是前因后果
#quote cwj

#p 22166730 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-04-06 15:56:31
emmm
我还是等一下楼主的回应吧
很多事情不同的人经历不同看事情的角度不一样，未经沟通就用有色眼镜去看的话，只会激发矛盾
#quote Art

#p 22166759 RUCGYHKEN 人大校草郭琰昊 2020-04-06 16:04:03
附议
#quote Art

#p 22166799 Art ART 2020-04-06 16:13:35
嗯嗯，等等吧。
有色眼镜我倒真没有，我也不是什么反女权人士，同样类似的词语，只要不是针对具体人这么说，什么直男女癌警告，看到了也就一笑而过。
网上很多调侃性质的说女拳警告，大概率都是针对伪女权，特指打着女权旗号故意煽动男女矛盾的这类女权主义者。
#quote cwj

#p 22166857 sixeyedfish  2020-04-06 16:21:11
这个也很难讲，比如一个女的说未来老公必须承担一半家务，否则免谈，这种女的算不算伪女权？有的人觉得不算，有的人就死揪着她这句话只提了男方义务而没提女方义务，认为是伪女权。但是如果后一种人发了“女拳警告”，那么前一种人其实也会看到。
#quote Art

#p 22166859 Sandro 山德鲁 2020-04-06 16:36:06


2020-04-06 16:21:41
我很奇怪为什么要把女拳和女权联系起来，二者完全不一样。别人骂女拳非要以为是骂自己，要么是不自信的表现，要么是在女拳和女权之间摇摆不定，暧昧不清。女拳本来就是以女之名行拳之实。对女权主义和女权主义者损害最大的不是“女拳”这个称号，而是女拳的所作所为。真正的女权主义者应该做的是和这些激进的伪女权主义者划清界限并声讨他们、孤立他们，揭露她们伪女权的真面目，让人们认识到女拳和女权是不一样的，让女拳这一称号永远属于他们，这样才能从根本上正本清源。如果像楼主一样不允许“女拳”这个称呼出现，女拳分子的真面目就不能被揭露，反而会让女拳分子混入女权队伍，对女权运动造成极大的伤害。
拒绝“女拳”的后果，一定是“女权”被彻底污名化，尽早切割还来得及。
#quote hahayay

#p 22166879 Art ART 2020-04-06 16:27:03
对，这就是难以界定的地方，灰色地带，搞不好还有人觉得称呼他为女拳是一种褒奖，一种自豪，一种身份认同。就好比很多人还自称屌丝，自称直男，女的说男的直男癌未必出发点就是褒义，听者可能还会觉得是对我男子气概的一种反向认可。
这类词语不像“cnm”这种属于公认骂街词汇。
#quote sixeyedfish

#p 22166912 sixeyedfish  2020-04-06 16:32:33
现在确实有一些人在试图把女拳定义为一个好词，虽然这其实还是有一定困难之处的。不失为反污名化的一种alternative option。
但是其实这个和自称屌丝，自称直男还不一样，后者没把这两个词当好词，多少有自嘲的意味，但试图将女拳定义为好词的人，其实多少还是忌讳用这个词直接指称自己的，更常见的情况是仅间接认同这个称谓，并顺便借此予以还击，比如“对，打的就是你”。
#quote Art

#p 22166943 Art ART 2020-04-06 16:37:44
屌丝这个词可能差了点，还真有男的被说直男，直男癌会特别高兴，因为他们认为直男癌/直男=不娘。
不娘对他们来说是一种男性气质的认可。另一部分男性就不会这么想了，觉得是骂人的话。
其实是基于对词语理解回路的角度不同，这就是这类词语的特性，封禁的话我认为属于过度反应，不支持用这类词语沟通我觉得就可以了
#quote sixeyedfish

#p 22166971 fswherever  2020-04-06 16:44:13
支持
#quote haoyameng

#p 22166988 fswherever  2020-04-06 16:45:50
有道理
#quote Sandro

#p 22167068 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-06 17:01:19
我对在日本那些帮她们扶门还要被骂的“女权”心里面第一想法就是他们是女拳
“你怎么判断我是不是男女都扶门”
#quote hahayay

#p 22167089 gilbertfarm 枫叶冷 2020-04-06 17:05:33
维护和争取权力，总归是要有侵略性的，拳字挺合适的。同理，男拳也一样。
#quote hahayay

#p 22167161 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-04-06 17:50:45


2020-04-06 17:19:57
一些微博女权常用词：
男性用：国蝻，屌子，蛆，屌癌，鼎，
女性用：驴，婚驴，女奴
#quote hahayay

#p 22167213 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-04-06 17:47:20


2020-04-06 17:28:25
以及《我终于离婚啦》的作者都说自己在女拳出击
楼主虽然可能不喜欢女拳的称呼，也不认为《我终于离婚啦》的作者是女权主义者
但是目前SNS上最有存在感的“女权主义者们”都是《我终于离婚啦》的作者那样的，
满口都是蛆、驴、屌子
这些人才是让女拳这个词变成具有侮辱性的原因吧
楼主可以看一下 微博超话“姐妹拳击馆”
里边有不少女权在打拳
不知道你是否觉得她们歧视和侮辱女权了
#quote hahayay

#p 22167262 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-04-06 17:38:05
所谓觉得冠姓是父亲或者母亲的权利，可太蠢了....
依据我国法律，每个人的姓名权归其自己。父母起名只是代为行使。
#quote hahayay

#p 22167330 Drmonster 卡卡罗特 2020-04-06 17:53:11
你这种根深蒂固的男权狗就不要假装在这里摆事实讲道理了，你再怎么解释那也是强权也是压迫🐶🐶🐶
#quote ChairmanJ

#p 22167345 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-06 17:56:22
法律层面原来还有这么一说
#quote fightBoy

#p 22167354 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-04-06 17:57:49
你敢假定我的物种是🐶？我们🐺🐱🦁🐯🦒🦊🐮🐷🐗🐭🐹🐰🐻🐨🐼🐸🦓🐴🦄🐔🐲🦍🦏🐒🐂🐀🐁🐘🐪🐐🐫🐏🐄🐖🦔🐇🦎🐇🐿🐢🐍🐊🐉🦕🦖🐋🦈🐬🐳🦅🦀🐓🦃🐌🦋🦇🕊🐧🐌🐞🕷🐤果然就这么没有存在感吗
#quote Drmonster

#p 22167369 goodbyeplane goodbyeplane 2020-04-06 18:00:13
我咋觉得他是友军，毕竟他说你讲的是事实诶
#quote ChairmanJ

#p 22167405 Art ART 2020-04-06 18:07:33
同样在微博上见过不少自称女权的账号，骂人真的不是一般的脏和狠，非常激进，而且拥护者众多。
但我觉得这些人也是女权，虽然有些女权不想承认她们是“真女权”，一个运动和群体肯定会裂变出来各种倾向的主义者，这是不可避免的，即使内部想割席，人们还是会把他们归为同一个群体。
#quote ChairmanJ

#p 22167414 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-04-06 18:09:35
所以我才接着他的话调侃啊
#quote goodbyeplane

#p 22167947 KakaHiguain 宅家学习ing 2020-04-06 20:06:44
🦇恐怕不太行⑧
#quote ChairmanJ

#p 22168170 wylfantasy 瑟瑟发抖的萌新 2020-04-06 20:57:02
啊哈哈哈我挑🐢，活得久
#quote ChairmanJ

#p 22168200 huayuankou 猪芳芳 | 小锤仔 2020-04-06 21:03:41
你这是在低估广大网友的创造力
女拳没了，还有一堆戳号等着，法不禁止即可为，你等着一个个去投诉吗？
用女拳这个词就是为了讽刺那些挂羊头卖狗肉的女权，在微博上你觉得真女权和假女拳哪个是多数呢？
禁了女拳这个词充其量是治标不治本，甚至标都治不了。
#quote hahayay

#p 22168344 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 21:36:24
我觉得伪女权是可以使用的。任何人读了“伪女权”一词，不会对女权主义群体产生误解。女权主义群体，也不会因为有人用了伪女权一词，而感觉自己被连带攻击了。
#quote ChairmanJ

#p 22168355 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 21:38:40
这些词我个人觉得可以用。这些词和“女拳”的本质区别是，“女拳”和“女权”完全同音。
#quote lakesouth

#p 22168383 Dylohlol qiuquan 2020-04-06 21:44:56
同音就不能用吗
老师，老湿
大兄弟，大胸弟
专家，砖家
北京大学，北京带学
女权，女拳
#quote hahayay

#p 22168385 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 21:45:18
我理解你的观点。
那你觉得，中国病毒，武汉肺炎算不算歧视呢？西班牙流感，为什么没人说这是歧视呢？
我对其他用侮辱性绰号来称呼一个群体的行为也表示反对。如果有人愿意发声，我是会支持的。（我上面也提到了，我没有这么多精力，把所有的这些涉及攻击一个群体的词汇列出来。）
我觉得，用“女霸权”，“伪女权”这些没有歧义的词语，来称呼打着女权的幌子，目的却不是性别平等的群体，我是同意的。因为这两个词是没有歧义的。
用“女拳”一词，本来就把真正的女权（支持性别平等的群体）和伪女权的群体混淆在了一起。
#quote cwj

#p 22168390 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 21:46:24
这个帖子不是前因后果。前因后果是这个帖子
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17608681](post-read.php?bid=251&threadid=17608681)
#quote Art

#p 22168402 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 21:51:02
我在主楼强调了，使用这个词的人的本意不重要，使用这个词造成的结果是伤害了女权主义（以性别平等为目标的）群体。
就像美国有些报道称“武汉肺炎”，他们的本意也不是歧视，他们只是中国人一开始怎么叫，他们就跟着这么叫了。但是作为武汉群体，作为中国人，挺到这个词，内心很不舒服。所以他们使用这个称呼造成的结果是对一个群体造成了伤害。所以后来在中国人的联署声明反对中，多数的美国媒体停止了这个行为，起了名字叫做新冠肺炎。
#quote Art

#p 22168409 haoyameng kevin 2020-04-06 21:53:31
显然你这么想，另一帖中，也有人拒绝接受伪女权这个名词了23333
#quote hahayay

#p 22168430 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 21:58:06
“女拳”和“女权”发音相同，作为女权主义群体的一员，看到“女拳”一词，我感受就是被攻击了。
应该停止的，是伤害别人的行为（停止用“女拳”一词称呼伪女权群体，顺带伤害到了女权的群体。）。
我觉得如果想区分，用“伪女权”，“女霸权”等词来区分，更确切，并且不再附带伤害女权主义群体。用“女拳”并没有办法区分伪女权和女权，别人看了这个词，都会把女权和伪女权混为一体地敌视敌对。
#quote Sandro

