#t 251 17613229 hahayay 2020-04-06 00:11:00 poincarehl 2020-04-10 04:35:00
“女拳”是对女权主义群体的侮辱性绰号，属于歧视

#p 22165467 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 23:40:25


2020-04-06 11:15:59
把女权称之为“女拳”，这是给女权群体起了具有侮辱性的绰号。
女拳发音是与女权相同的。用“女拳”称呼一个群体，别人是不知道ta说的是伪女权的。而且重点是作为女权主义群体的一员，听到"女权"这个词之后的第一感受，就是ta在攻击这个群体。
如果ta觉得女权主义的某个分支，或者某些生成自己是女权的人，的某些观点，某些行为，引起ta的反感，或者不满，我觉得ta可以就事论事，说哪个人（哪个分支）做的哪件事或者哪个观点，ta不认同，然后给出ta不认同的理由和根据。这是理性讨论。
但是，一个人把女权主义群体称之为女拳，这就是人身攻击了。我作为女权主义群体的一员，看到对方这样称呼，我心理是感觉躺枪的，我还什么都没干，就被别人“女拳”“女拳”地称呼。这就像每一个中国人，只是在家呆着，锅就从天降，被川普一口一个中国病毒地叫，我心里是很不舒服的，相信每个中国人心理也是不舒服的。
即使我们暂且承认ta说“女拳”的本意，是想说伪女权（伪女权的明确定义是什么？）是“女拳”，但是身为女权主义群体的一员，我是不认可的，我是感觉被攻击的。（这就好比，一个人开车意外撞到了人，即使ta并不想撞人，但是确实有人因为ta开车受伤了，所以ta就要对此负责，而不是狡辩自己的本意是不是撞人。）
总之，关键的不是使用这个词的人的本意是什么，而是这个词已经伤害到了女权主义群体，实质性地构成伤害了。并且如果明知道这个词会伤害到一个群体，还是故意使用这个词，就是故意的恶意攻击。
综上，我认为“女拳”是对女权主义群体的侮辱性绰号，属于歧视行为。
<u>**我的诉求是，希望个别版友停止“女拳”的称呼，请就事论事，不要人身攻击。**</u><font color="#c0c0c0">如果后续（既往不咎了）仍然有人继续使用“女拳”来称呼某群体某个人，希望版务处罚该id。</font><u>**经版友善意提醒，强制禁用这个词的要求过了，希望个别版友能自愿地停止使用这个词。**</u>
也非常欢迎各位发表自己对此的观点。
补充：
因为“女拳”这个词，多数人并不觉得“女拳”代表的是伪女权，ta们觉得“女拳”（这是个贬义词）代表的就是女权。但其实我相信多数人想反对的并不是性别平等这个目标，而是有人拿着“女权”的幌子，实现自己的利益最大化，或者无差别攻击异性，ta们并不是以性别平等为目标，我相信大多数人是想反对这部分群体。所以用了“女拳”一词。
但“女拳”这个词就是更加混淆了伪女权和真正的女权主义（以性别平等为目标），让女权主义群体也受到了敌意和攻击。
我觉得如果想区分，用“伪女权”，“女霸权”等词来区分，更确切，并且不再附带伤害女权主义群体。因为多数人读了“女霸权”，不会产生任何歧义，别人在反对的是“霸权”（不平等）这一点。或者“伪女权”，别人在反对的是“伪”一点。但一个人说“女拳”，多数人肯定直接想到的就是女权主义。用“女拳”并没有办法区分伪女权和女权，别人看了这个词，都会把女权和伪女权混为一体地敌视敌对。﻿
我只是想表达，“女拳”这个词确实对女权主义（以性别平等为目标）群体造成了伤害，希望ta们意识到这一点，如果他们并不想攻击或者敌对女权主义（以性别平等为目标的）群体，而只是想反对伪女权群体，我希望以后ta们可以不用这个词，可以换成“伪女权”，“女霸权”之类的词。
称呼很重要。当一个人对一个群体完全不了解的时候，ta得到的关于这个群体的第一信息就是称呼，这关乎第一印象。（在美国的一个报道称肺炎为武汉肺炎，立即被中国人民提出抗议，相关人员进行了道歉并且尊重中国群体的感受，停止使用该词汇。）
我相信，每个懂得尊重别人感受的人，在知道某个称呼会伤害到一个无辜群体的时候，都会停止这种行为。
我也非常期望并且将非常感谢得到ta们的理解和尊重！﻿

#p 22165767 nestal 天线宝宝 2020-04-06 12:24:47
别个别网友了，就是SQ，好几次了。我再说一句，作为版务，就这水平？
#quote hahayay

#p 22165828 Art ART 2020-04-06 12:40:13
侮辱性绰号我同意，歧视我不同意。
田园男拳，田园女拳，直男癌，直女癌等等在我看来都是有轻度攻击性的词汇，还有什么香蕉人，尼哥，如果这些要做封禁，那这个词库会非常多。
如果你提出把这些类似词汇都作为一些需要惩罚的行为，我不发表意见，如果单单把女拳这个词拿出来特殊对待，我表示反对。
#quote hahayay

#p 22165832 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-06 12:40:38
#DELETED
事实上，热衷于用“女拳”攻击女权主义的人，通常并不会主动去了解女权主义当中的不同主张的合理性。只要是触动了其利益，或者与其认知有冲突，就可以用“女拳”来标签化一切对立观点。通过检视自身是否是“伪女权”，并不能避免在一切可能的场合被称为“女拳”。无论是在女权主义群体还是反女权主义群体当中，都并不存在有一套金标准的“女权”鉴定机构，所以某种意义上，“伪女权”也是个伪概念。
抗议污名化的称呼是一种应对方式，竞争话语权将称呼去污名化是另一种方式。只要对女权主义的恶意存在，“女拳”的称呼只是恶意的一种暂时的表现形式。禁止了这种称呼，就会出现下一种污名化的称呼，某些人乐见的就是女权主义者的绝大部分精力纠缠于自我审视解释污名化和挑起内部对立的泥淖。之前看网络上讨论有关白人至上主义者扭曲“OK”手势含义用于表达White Power，以及Trevor Noah讨论不同国家对于黑人的歧视性称谓，都出现过一些很有趣的观点。
分享一张图 :)
#quote hahayay

#p 22165850 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-06 12:47:38


2020-04-06 12:46:04
女拳的讲法，类似于“屌丝”、“直男癌”之类的说法吧。
甚至“屌丝”之“屌”和“直男癌”之“癌”尚有侮辱性成分，“女拳”二字，单看都挺正常的。
类似这词汇非常的多，单单就给“女拳”这个词特殊化的删帖和封禁策略，我表示反对。
#quote hahayay

#p 22165911 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-06 12:59:29
那我好奇一下，作为真正的女权主义者，你对于自称为女权主义者，而言行实际上是为了其它目的的人(例如隔壁帖子的原作者)是什么态度呢？你是否支持别人来区分真正的女权主义者和这些人呢？
#quote hahayay

#p 22165921 hxanti hx 2020-04-06 13:02:02
女拳怎么又变成贬义词了？
#quote hahayay

#p 22165938 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:05:14
我支持区分，支持理性讨论，就事论事，见招拆招地区分。
我不支持通过起侮辱性绰号来区分，尤其让人无法分辨出来是针对女权主义群体还是其他的人的绰号。
#quote survivor

#p 22165942 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-06 13:06:05
像国蝻，直男癌这种词汇，难道就有什么优秀的区分度么
这厢庄园被共和军烧了，户主咒了句该死的Mick革命党，那边就跳出个人来说你这样不好啊，我们革命党不赞同暴力，你这是侮辱是歧视……其实挺无力的。
#quote hahayay

#p 22165947 duorizhe 未知不知 2020-04-06 13:07:48
版务觉得自己被冒犯了……
#quote hahayay

#p 22165967 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:13:14
如果你觉得“屌丝”“直男癌”词汇涉及侮辱攻击一个群体，并且有理有据地说明你的观点，我支持你向版务提出相关的诉求。
我觉得作为女权主义群体，看到有人称呼别人为“女拳”，我感觉是被恶意攻击的。我在这里的诉求只是“女拳”一词。
其他的词，我觉得可以另开贴讨论，每个词涉嫌攻击了哪些群体等等。
#quote haoba

#p 22166077 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:34
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166078 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:42
#DELETED
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166079 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:44
#DELETED
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166081 WekFer 芒果 2020-04-06 13:35:45
#DELETED
尤其是直男癌的使用频率远高于直女癌，另外现在直男的意思越来越接近于直男癌了
#quote Art

#p 22166091 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:37:36
你咋回了三遍。。。重要的事情说三遍么。。。。
#quote WekFer

#p 22166103 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-06 13:39:38
并不是你这个逻辑。
因为有“屌丝”和“直男癌”等等类似词汇，要么你把他们和“女拳”一并提案修改版规，否则我对于您提的这个修改版规意见，表示反对。
但如果您真的把这些词汇做了汇总统一提出修改版规意见，因为这个词汇库太大，我也表示反对。
#quote hahayay

#p 22166108 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:40:22
你说的还有haoba说的在理。
但我觉得我没办法把所有的涉及歧视性词语都涵盖进来。我目前想到的就这样一个词。我觉得后续如果想停止别人攻击性称呼，可以挨个词分析，解释说明缘由的。只要合理，我都表示支持。
我目前没有这个精力，把所有相关的词整理一遍。
#quote Art

#p 22166135 WekFer 芒果 2020-04-06 13:45:17
我手机好像有点问题，经常重复回帖
#quote hahayay

#p 22166137 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 13:48:32


2020-04-06 13:45:54
我想到了。我觉得用“伪女权”这个词来区分就要比用“女拳”这个词更合理。
伪，就是假的。
很多版友也是对打着“女权”的幌子，目标却不是实现性别平等，对这样的行为表示不满。这样的群体，我觉得用“伪女权”来区分就非常好，任何人读了都不会有歧义，也不会因为这个词对女权群体有偏见。
“伪女权”也是比较准确地定义了该群体，假的女权。“伪女权”是对一个群体的事实性描述，不属于侮辱，也不属于攻击。
#quote survivor

#p 22166313 haoyameng kevin 2020-04-06 14:14:19
对我来说，我觉得用女权/女拳都干嘛，直接叫性别平权主义者，属于平权主义者下的一个分支，既能团结男性 性别平权主义者，又能团结种族等平权主义者，不香吗？
说到底为什么会觉得女拳是女权的侮辱性称号，我想人家用女拳的很多人就是为了区分正常的女权主义者才说的。进一步说，这个问题在于“女权”这个词的模糊不清的含义，因为它既可以是女性至上主义者使用的词汇，也可以是支持平权主义者使用的词汇。相比来说，我觉得平权主义者这个称呼就好很多，如果大家都觉得一个称呼很重要的话。
#quote hahayay

#p 22166375 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 14:30:59
我先说一下这帖子的主题和目标，这个帖子表示，“女拳”是属于攻击女权主义群体的侮辱性称呼。如果用这个词的人的本意是想区分女权主义和打着女权主义的幌子，实现自己的其他利益的群体，那我觉得用“伪女权”来代表后者更合理。如果用这个词的人本意，不是为了区分，那就是恶意攻击了女权主义群体了。
你讨论的是，女权主义群体应该改名平权（和本帖主题没啥关系，歪楼了，我还是回复一下）。
叫平权可以呀。但平权的含义太宽广了，民族平权，阶级平权，性别平权。这些都属于平权范畴内。
女权主义的出现是有历史背景的， 是因为男权社会下，女性受压迫剥削比较多，所以女权主义的运动是由女性发起的。并且女权的定义很明确，就是为性别平等的所进行的一系列的努力。所以比起平权，女权是可以更贴切地性别平等主义的。（叫性别平等主义也很好，比平权要更准确。）
女权本身的定义就是性别平等。不能因为一部分人，没有理解这个词的含义，曲解了这个词，就去改这个词的定义吧。
对于你提到女权至上的群体。女权至上，就是性别平等主义至上，和你想表达的意思是有差别的。我觉得用女尊男卑这个词来表述希望女性权利地位高于男性的群体更准确。
#quote haoyameng

#p 22166378 ljslcy StupidArcher 2020-04-06 14:31:42
赞同
虽然对lz的，女拳是对女权污名化进而反对该称呼，的声明表示理解，也同意这个论证过程。但我觉得不应对此采取措施进行限制。
类似的侮辱性称呼仅仅是表象，本质是双方观念的冲突。取缔这个称呼仅仅治标不治本，即使取缔也会出现别的蔑称，不会有太大变化，还会带来极高的执法成本。
另外，我认为bbs本来就是一个大家可以相对自由畅所欲言讨论的地方，应尽可能地容纳多方观点和言论。不应因为“政治不正确”就让公权力下场，更何况仅针对“女拳”也有拉偏架之嫌。
#quote haoyameng

#p 22166386 haoyameng kevin 2020-04-06 14:33:02
这是你想的，但实际情况不是你想的这样了呀，如果你觉得男权主义含贬义的话，那就很难免说女权主义被污名化，这就是我想表达的意思。我当然知道女权主义者不应该是污名化的。
另外我说的不是平权主义称呼女权主义者，我知道范围太大了，我说的是 “性别平权主义者”。
#quote hahayay

#p 22166411 haoyameng kevin 2020-04-06 14:39:42
again，我相信人家使用“女拳”针对的是女性至上主义者，不是女权主义者。另外，我不觉得女权至上是性别平等至上，我认为我能接受“女权主义者”的前提是这是一个还是男权社会，所以女权主义至上者是会和平权主义者同方向努力的，但随着平等化的增加，“女权主义至上”这种词语与性别平权的重叠性会越来越低的。
again，如果你认为人家用来称呼激进女【性】至上者的女拳是对正常女权主义者的侮辱而感到不合适的话，你也要接受很多男性会认为“女权至上”不是性别平等主义者，起码对于我这样一个经常倡导你所说的“女权”或我所说的“性别平权”的人来说，我不太介绍“女权至上”=性别平等主义至上。反驳意见见第一段。
#quote hahayay

#p 22166454 weilovebvb 什变月饼|圣埃克絮佩里 2020-04-06 14:49:17


2020-04-06 14:47:31
不是，我觉得很多人就是觉得伪女权占据了舆论上风，看不惯所以称为“女拳”
而这又伤到了很多平权人士的心，毕竟平权人士都是很讲道理的，你在这里天天玩梗毫无意义，但是你去讲道理人家又不跟你杠，觉得你是杠精，毕竟很多人也只是玩梗，不想插足这些讨论
所以我觉得真正的做法是女权主义人士不要管那些说女拳的人了，直到这种说法真正波及到平权行动的时候再举例反驳、和伪女权划清界限也不迟
另外我并不想掰扯“平权”和“女权”有什么区别。我觉得把平权称作女权无可厚非，毕竟这个社会说了归齐还是个男权（南拳？！）社会，在起名上强调一点弱势群体我反正个人觉得没关系
#quote hahayay

#p 22166470 haoyameng kevin 2020-04-06 14:51:37
总结一下的话，就是我支持并也会去做现在很多女权主义者为了性别平权做出的努力，但我不觉得“女权主义”是一个很好的自我称呼，因为它对应的“男权主义”已经很早就被污名化了。因为“女权主义”被真正的平权主义者和激进的女性至上主义者共同使用，而很多人为了区分这个做出的称呼“女拳”本身是用来针对激进女性至上主义者的，但是会被移植到针对正常的女权主义者（平权主义者）。而真正解决这个问题的方法是使用中性词语，比如性别平权主义者。
以上叙述，发生在楼主认为这些词语很重要的前提下。从我个人角度来说，我不管是说女权还是女拳还是男权还是什么，如果你支持男女平等我们就是好朋友，你觉得我们要往这个方向努力我们就是好同志。可惜的是，明明很多指责“女拳”的人（不同意女性至上，但支持男女平等）和倡导“女权”的人（不支持男权社会，但支持男女平等），明明应该是支持性别平等的同路人，却因为一个称呼而被分道扬镳，这是最可惜的事情。
我前天还跟我一个女权主义者的朋友说，明明如果针对男女平等举生活中100个细节，可能男性和女性的共同分数能有至少90分，但却浪费时间在这些称呼上，真的很难。以及，我真的希望有人一起搞一个问卷，就是关于性别平等的几十个场景选择，然后做一个问卷调查，我真的预期是如果不讨论称呼，男性和女性中支持性别平权主义者明明都会是主体的。
#quote hahayay

#p 22166480 Nd 中华门站 2020-04-06 14:53:44
是的
同时“直男癌”“凤凰男”“伏地魔”等也是对男性/女性的污名化，应当一并抵制使用
#quote hahayay

#p 22166503 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 21:35:08


2020-04-06 14:59:42
我先占个楼。。。等今天晚上有时间的时候整理下思路，再回复。。。。
#quote haoyameng
我同意这段话。多数的人都是支持男女平等。我也对受过伪女权攻击的人表示同情，我也反对伪女权的很多行为。如果一个人不喜欢称自己为“女权主义”更喜欢称“自己为性别平权”，我表示理解和尊重。
但是我作为性别平权的一员，我是认可女权这个定义的。并且维基百科，百度给的定义中，女权都是追求性别平等的。所以当别人用一个不能区分女权和伪女权的词，“女拳”来称呼伪女权群体的时候，是连带攻击了女权群体的。这是伤及无辜。
我相信，每个懂得尊重别人感受的人，在知道某个称呼会伤害到一个无辜群体的时候，都会停止这种行为。
甚至在另一个帖子里，有个人称离婚一帖子的微博博主为“女霸权”，我觉得都可以被接受。因为多数人读了女霸权，不会产生任何歧义，别人在反对的是霸权（不平等）这一点。或者伪女权，别人在反对的是“伪”一点。但一个人说“女拳”，多数人肯定直接想到的就是女权主义。
如果一个称呼不重要，那么中国为什么要反对特朗普称新冠为中国病毒？为什么武汉人民反对新冠导致的肺炎被称为武汉肺炎？在美国，一个报道称肺炎为武汉肺炎，立即被中国人民提出抗议，相关人员进行了道歉并且尊重中国群体的感受，停止使用该词汇。所以称呼很重要。当一个人对一个群体完全不了解的时候，ta得到的关于这个群体的第一信息就是称呼，这关乎第一印象。
我觉得我还是自己的观点。使用这个词的人的本意不重要，无论ta是想反对女权主义还是想反对伪女权。ta使用这个词造成的结果是，女权主义（主张平权的）群体也受到了伤害。

#p 22166504 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 14:59:51
我先占个楼。。。等今天晚上有时间的时候整理下思路，再回复。。。。
#quote weilovebvb

#p 22166530 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-04-06 15:16:15


2020-04-06 15:05:03
弱弱的问一句，那“伪女权”这个词可以使用吗？还是说使用“伪女权”这个词也是一种侮辱性绰号
怕以后讨论问题时不小心冒犯到别人
#quote hahayay

#p 22166665 lakesouth (͡° ͜ʖ ͡°) 2020-04-06 15:59:17


2020-04-06 15:43:30
“拳师”这个词要不要禁
“出拳没有章法你咋破”这类说法要不要禁
索性把“拳”这个字禁了，那“boxing”这个词要不要禁
“耗油跟”要不要禁
……
#quote hahayay

#p 22166675 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-04-06 15:45:28
事情前因后果我不清楚，仅就本帖内容讨论
我觉得这有点上纲上线
女拳这个词的定义是什么呢？我理解里是用来描述女权群体里的一部分人，负面含义来源于这一部分人的行为本身造成的反感，词义本身我不清楚哪里带有侮辱性质，如有还望指出。
如果是有人对发帖者以女拳相称，那我觉得是人身攻击，如果只是描述其他人or事情or现象，我觉得得看描述的切合程度，就事论事，而不是全面禁词。
就好像直男癌之于男性群体，我不认为单纯用于指代少部分群体的词汇产生的负面性是需要全面禁止的，那岂不是，信科之光外院之光都不可以使用了？？？更甚者，以前刺猬姐的时候很多以cwj指代的，龙江豪的时候以ljh指代的，你觉得呢？
我的观念里，是否需要约束，得看恶意程度和恶意指向，别人用这个称谓的时候并不是想冒犯我，只是我自己过度联想，那就只能自己去习惯去克服，但如果是冲着我来的，那就得反击了
利益相关：认同价值观正常的女权主义者，对极端&奇葩反感
顺便问一句，之前发生了哪些事。。。
#quote hahayay

#p 22166697 Art ART 2020-04-06 15:51:26
前因后果在我看来楼主有点过度反应了
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17613031](post-read.php?bid=251&threadid=17613031)
这个帖的4楼，6楼，就是前因后果
#quote cwj

#p 22166730 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-04-06 15:56:31
emmm
我还是等一下楼主的回应吧
很多事情不同的人经历不同看事情的角度不一样，未经沟通就用有色眼镜去看的话，只会激发矛盾
#quote Art

#p 22166759 RUCGYHKEN 流星赶月 2020-04-06 16:04:03
附议
#quote Art

#p 22166799 Art ART 2020-04-06 16:13:35
嗯嗯，等等吧。
有色眼镜我倒真没有，我也不是什么反女权人士，同样类似的词语，只要不是针对具体人这么说，什么直男女癌警告，看到了也就一笑而过。
网上很多调侃性质的说女拳警告，大概率都是针对伪女权，特指打着女权旗号故意煽动男女矛盾的这类女权主义者。
#quote cwj

#p 22166857 sixeyedfish  2020-04-06 16:21:11
这个也很难讲，比如一个女的说未来老公必须承担一半家务，否则免谈，这种女的算不算伪女权？有的人觉得不算，有的人就死揪着她这句话只提了男方义务而没提女方义务，认为是伪女权。但是如果后一种人发了“女拳警告”，那么前一种人其实也会看到。
#quote Art

#p 22166859 Sandro 山德鲁 2020-04-06 16:36:06


2020-04-06 16:21:41
我很奇怪为什么要把女拳和女权联系起来，二者完全不一样。别人骂女拳非要以为是骂自己，要么是不自信的表现，要么是在女拳和女权之间摇摆不定，暧昧不清。女拳本来就是以女之名行拳之实。对女权主义和女权主义者损害最大的不是“女拳”这个称号，而是女拳的所作所为。真正的女权主义者应该做的是和这些激进的伪女权主义者划清界限并声讨他们、孤立他们，揭露她们伪女权的真面目，让人们认识到女拳和女权是不一样的，让女拳这一称号永远属于他们，这样才能从根本上正本清源。如果像楼主一样不允许“女拳”这个称呼出现，女拳分子的真面目就不能被揭露，反而会让女拳分子混入女权队伍，对女权运动造成极大的伤害。
拒绝“女拳”的后果，一定是“女权”被彻底污名化，尽早切割还来得及。
#quote hahayay

#p 22166879 Art ART 2020-04-06 16:27:03
对，这就是难以界定的地方，灰色地带，搞不好还有人觉得称呼他为女拳是一种褒奖，一种自豪，一种身份认同。就好比很多人还自称屌丝，自称直男，女的说男的直男癌未必出发点就是褒义，听者可能还会觉得是对我男子气概的一种反向认可。
这类词语不像“cnm”这种属于公认骂街词汇。
#quote sixeyedfish

#p 22166912 sixeyedfish  2020-04-06 16:32:33
现在确实有一些人在试图把女拳定义为一个好词，虽然这其实还是有一定困难之处的。不失为反污名化的一种alternative option。
但是其实这个和自称屌丝，自称直男还不一样，后者没把这两个词当好词，多少有自嘲的意味，但试图将女拳定义为好词的人，其实多少还是忌讳用这个词直接指称自己的，更常见的情况是仅间接认同这个称谓，并顺便借此予以还击，比如“对，打的就是你”。
#quote Art

#p 22166943 Art ART 2020-04-06 16:37:44
屌丝这个词可能差了点，还真有男的被说直男，直男癌会特别高兴，因为他们认为直男癌/直男=不娘。
不娘对他们来说是一种男性气质的认可。另一部分男性就不会这么想了，觉得是骂人的话。
其实是基于对词语理解回路的角度不同，这就是这类词语的特性，封禁的话我认为属于过度反应，不支持用这类词语沟通我觉得就可以了
#quote sixeyedfish

#p 22166971 fswherever  2020-04-06 16:44:13
支持
#quote haoyameng

#p 22166988 fswherever  2020-04-06 16:45:50
有道理
#quote Sandro

#p 22167068 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-06 17:01:19
我对在日本那些帮她们扶门还要被骂的“女权”心里面第一想法就是他们是女拳
“你怎么判断我是不是男女都扶门”
#quote hahayay

#p 22167089 gilbertfarm 枫叶冷 2020-04-06 17:05:33
维护和争取权力，总归是要有侵略性的，拳字挺合适的。同理，男拳也一样。
#quote hahayay

#p 22167161 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-04-06 17:50:45


2020-04-06 17:19:57
一些微博女权常用词：
男性用：国蝻，屌子，蛆，屌癌，鼎，
女性用：驴，婚驴，女奴
#quote hahayay

#p 22167213 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-04-06 17:47:20


2020-04-06 17:28:25
以及《我终于离婚啦》的作者都说自己在女拳出击
楼主虽然可能不喜欢女拳的称呼，也不认为《我终于离婚啦》的作者是女权主义者
但是目前SNS上最有存在感的“女权主义者们”都是《我终于离婚啦》的作者那样的，
满口都是蛆、驴、屌子
这些人才是让女拳这个词变成具有侮辱性的原因吧
楼主可以看一下 微博超话“姐妹拳击馆”
里边有不少女权在打拳
不知道你是否觉得她们歧视和侮辱女权了
#quote hahayay

#p 22167262 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-04-06 17:38:05
所谓觉得冠姓是父亲或者母亲的权利，可太蠢了....
依据我国法律，每个人的姓名权归其自己。父母起名只是代为行使。
#quote hahayay

#p 22167330 Drmonster 卡卡罗特 2020-04-06 17:53:11
你这种根深蒂固的男权狗就不要假装在这里摆事实讲道理了，你再怎么解释那也是强权也是压迫🐶🐶🐶
#quote ChairmanJ

#p 22167345 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-06 17:56:22
法律层面原来还有这么一说
#quote fightBoy

#p 22167354 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-04-06 17:57:49
你敢假定我的物种是🐶？我们🐺🐱🦁🐯🦒🦊🐮🐷🐗🐭🐹🐰🐻🐨🐼🐸🦓🐴🦄🐔🐲🦍🦏🐒🐂🐀🐁🐘🐪🐐🐫🐏🐄🐖🦔🐇🦎🐇🐿🐢🐍🐊🐉🦕🦖🐋🦈🐬🐳🦅🦀🐓🦃🐌🦋🦇🕊🐧🐌🐞🕷🐤果然就这么没有存在感吗
#quote Drmonster

#p 22167369 goodbyeplane goodbyeplane 2020-04-06 18:00:13
我咋觉得他是友军，毕竟他说你讲的是事实诶
#quote ChairmanJ

#p 22167405 Art ART 2020-04-06 18:07:33
同样在微博上见过不少自称女权的账号，骂人真的不是一般的脏和狠，非常激进，而且拥护者众多。
但我觉得这些人也是女权，虽然有些女权不想承认她们是“真女权”，一个运动和群体肯定会裂变出来各种倾向的主义者，这是不可避免的，即使内部想割席，人们还是会把他们归为同一个群体。
#quote ChairmanJ

#p 22167414 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-04-06 18:09:35
所以我才接着他的话调侃啊
#quote goodbyeplane

#p 22167947 KakaHiguain 宅家学习ing 2020-04-06 20:06:44
🦇恐怕不太行⑧
#quote ChairmanJ

#p 22168170 wylfantasy 瑟瑟发抖的萌新 2020-04-06 20:57:02
啊哈哈哈我挑🐢，活得久
#quote ChairmanJ

#p 22168200 huayuankou 猪芳芳 | 小锤仔 2020-04-06 21:03:41
你这是在低估广大网友的创造力
女拳没了，还有一堆戳号等着，法不禁止即可为，你等着一个个去投诉吗？
用女拳这个词就是为了讽刺那些挂羊头卖狗肉的女权，在微博上你觉得真女权和假女拳哪个是多数呢？
禁了女拳这个词充其量是治标不治本，甚至标都治不了。
#quote hahayay

#p 22168344 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 21:36:24
我觉得伪女权是可以使用的。任何人读了“伪女权”一词，不会对女权主义群体产生误解。女权主义群体，也不会因为有人用了伪女权一词，而感觉自己被连带攻击了。
#quote ChairmanJ

#p 22168355 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 21:38:40
这些词我个人觉得可以用。这些词和“女拳”的本质区别是，“女拳”和“女权”完全同音。
#quote lakesouth

#p 22168383 Dylohlol qiuquan 2020-04-06 21:44:56
同音就不能用吗
老师，老湿
大兄弟，大胸弟
专家，砖家
北京大学，北京带学
女权，女拳
#quote hahayay

#p 22168385 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 21:45:18
我理解你的观点。
那你觉得，中国病毒，武汉肺炎算不算歧视呢？西班牙流感，为什么没人说这是歧视呢？
我对其他用侮辱性绰号来称呼一个群体的行为也表示反对。如果有人愿意发声，我是会支持的。（我上面也提到了，我没有这么多精力，把所有的这些涉及攻击一个群体的词汇列出来。）
我觉得，用“女霸权”，“伪女权”这些没有歧义的词语，来称呼打着女权的幌子，目的却不是性别平等的群体，我是同意的。因为这两个词是没有歧义的。
用“女拳”一词，本来就把真正的女权（支持性别平等的群体）和伪女权的群体混淆在了一起。
#quote cwj

#p 22168390 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 22:22:59


2020-04-06 21:46:24
你说的那个帖子不是前因后果。前因后果是这个帖子
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17608681](post-read.php?bid=251&threadid=17608681)
#quote Art

#p 22168402 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 21:59:47


2020-04-06 21:51:02
我在主楼强调了，使用这个词的人的本意不重要，使用这个词造成的结果是伤害了女权主义（以性别平等为目标的）群体。
就像美国有些报道称“武汉肺炎”，他们的本意也不是歧视，他们只是中国人一开始怎么叫，他们就跟着这么叫了。但是作为武汉群体，作为中国人，听到这个词，内心很不舒服。所以他们使用这个称呼造成的结果是对一个群体造成了伤害。所以后来在中国人的联署声明反对中，多数的美国媒体停止了这个行为，起了名字叫做新冠肺炎。
#quote Art

#p 22168409 haoyameng kevin 2020-04-06 21:53:31
显然你这么想，另一帖中，也有人拒绝接受伪女权这个名词了23333
#quote hahayay

#p 22168430 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 21:58:06
“女拳”和“女权”发音相同，作为女权主义群体的一员，看到“女拳”一词，我感受就是被攻击了。
应该停止的，是伤害别人的行为（停止用“女拳”一词称呼伪女权群体，顺带伤害到了女权的群体。）。
我觉得如果想区分，用“伪女权”，“女霸权”等词来区分，更确切，并且不再附带伤害女权主义群体。用“女拳”并没有办法区分伪女权和女权，别人看了这个词，都会把女权和伪女权混为一体地敌视敌对。
#quote Sandro

#p 22168444 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 22:01:44
#quote haoyameng
我同意这段话。多数的人都是支持男女平等。我也对受过伪女权攻击的人表示同情，我也反对伪女权的很多行为。如果一个人不喜欢称自己为“女权主义”更喜欢称“自己为性别平权”，我表示理解和尊重。
但是我作为性别平权的一员，我是认可女权这个定义的。并且维基百科，百度给的定义中，女权都是追求性别平等的。所以当别人用一个不能区分女权和伪女权的词，“女拳”来称呼伪女权群体的时候，是连带攻击了女权群体的。这是伤及无辜。
我相信，每个懂得尊重别人感受的人，在知道某个称呼会伤害到一个无辜群体的时候，都会停止这种行为。
甚至在另一个帖子里，有个人称离婚一帖子的微博博主为“女霸权”，我觉得都可以被接受。因为多数人读了女霸权，不会产生任何歧义，别人在反对的是霸权（不平等）这一点。或者伪女权，别人在反对的是“伪”一点。但一个人说“女拳”，多数人肯定直接想到的就是女权主义。
如果一个称呼不重要，那么中国为什么要反对特朗普称新冠为中国病毒？为什么武汉人民反对新冠导致的肺炎被称为武汉肺炎？在美国，一个报道称肺炎为武汉肺炎，立即被中国人民提出抗议，相关人员进行了道歉并且尊重中国群体的感受，停止使用该词汇。所以称呼很重要。当一个人对一个群体完全不了解的时候，ta得到的关于这个群体的第一信息就是称呼，这关乎第一印象。
我觉得我还是自己的观点。使用这个词的人的本意不重要，无论ta是想反对女权主义还是想反对伪女权。ta使用这个词造成的结果是，女权主义（主张平权的）群体也受到了伤害。

#p 22168487 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 22:11:03
对某些伪女权对你造成的伤害我表示很同情。我理解那种莫名其妙被攻击了的心情。
这也是我反对使用“女拳”一次的原因，我看到“女拳”的时候，就是莫名其妙躺枪了的感受。就是我没有恶意，我希望所有性别平等，但是却突然被别人敌视了的感觉。
因为“女拳”这个词，多数人并不觉得“女拳”代表的是伪女权，他们觉得“女拳”（这肯定是个贬义词）代表的就是女权。但其实我相信多数人想反对的并不是性别平等这个目标，而是有人拿着“女权”的幌子，实现自己的利益最大化，或者无差别攻击异性，ta们并不是以性别平等为目标，我相信大多数人是想反对这部分群体。所以用了“女拳”一词。但这个词就是更加混淆了伪女权和真正的女权主义，让女权主义群体也受到了敌意和攻击。
所以我觉得可以用“伪女权”，“女霸权”这类没有歧义的词来区分真正的女权主义和其他。相信任何人看到或者听到这两个词，都不会因为这个词，对女权主义群体产生误解和敌意了，这样就不会伤害到女权主义（以性别平等为目标的）群体了。
#quote Homagod

#p 22168508 haoyameng kevin 2020-04-06 22:14:46
这就是沟通的意义，但怕是伪女权很多女性也不接受，所以最好的结果是大家讨论出来一个合适的约定俗成的称呼，其实我觉得大多数说“女拳”的男性很乐意为了真正女权的女孩子而改自己的描述的。
不过我不太同意你的理由诶，我觉得美国说武汉病毒和新冠病毒本质上指的是同一种病毒，所以作为被称呼的我们，我们会觉得武汉病毒有冒犯到我们。但是，有些男孩子说的女拳和真正的女权主义者本来就是两个群体，他们称呼的不是你这样子的人呀。就像你和我哥们都叫卜高星，我给他起外号叫不高兴的时候，其实不太应该要求人家必须不能说这个外号的。
但我个人其实接受你说的，如果不舒服应该换个称呼，但是希望真正的女性主义者统一出来一个很合适的称呼。
不过男权这个词语变成男性至上的意思，其实也很污名化emmm。
最后是，我觉得使用这个词的人的本意很重要，不能要求每个人为自己没有的意思道歉，我是这么想的。
#quote hahayay

#p 22168595 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 22:35:40
谢谢你的理解！
我知道有一部分人使用这个词并不是想攻击女权主义群体。我没有诉求ta们道歉。
我只是想表达，这个词确实对女权主义（以性别平等为目标）群体造成了伤害，希望ta们意识到这一点，如果他们并不想攻击或者敌对女权主义（以性别平等为目标的）群体，而只是想反对伪女权群体，我希望以后ta们可以不用这个词，可以换成“伪女权”，女霸权之类的词。
我也非常期望并且将非常感谢得到ta们的理解和尊重！
#quote haoyameng

#p 22168608 Ravenclaw 雏鹰 2020-04-06 22:39:08
同意“女拳”属于歧视性绰号，反对处罚使用“女拳”称呼的行为，因为程度没有重到需要更高层权力下场的地步。
#quote hahayay

#p 22168612 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-06 22:39:53
附议
#quote Ravenclaw

#p 22168704 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-04-06 22:54:19
重点在于，我不认为女拳这个词是对女权主义整个群体的污名化称呼，而仅局限于里面的某一小搓人的代称，污名来源于这一小撮人，他们的特别的令人反感的元素汇集起来，才丰富了这个词的负面含义
以现在的交流环境，大多是以文字形式的，同音并不会带来歧义，何况你所针对的是在bbs这样的不存在同音混淆的环境
你是觉得别人提这个词就是把一整个群体打进去，但我觉得这个词用于针对这一小撮人是合理的，而如果有人泛化攻击整体或是无辜的话，自然会有人去攻击他们。
我反对女拳这个词滥用，但我也不支持禁用这个词。
人类的悲欢并不相通，可能我不是女权主义者，所以并不能感受到这个词的恶意。。
#quote hahayay

#p 22168724 LinchBY Linch 2020-04-06 22:57:51
反对版主的做法。侮辱性绰号我同意，歧视我不同意。
把“女拳”单独拿出来就是很双标的做法，小布尔乔亚女权的特点就是双重标准。
还有就是听不见底层无产阶级的声音，谈性别平等不谈阶级平等、要权利不要义务。
#quote Art

#p 22168761 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 23:03:48
#quote cwj
我觉得攻击他们并不是一个好的解决办法。因为我不想让矛盾激化，我是想解决矛盾的。
我的禁用这个词的诉求确实可能过了。可能比起强迫禁用，若版友能自愿地停止使用这个词是更好的方式。谢谢提醒！
我理解人的悲欢并不相通，但是我们仍然可以通过沟通来了解彼此的感受和想法。所以我想表达自己的感受，为自己所在的群体发声，希望用这个词的ta们意识到自己的行为已经对某个无辜群体造成了伤害，希望他们停止使用这个词。

#p 22168782 Dylohlol qiuquan 2020-04-06 23:09:13
没有“女拳”会有“女全 女醛 女畎”等等等等
不是“女拳”和“女权”同音所以会混淆
而是因为同音所以大家才会使用
你这样做不会改变什么
#quote hahayay

#p 22168799 headacheboy pika 2020-04-06 23:13:37
我不要你觉得我要我觉得...？
那一小部分人一天不停止令人反感的行为，就不可能完全没有人攻击他们。你觉得攻击他们不是好的解决方法，你倒是提出一个解决方法啊。
不管ta们说了什么做了什么让人不适的事情，都不能严厉地反对。你这是拉偏架啊，双标很明显啊。
#quote hahayay

#p 22168833 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 23:20:13
我提倡的是所有性别平等。没有任何双标。
我发对别人用“女拳”这个称呼，是反对所有的ta，使用这个称呼。对所有人一套标准。不是反对一部分人使用这个称呼，又赞成另一部分人使用。无论是伪女权自称“女拳”，还是有偏见的人，想称呼女权为“女拳”，或者是没有偏见的人，想称呼伪女权为“女拳”，我都是反对的。
#quote headacheboy

#p 22168852 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 19:05:07


2020-04-06 23:25:16
如果一个人反对伪女权群体，希望ta把精力放在正确的事情上，就事论事，去和伪女权群体辩论，说服伪女权们，或者表明观点反对伪女权等。但ta绝对不应该迁怒于女权（以性别平等为目的的）群体。
如果我遇到伪女权群体，我会就是论事，以证据和逻辑证明ta们的观点是不好的，对社会不利或者对个人不利。
但我绝对不会因为伪女权不好惹，或者因为伪女权攻击了我，我就去迁怒于一个无辜的群体。女权（以性别平等为目的的）群体，并没有伤害到任何人。
#quote headacheboy

#p 22168874 franz taxol 2020-04-06 23:31:20
这个群体自己把自己搞臭了，怨不得别人
#quote hahayay

#p 22168900 LinchBY Linch 2020-04-06 23:40:02


2020-04-06 23:38:39
还是之前的观点，版主一面说反对双标，一面把“女拳”单独拿出来，对“直男癌”、“蝈蝻”声称性质不同。
这就是很双标的做法，小布尔乔亚女权的特点就是双重标准。
所以仍然反对版主的做法。侮辱性绰号我同意，歧视我不同意。
另外，谈性别平等的前提是阶级平等。在性别平等问题中不提阶级叙事，也是很小布尔乔亚女权的特点了。
#quote hahayay

#p 22168934 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 23:44:20
我在14楼说过了，我没有精力把所有涉及歧视的词汇都整理一遍。
如果你代表一个群体发生，反对歧视性词语（比如你提到的直男癌，蝈蝻之类的），并且有理有据，我肯定表示支持。（并且我从来没有用过这类词语去称呼任何一个群体）
在这点方面，我没有任何双标。
#quote LinchBY

#p 22168948 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-06 23:46:15
我可以这么理解你的话么：你就是想用“女拳”来攻击/敌对女权（以性别平等为目标）群体么？
#quote franz

#p 22169024 franz taxol 2020-04-06 23:58:08
你这种理解能力难怪会问这样的问题
#quote hahayay

#p 22169035 LinchBY Linch 2020-04-07 00:11:03


2020-04-06 23:59:27
版主之前的发言我逐个学习了，但版主的的确确在做双标的行为。
我的逻辑是这样的：
先是声称对“直男癌”、“蝈蝻”的性质不同 → 转而说“没有精力全部整理” → 始终坚持把“女拳”单独列出
的确是双标行为。
何况我所看到的，版主是说“先禁止女拳”，对于其他词汇，却要“之后再说”。
这也是小布尔乔亚女权的一大特点，强调性别平等，其他方面却要排在其后。
阶级是人的第一属性，建议还是多谈谈阶级叙事吧！
还是不建议把“女拳”单独列出，版主也可以见到，整个帖子大家都持有类似的观点。
属于歧视是一定的，但双标是版里大家都反对的。
#quote hahayay

#p 22169074 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 00:03:52
我只是想确认我理解了你的意思。
你说“这个群体自己把自己搞臭了，怨不得别人”。请明确告知以下两点：
1，“这个群体”，你是指女权（以性别平等为目标）的群体，还是伪女权（打着女权的幌子，实现自己利益，或者过激攻击别人的）群体？
2，“怨不得别人”，是指“这个群体”被称呼为“女拳”，是罪有应得的，是这个意思么？
#quote franz

#p 22169093 franz taxol 2020-04-07 00:09:56
1、自称“女权”的群体中既有（以性别平等为目标）的群体，也有伪女权（打着女权的幌子，实现自己利益，或者过激攻击别人的）群体，而前者并没有能力将后者开除出女权队伍之外。
2、真-女权群体内部对女权运动的诉求在诸多方面都不能达成一致。比如，彩礼（嫁妆）、产假（含男性产假）、生孩子，如果你设置10个类似的2选1问题，说不定会有2^10种答案，因此 真-女权群体难以形成一致的和声，伪女权群体就会占据话语阵地。
#quote hahayay

#p 22169101 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 00:15:21


2020-04-07 00:12:23
#quote LinchBY
首先，“声称对“直男癌”、“蝈蝻”的性质不同”。你这个结论的证据是什么？我自始至终，都没有对“直男癌”、“蝈蝻”这些词发表过任何观点。我也说了，我没有时间把所有词汇都整理一遍。我只是整理“女拳”一词相关的论证，就花了一天的时间。我是有自己的工作要做的。
我说过了，你如果愿意整理其他的词汇，或者任何人愿意整理，只要有理有据，我肯定支持。
所以我对所有涉及歧视性词语都是一套标准，就是反对。
我也支持阶级平等，但我目前只想关注性别平等方面。阶级平等的相关讨论论证，会有人去做。
难道你会因为一个人只做数学方面的科研，没有做物理相关的科研，就说这个人双标么？一个人的精力就那么些，你不可能要求ta面面俱到。
我再强调一遍，我精力有限。如果有人愿意整理其他涉及歧视性词语的论证，为某个群体发生，只要有理有据，我都是会大力支持的。

#p 22169111 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 12:33:43


2020-04-07 00:14:33
谢谢告知。
我先占个楼，明天继续回复。
#quote franz
百度，维基百科，或者任何一个官方的渠道能看到的女权定义，都是以性别平等为目标的。伪女权群体，ta们自称“女权”，那是ta们自己没有理解女权的本质目标，不能归为女权群体。前者不需要把伪女权开除出女权队伍之外，因为伪女权群体根本就不属于女权范畴。
女权群体内部可能会有不同分支，但目标一定是一致的，就是实现性别平等。我觉得我们需要做的是辨别伪女权群体，然后理清楚ta们的行为目的等，以及可以有自己对此的好坏评价；但是把对伪女权群体的不满，迁怒到女权主义（以性别平等为目标）群体，这就伤及无辜了。区分伪女权和女权的群体的词汇可以用“伪女权”，“女霸权”等等，这些词没有歧义，不会伤及无辜。

#p 22169113 LinchBY Linch 2020-04-07 00:30:46


2020-04-07 00:15:21
这就是双标行为，“精力有限”不构成双标行为的借口。
这也是小布尔乔亚女权的一大特点，必定先强调性别平等，其他方面却要排在其后。
为什么别的就要排在其后？为什么单独强调“女拳”？
版主看看楼里，大家都很清楚地阐述了观点，所谓的“女拳”，底层无产阶级在舆论话语中的反击就应该被漠视吗？
算了，我们大家在楼里说的很明白了，真的不必和小布尔乔亚女权多费唇舌。
作为一名党员，我只相信阶级叙事，不相信小布尔乔亚的性别平等。
#quote hahayay

#p 22169134 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 00:19:37
咱俩没有办法沟通，你不需要再回复了。
我只强调一点，我个人精力有限。整理这一个词，论证“女拳”是歧视性词语，我用了一天的时间。
#quote LinchBY

#p 22169153 LinchBY Linch 2020-04-07 01:13:17


2020-04-07 00:22:57
一面用公权力优先取缔“女拳”，一面用数学、物理科研方向的不同来掩盖公权力不去主动关注的本质。
这个比喻论证本身不成立，数学、物理方向是科研工作者的喜好，是他的自由选择；
而维护版面却是版主的职责，版主不应该根据自己的喜好进行自由选择。
无非是“女拳”冒犯到版主，而“直男癌”、“直女癌”没有冒犯到版主。
我也是不知道说啥好了。重点不在于精力有限，而在于【公权力】【主动】的【区别对待】。
我最后的观点是，资本不会给我们性别平等的，向我们这些无产阶级要求“平等”是缘木求鱼。
#quote hahayay

#p 22169178 leepar 李洋young 2020-04-07 00:32:10
#quote hahayay
女拳女拳女拳女拳

#p 22169260 Pavement 自闭 2020-04-07 01:05:34


2020-04-07 00:59:25
就我自己的观感而言，在一个学术道德和能力都过得去的专家发表的内容下使用“砖家”（同理“教授”和“叫兽”，大兄弟这些直觉上觉得比较难有可类比的场合），和在一个确实是关心公正问题能认真论证沟通的女权主义者发言下使用“女拳”一词，都令我不舒服
point可能不是同音，是一些比较常被使用的有贬义色彩的词，和一些人该不该被这些词形容的问题吧
#quote Dylohlol

#p 22169274 LinchBY Linch 2020-04-07 01:07:40


2020-04-07 01:06:20
回复 “难道你会因为一个人只做数学方面的科研，没有做物理相关的科研，就说这个人双标么？一个人的精力就那么些，你不可能要求ta面面俱到。”
这个比喻论证本身不成立，数学、物理方向是科研工作者的喜好，是他的自由选择；
而维护版面却是公权力的职责，公权力不应该根据自己的喜好进行自由选择。如果公权力依照个人意志进行自由选择，怎能不是双标？
#quote hahayay

#p 22169293 Pavement 自闭 2020-04-07 01:18:49
等一下她不是这个版的版主…
或者你的意思是，她不应因为自己精力有限梳理不了别的词呼吁这个版的版主禁掉？（我现在在主楼看到的是呼吁版友不要说）
#quote LinchBY

#p 22169303 LinchBY Linch 2020-04-07 01:30:52


2020-04-07 01:28:59
我不知道呀，我是新来的，看到这个帖子在十大，以为ta是版主…
不管ta是不是，公权力也不应该被个人意志所左右吧。这个词肯定是不对，但不能双标啊…反正楼里也没有人支持
ta有judge别人的权利，别人也有judge ta的权利
#quote Pavement

#p 22169322 Pavement 自闭 2020-04-07 01:36:57
可以讨论，管理也应该考虑更多；
我的意思是看你之前一直说她是“版主”，是不是把她当成这个版的管理者了，实际上她现在不是啊，是以个人身份提的，所以“个人精力”这点更make sense一些（应该是个人有提议，综合考虑的义务在管理者吧？）。
话题的发起人是“楼主”，版面的管理人是“版务”，后者是要进到这个版看版务列表的。可能她的呼吁给你她是管理人员的感觉。
#quote LinchBY

#p 22169330 LinchBY Linch 2020-04-07 01:41:44
有道理！我的核心观点其实就是公权力不能区别对待。哈哈，我以为只有版主会限制大家发言用词，萌新瑟瑟发抖
#quote Pavement

#p 22169341 LinchBY Linch 2020-04-07 01:47:48


2020-04-07 01:46:05
另外就是，我认为小布尔乔亚对个人自由意志的过分推崇其实并不可取，尤其是关于他/她觉得自己被冒犯这件事，他/她具有直接审判的无限权利，可以去直接禁止这种冒犯，而这种审判是不具备合法性的
不知道你的观点是什么qwq
#quote Pavement

#p 22169343 LinchBY Linch 2020-04-07 01:46:59
我进一步抽象了自己的观点，欢迎讨论哈
#quote LinchBY

#p 22169749 ByTwilight g9 2020-04-07 08:02:50
喊的时间长了就变味了。这和用什么词语没关系，你就算再替换一个，最后还是会变成这个味儿。导致这种结果的可能原因是好多为女性争取权利的活动最后都演变成了“为反对而反对”，反对的对象都变了。
#quote hahayay

#p 22169758 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-07 08:07:54
只针对“女拳”一词而不考虑其他词去修定规则，这实质上是一种特权。
#quote hahayay

#p 22169896 CapricorN Kap!Tal 2020-04-07 09:04:26
你的结论怎么得出来的？
谁指代谁了这个样本怎么来的？
以及，
治根不应该是女权和女拳开战吗？
来围殴旁观者也是笑死我了，
一边坐着等拳师打江山享受一点好处
一边还不愿意跟拳师划清界限
我为拳师感到悲哀
真是拖油瓶
#quote hahayay
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 22169903 traveller 冰之旅行者 2020-04-07 09:05:29
女拳单独使用案例是否很多？据我所知很多是和田园二字连用，用于讥讽某些既不愿意放弃落后时代的利益又想要新时代的权益，甚至只想要权利不想承担义务的群体。事实上，这种称呼和区分有利于团结多数支持平权的群体。当然，也不排除有少部分人将女拳等同于女权，这点我认为是应该反对的。综上，我认为禁止女拳并没有楼主想象中的那么大的意义，甚至可能会形成扩大对立面的效果。
#quote hahayay

#p 22169949 keyes 古老月光 2020-04-07 09:16:56
君可比丈八烛台
#quote hahayay

#p 22170248 sixeyedfish  2020-04-07 10:13:02
不能因为“女拳”和“直男癌”有很多相似之处，就说她是双标。只要这两类词有一点不同，就有解释成非双标的空间。
就像你不能说“3、5、7、11、13都是质数而9不是”是一种双标，因为9虽然表面上看和3、5、7、11、13同属于奇数，因而属于同一类，但确实在其他方面和这些数有一些不同。
#quote LinchBY

#p 22170264 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-07 10:15:35
面面俱到那也是对版主的要求吧 你对一个提建议的版友提这种要求不是找茬么？
就好比  你看到了SecretGarden版有一个人身攻击 觉得不妥
你是直接举报给版务处理呢 还是停下来说等等 我先看看还有没有其它的？我要一碗水端平，不仅要举报人身攻击， 还要举报无关话题，还有处女话题淫秽色情一个都不能少
于是你把SG版二十万个帖子兢兢业业扒了一圈
……你要是后面这种行事思路，欢迎你去申版务
要不是 就请不要开双标
#quote LinchBY

#p 22170266 sixeyedfish  2020-04-07 10:42:32


2020-04-07 10:15:56
那你觉得“男女”这个词算双标吗？为什么女就要排在男后面？当大家强调两性的时候，必定先强调男性，女性却要排在其后，这是双标吗？
语言是线性的，要说两件事，必须先说一件再说一件。如果第一件事需要很长时间才能说清楚，那么自然就会造成故意强调第一件事而避讳第二件事的假象，这是难以避免的。
#quote LinchBY

#p 22170295 sixeyedfish  2020-04-07 10:21:30
你看，你也在双标，只不过你双标的点在于，把A和B归为同一类对你有利，你就拼命强调A和B的相似之处；把C和D归为同一类对你不利，你就拼命强调C和D的不同之处。
比如，女拳vs直男癌，和【只反对说女拳而不反对说直男癌】vs【只研究数学而不研究物理】，你为什么认为前者是可比的，而后者却不可比？根本原因还是在于，认为前者是可比的对你有利，而认为后者可比对你不利。你这也是一种双标，只不过是一种高阶的双标，以至于你未必能意识到。
#quote LinchBY

#p 22170311 sixeyedfish  2020-04-07 10:26:03
其实禁止说女拳，听起来像是禁止挖苦别人。而禁止挖苦别人太难了，不吐一个脏字、甚至不用一个贬义词就能让别人难受，太容易了。
#quote traveller

#p 22170887 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 12:19:56
有挺多时候的单独使用“女拳”的。我赞成，用田园女拳，或者“伪女权”，“女霸权”等词区分伪女权群体和真实的女权群体。
谢谢你的建议！
#quote traveller

#p 22170897 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 12:21:48
赞你的论证角度！我也是这么感觉的，就没想到合适的角度表达这个意思。
#quote wenxijc

#p 22170904 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 12:23:01
我也发现了这点。可能需要其他的解决方式吧。谢谢你的建议和论证！
#quote sixeyedfish

#p 22170937 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 12:33:23
你好，我更新了一下自己的回复。
#quote franz
百度，维基百科，或者任何一个官方的渠道能看到的女权定义，都是以性别平等为目标的。伪女权群体，ta们自称“女权”，那是ta们自己没有理解女权的本质目标，不能归为女权群体。前者不需要把伪女权开除出女权队伍之外，因为伪女权群体根本就不属于女权范畴。
女权群体内部可能会有不同分支，但目标一定是一致的，就是实现性别平等。我觉得我们需要做的是辨别伪女权群体，然后理清楚ta们的行为目的等，以及可以有自己对此的好坏评价；但是把对伪女权群体的不满，迁怒到女权主义（以性别平等为目标）群体，这就伤及无辜了。区分伪女权和女权的群体的词汇可以用“伪女权”，“女霸权”等等，这些词没有歧义，不会伤及无辜。

#p 22170955 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 12:37:45
你可以读一下上面所有人的回复。多数的人对“女拳”指代是不明确的，有歧义的，这也是为什么这个词伤害了女权主义群体。
（我已经很明确地表明我是女权主义群体，提倡性别平等，但仍然有人故意称我为“女拳”，见89楼。）
“女拳”这个词肯定是个贬义词，并且这个词不能区分女权还是伪女权，这个词是对伪女权和女权同时攻击和敌视的。
#quote CapricorN

#p 22170970 rhenskyyy 民间艺人热水器 2020-04-07 12:41:04
嗐，一点经验，仅供参考。
打拳多年的老姐姐表示，你还想割席，这事儿就只有他们不断发明更多新的脏水，你不断的退让。
应该瞪着那些泼脏水的人说，好好好，我今天又来打拳了。
并且用正确的姿势去占领本该属于我们的阵地。
#quote hahayay

#p 22170971 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 12:49:02


2020-04-07 12:42:03
我觉得这是不对的，我不是版务，我没有义务去整理所有相关的词汇。我只是代表我这个群体发声，如果有任何版友愿意为“直男癌”等词涉及到的被歧视群体发声，只要有理有据，我都是支持的。我反对所有的歧视行为。
这不是特权。
（就比如中国人表达不希望新冠叫中国病毒，但是西班牙流感却以西班牙命名，难道是中国人在行驶特权么？我觉得不是，中国人只是代表自己发声，表示这种称呼伤害到了中国群体，这是一个人的或者说一个群体的基本权利。我相信如果西班牙为自己发声，要求改名该流感，中国也是会支持的。）
#quote haoba

#p 22170985 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-07 12:44:52


2020-04-07 12:44:28
我知道你想表述的意思，我也非常支持你反对其他网友使用“女拳”一词，我也表示我不会使用该词语，以免对您造成心理伤害。
我也支持您呼吁其他网友认同，并拒绝使用“女拳”一词。
但我坚决反对就此称呼让版务版规介入。
我想我的观点表达的应该很明确了。
#quote hahayay

#p 22170998 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 12:48:05
我考虑了并且接受了您和其他版友的建议，我在主楼的帖子的诉求中，也修改了诉求版务处罚使用这个词的id，改成了希望版友自愿停止使用这个词。
再次感谢您的理解和尊重，这对我（我们）来说非常重要！
#quote haoba

#p 22171083 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 13:11:27


2020-04-07 13:11:05
谢谢你的建议！
我还是希望通过理性沟通的方式，消除双方（多方）的误解和偏见。毕竟我们期望的，还是达成共识。我觉得对立和互相攻击对达成共识是没有促进作用的，只会让双方（多方）误解和偏见越来越深。
无脑泼脏水的人，我觉得最好的办法是忽视ta们，因为无论我们说什么，为了泼脏水而泼脏水的人都不会听不会沟通，因为ta的目的就是泼脏水。如果我们反泼回去，就会被代入到ta的节奏中，然后会被ta丰富的泼脏水的经验打败。
我这些话，只是想说给愿意沟通的人的，我觉得这是大部分的人，我也相信ta们本质也是善良的美好的，只是因为误解和偏见所以对女权群体怀有敌意。我觉得如果能合理地表达作为女权主义群体群体的感受和诉求，可以让别人更全面地了解这个群体，会消除很多误解。消除偏见不可能一次达成，只能慢慢来吧。
#quote rhenskyyy

#p 22171126 LinchBY Linch 2020-04-07 13:21:00
层主说的对。
小布尔乔亚对个人自由意志的过分推崇其实并不可取，尤其是关于他/她觉得自己被冒犯这件事，他/她具有直接审判的无限权利，可以去直接禁止这种冒犯，而这种审判是不具备合法性的
#quote ljslcy

#p 22171133 LinchBY Linch 2020-04-07 13:22:45


2020-04-07 13:22:15
无法回应我的观点，就来污名化我的动机。
我反对的是公权力的主动引导。
数学物理的比喻更是十分可笑，比喻论证本身就是最无力的论证方式。
#quote sixeyedfish

#p 22171192 troubadour hx小朋友 2020-04-07 13:31:42
精确点，应该是“污名化”。
类似的词还有“公知”“叫兽”等等。
本来都是好好的褒义的词。
#quote hahayay

#p 22171683 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-07 15:11:49
人家萌新分不清普通版友和版务也就算了 您又是为啥来搅水？
#quote haoba

#p 22171695 franz taxol 2020-04-07 15:14:47
真-女权群体内部除了“性别平等”这一抽象的共识外，在做多实践层面的选择上不能达成一致。比如，对于男女性客观生理差异（主要是生育），是否需要额外的政策性倾斜，（可以理解为机会平等和结果平等）？“我们”需要做的是辨别伪女权群体，这个“我们”指的是谁？话语阵地真-女权站不住（原因之一我反复说了，就是在具体问题的选择、操作上达不成和声一致对外），那么就会留给浑水摸鱼的伪女权
#quote hahayay

#p 22171701 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-07 15:15:34
我要有空可以开一个帖子 探索小布尔乔亚这一词在现代语境中含义的流变 
当然我没空 所以我乐于见到其它有兴趣者开这个帖子
我认为这是非常符合版面定位的
#quote LinchBY

#p 22172243 lydialee Lydia 2020-04-07 16:45:22
未调查，但从印象来看。。。
早期见到的还是“田园女权”，后来常见“微博女拳”，再后来就直接“女拳”了……
非匿名下倒是用的少，匿名时见的还挺多的…
#quote traveller

#p 22172351 traveller 冰之旅行者 2020-04-07 17:02:15
说起来，非匿名状况下或者朋友之间压根不会谈到女权或者平权的问题。可能是因为大家都读了这么多年书，权利和义务相匹配还是比较深入人心的，非要强调某一方的权利的那一类人已经被清除出日常交际范围了。
#quote lydialee

#p 22172419 sixeyedfish  2020-04-07 17:16:27
其实我觉得，可以把被拳打的人称为沙袋
#quote rhenskyyy

#p 22172423 sixeyedfish  2020-04-07 17:17:44
所以把反对说女拳比作反对说直男癌，也是同样可笑的一种比喻论证，你同意否？
#quote LinchBY

#p 22172502 sixeyedfish  2020-04-07 17:28:11
朋友之间谈女权有啊，只不过你恰好没有愿意和你谈女权的朋友而已。
#quote traveller

#p 22172629 traveller 冰之旅行者 2020-04-07 17:50:06
那是，可能我的朋友并没有面临那么多的歧视，所以对这个话题没有那么关心，我想这也挺好。
#quote sixeyedfish

#p 22176734 gxb 郭晓波 2020-04-08 01:36:48
我觉得因为一个人被觉得被冒犯就提议禁止某种说法是完全没有理由的，如果这被接受的话必然导致禁用词的范围不停扩大（假如采用同一标准来规定禁用词）。如果认为“女拳”一词冒犯到了“真女权”群体（虽然我不知道这个群体除了给自己相同的标签以外有多少共同点）也应当是这个群体中的绝大部分人一致同意被冒犯了，而显然没有足够的证据证明这点。
#quote hahayay

#p 22183026 rhenskyyy 民间艺人热水器 2020-04-08 13:26:57
能这么期待当然是好的……
实际上有关这个比例的问题，我也是从你这样的乐观走向了“不惮以最”的估计。
什么人可以团结，什么人不能团结，我想我们大家心里都有一个底线，不过有时候不能被团结的人也表现得比较狡猾，就实际情况比较复杂。
讲道理当然是好的，但是讲道理讲得小心翼翼，大没有必要。
无论如何，希望你不要在斗争中感到气馁呀！
↓是我的想法：
个人而言，我觉得自己女权生涯里面最重要的转折，就是不再割席，迎污名化而上——在与某些男性的交流当中，我明白了这个道理：不能以驯顺的姿态去迎合驯顺的期待，不然就是自己走进圈套。如果我想让他接受一套theory，那么就是正常讲，甚至有点aggressive地讲，也就是该怎么讲就怎么讲（想一想男性在讲一套theory的时候，需要使用那么温和的语气那么小心翼翼的措辞吗？），而不是假装小白兔说“我这个东西对你无害呀，就像我现在的形象一样”。我不相信通过“迂回”的策略能够达成直接的结果：假如连我现在这样正常说话的样子都接受不了，你想对面这个人难道就能迎来一个空中楼阁一样的女性解放吗？
#quote hahayay

#p 22183042 rhenskyyy 民间艺人热水器 2020-04-08 13:29:08
我觉得呢，这本来就很好笑，其实“女拳”本来是没有的东西，是有些人在想象中挨了打。
因为，假如他不是男权的走狗，那么也就根本不存在“女拳”这个东西。是因为他自己的想象，才诞生了“女拳”。
所以呢，沙袋不合适，要合适的话，那也是“落水狗”比较恰当。
以后再有人叫你“女拳”，你就管他叫“落水狗”：“落水狗，你又来讨打了？”
#quote sixeyedfish

#p 22183592 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-08 15:11:13
喂狗狗怎么了你这么污名化狗
#quote rhenskyyy

#p 22184367 sixeyedfish  2020-04-08 17:40:26
哈哈，可以
#quote rhenskyyy

#p 22184381 sixeyedfish  2020-04-08 17:44:38
这种调查没法做，首先由谁负责定义哪些人是真女权，就是个问题。所以确实没有足够的证据，但这是因为客观上不可能收集到足够多的证据，你没法提出一个大家都同意的“真女权”的定义，再来调查真女权的想法。你把真女权定义为支持性别平等，又会有一堆人为了性别平等的定义掐个你死我活。
#quote gxb

#p 22184615 rhenskyyy 民间艺人热水器 2020-04-08 18:29:55
是的，转豆瓣友邻的评论：
“自以为自己只是指出女权应该用更有用的方式争取，实际上还是让女性闭嘴，给男权当了帮凶。没更激进极端的女权在前面给你顶着，你上网说我支持男女平等已经算不守妇道了好吗？” 
就别真的假的了，分清团结对象。
我就这句话：看一个人到底是温和女权还是投降派，看她的团结对象是谁，要是她宁愿团结表面上“理中客”的男性也不愿意团结其他女性呢，那就是妥妥的汉奸狗腿子。这件事我是这么看的，首先要团结女性群体，要是有些人不团结女性群体，搞完了内部分裂就直接跑去男性面前邀功，那，呵呵，谁特么是伪女权呢？我连这个词都不想用在这些人身上，反装忠不配有名字。
#quote sixeyedfish

#p 22184643 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 18:38:33
我觉得你的观点是有问题的。女权主义提倡的是性别平等。
我理解的你的意思是:“女性支持男女平等的要首先团结，团结男性的就算是装忠”。
不知道我的理解有没有问题。如果我理解没有问题，首先这个观点本身就是有悖于女权主义的目标。女权主义群体的目标是性别平等，男的女的都一样。作为女权主义群体，自己都不认可男性女性是平等的，又怎么通过言论行为去呼吁这个社会性别平等呢。
把女权主义按性别分成不同阵营，然后对不同性别区别对待的(优待女性)，按定义，这就不是女权主义(以性别平等为目标)，这是诉求女性性别特权，不是女权主义群体。
#quote rhenskyyy

#p 22184658 rhenskyyy 民间艺人热水器 2020-04-08 18:41:18
@bery
看看我发现了什么
#quote hahayay

#p 22184664 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 18:42:33
被冒犯，一个代表就够了。伤害到女权主义(以性别平等为目标)群体，伤害到一个人就已经是伤及无辜了。
#quote gxb

#p 22184678 rhenskyyy 民间艺人热水器 2020-04-08 18:45:52
好好好，你理解能力强，你是真女权，你读书多，你做了实事，你帮了更多人，你真棒！
仔细看看分化“女权”的人是谁，别跟这甩锅。
十年以来，发了多少帖子，我这是第一次在BBS上喷人，想想这是为什么。
一个反装忠的狗腿子危害比一万个直男癌还严重。
别回复我，我懒得跟你说话，回家好好做你的作业去，乖宝宝就别学大人说话了，祝你永远不被社会毒打。
#quote hahayay

#p 22184685 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 18:49:08
我是在理性地跟你讨论。你的用词和冷嘲热讽，已经让我觉得很被冒犯。
我不想对你产生误解，我希望你能告知知道如下三个问题:
1，你是否以性别平等为目标。
2，你是否认为自己是女权主义。
3，你的上一个说装忠，汉奸狗腿字的那个回复，是否是以性别平等为目的，如果是，这个言论是如何体现性别平等的。
#quote rhenskyyy

#p 22184693 rhenskyyy 民间艺人热水器 2020-04-08 18:51:36
“我是真女权，你跟我不一样，你不讲理，你是伪女权”
这么翻译没有错吧。
敢问楼主在你心目中真女权这世界上能有几个人？
虽然我之前非常讨厌haoba这个人，但是我不得不承认他今天说的有点道理，你就是小布尔乔亚双标。
以及，别跟我在这杠了，没必要，有本事别窝里横。
#quote hahayay

#p 22184697 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 18:52:22
你这条回复除了让我觉得你在攻击我。
那你到底是否认可性别平等？这是区分是否是女权主义的本质问题。
#quote rhenskyyy

#p 22184702 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 18:53:07
我希望你能证明回答我的问题。
#quote rhenskyyy

#p 22184712 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-04-08 18:57:48


2020-04-08 18:55:53
再说一遍，建议你看完这个再下结论
[https://en.wikipedia.org/wiki/Satiric_misspelling](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FSatiric_misspelling)
当然我同意女霸权更准确
但是起不到Satiric misspelling的效果
#quote hahayay

#p 22184719 rhenskyyy 民间艺人热水器 2020-04-08 18:56:51
以及，请去了解女权运动的历史。
那些上街的，呐喊的，烧文胸的，都是伪女权呗？
跟你不一样的，都是伪女权呗？
女权的确有各种流派，这个是学界和运动群体内部的共识，不是我说的。
至于某些人觉得“跟我不一样就不是女权”，只能说明不仅读书少还蠢也缺乏社会的毒打，并且只能用这种狭隘的眼光judge别人。
有这时间学点什么不好，学点历史学点理论不好吗？
在这judge别人真的假的，你手里有枪是怎么着？
#quote rhenskyyy

#p 22184720 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 18:57:02
我觉得你没有弄清楚什么是女权。
女权是一个人性别平等为目标的。百度定义，维基百科定义，所有的官方渠道定义，都是一致的，都是明确说了以性别平等为目标。
为女性争取平等权利是有代价的，是要放弃女性的特权。而且女权主义群体，是争取性别平等，男性受到的不平等对待也是女权主义希望改善的问题。
#quote rhenskyyy

#p 22184725 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 18:59:14
不以性别平等为目标的，就不是女权主义，如果打着女权主义的旗号，就是伪女权。
#quote rhenskyyy

#p 22184726 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-04-08 18:59:19
女拳 和 屌丝 直男癌 性质不同
女拳 是 女权 的 Satiric misspelling
而后两者不是某非贬义概念的Satiric misspelling
#quote haoba

#p 22184735 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 19:01:09
如果你连自己的目标(是否是性别平等)都不清楚，就先弄清楚自己的目标。
#quote rhenskyyy

#p 22184736 rhenskyyy 民间艺人热水器 2020-04-08 19:01:28
你算哪块小饼干，跟这代表女权。
恕我直言，你的论调跟川普“all lives matter”的和稀泥异曲同工。
请回家多读书，少看碎片知识，少现眼。
你一个人现眼没关系，破坏别人的工作就不好了。
#quote hahayay

#p 22184745 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-04-08 19:04:28
首先问这么个问题：
如果把这个词的名称修正为“直人癌”，即同时包括两种性别，那么还会引起反对吗？
确实，直人癌比直男癌减少了性别歧视这一因素。但是，我认为，即使这样修正，也只解决了一个次要的问题，还有一个主要问题仍未解决。
那就是，直人癌这个概念有和没有相比，只会造成一些人所受的评价降低，而不会造成任何人所受的评价提高。相亲的时候，你会因为对方是直人癌而给对方减分，却不会因为对方不是直人癌而给对方加分(加分减分均为和没有直人癌这一概念相比)。
再看其他一些东西，很容易感受到其中的区别：例如生辰八字，既有因为合而在一起的，也有因为不合而不能在一起的。但是直人癌这个概念，只会破坏可能的姻缘，不会有利于组成可能的姻缘。因此，直人癌这个概念对社会整体只有害处没有好处。
#quote WekFer

#p 22184747 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 19:04:34
我所有的观点都在主楼说清楚了。你说的这个现象我表示尊重，但是不是每个人都知道这个。
女拳还是会对女权主义群体的产生附带性伤害。我还是希望可以用女霸权，女特权，女尊男卑来表述并不是以性别平等为目标的群体(如果我没有理解错的话)。
#quote SQ

#p 22184760 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 19:06:25
至少我说的女权主义，是有官方渠道的定义作为根据(百度维基百科)。
你说的所有话，只让我感觉你在情绪发泄，没给论据(证据)，也没有任何逻辑。
#quote rhenskyyy

#p 22184765 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 19:07:59
你到现在都没有表明，你是否支持性别平等。
#quote rhenskyyy

#p 22184768 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-04-08 19:09:15


2020-04-08 19:08:50
我也刚一个一个批阅
那这么说吧
楼主是否同意 皿煮 砖家 叫兽 也属于 Satiric misspelling?
#quote hahayay

#p 22184784 sixeyedfish  2020-04-08 19:13:19
我相对比较了解她，这么说吧，她在女权主义里面的深入程度，可能远过于你，你问她是否支持性别平等，就像别人问你是不是人。你当然不会正面回答“你是不是人”这种问题，相反会被这种问题惹毛，对吧。
#quote hahayay

#p 22184803 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 19:18:08


2020-04-08 19:17:36
那她以性别平等为目标。
无论男性还是女性，以性别平等为目标，就是女权主义是吧？
但是她明显对男性的女权主义群体和对女性的女权主义群体是区别对待的。
这和她自己的目标，以性别平等为目标，是相悖的。这应该怎么解释?
#quote sixeyedfish

#p 22184820 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 19:21:42


2020-04-08 19:20:59
我没有说过她是伪女权，我在她136楼回复之前，都相信她是女权主义。
她在136楼，说首先团结女性，团结男性的是汉奸狗腿子。这本身是和性别平等这个目标就是有悖的吧。
#quote sixeyedfish

#p 22184821 OutOfMyWay OutOfMyWay 2020-04-08 19:21:16
这是女权起内讧了？有意思
#quote hahayay

#p 22184833 sixeyedfish  2020-04-08 19:22:24
一个刚接触女权主义的女性，可能会比较极端，把女权主义理解为为女性尽量多地争取权益，而非平权。
一个接触了一段时间女权主义的人，会心平气和地认同平权。
一个当了好几年女权主义者，跟无数直男癌交锋过的老手，她的无数经验会表明人们对于真女权、伪女权的划界是浮动的，你退一步他便进一步，颇有把真女权挤得无处容身，把但凡有一点点有利于女性的嫌疑的观点都打为伪女权的可能。这时你一旦露出一点要划线的意思，她条件反射性的就火了，哪怕你划的线可能比大部分人划的线还要偏松一些。
你属于第二类，你以为她属于第一类，还教她做人，但其实她属于第三类。这样说明白否
#quote hahayay

#p 22184834 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 19:22:33
你也挺有意思。
#quote OutOfMyWay

#p 22184858 OutOfMyWay OutOfMyWay 2020-04-08 19:26:18
不不不我只是路过看到你们俩互相质疑有点不可思议，理论上同一个阵营的人不会起这么大的分歧吧
#quote hahayay

#p 22184873 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 19:29:37
我只是觉得作为女权主义，不能忘了自己的目标和初衷。
如果只是因为自己平权路上受到攻击，受到阻挠，为了反击就改变自己的目标(女尊男卑，厌男情绪)，我觉得这是本末倒置了。这不反而让攻击阻挠我们的人得逞了么(他们就是不想平权)。
我觉得对男权(或者其他性别不平等情况)最好的反击，是坚持自己最初的目标，有利于这个目标的事情我就做，不利于这个目标的事情我坚决不做。
#quote sixeyedfish

#p 22184884 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 19:30:41
我们只是在互相帮忙理清楚思路，通过讨论确认目标。
讨论的时候有分歧是正常的。
#quote OutOfMyWay

#p 22184918 sixeyedfish  2020-04-08 19:38:45
现在的情况是有两条路，都很难：
（1）同意用女拳等词描述支持女尊男卑的人，并尽力避免这个定义被滑坡到支持平权的人身上；
（2）尽力把女拳这个词“洗白”，使得即使支持平权的人被叫做“女拳”，也不再是一种污名化了。
有的人曾经尝试（1），但是一败涂地，所以就不得不去尝试（2）。这当然会给人以她们本人就是支持女尊男卑的人的假象，但她们因为认定（1）绝无可能，会觉得这是不可避免的代价。
#quote hahayay

#p 22184958 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 19:49:03
我觉得咱们自己能做的，就是说明女权群体的本质(追求平权)，然后告知别人，女拳是对女权主义群体的伤害和歧视。希望对方自愿停止使用女拳一次，可以用女霸权，女特权，伪女权等次来代替。
改变是一点一点来的，也急不得。
#quote sixeyedfish

#p 22184965 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-04-08 19:50:46
那你是否接受使用叫兽指代某个群体
#quote hahayay

#p 22184991 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 19:57:55
你在有你导师(或者其他教授)的微信群里，或者导师(或其他教授)能看到的朋友圈里，用叫兽这个词(哪怕是称呼别的不相关的人)么。
一个教授看到你用叫兽这个词(哪怕不是叫ta)，肯定会觉得被冒犯吧。
#quote SQ

#p 22185001 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 19:59:26
我再声明一遍，这个词伤害到了女权主义群体。希望你可以尊重女权主义群体的感受。
如果你明知道这个词会伤害到无辜群体，还故意使用这个词，就是恶意攻击。
#quote SQ

#p 22185051 sixeyedfish  2020-04-08 20:14:30
所以你觉得女拳这个词和女霸权，女特权，伪女权等完全不是一个性质的是吗
#quote hahayay

#p 22185675 miaohao 喵昊 2020-04-08 22:00:58
你举的例子和女权/女拳本身本身不同 所谓的COVID-19和“武汉肺炎”是对同一病毒的不同名称，按照这个逻辑的话你认为“女权”和“女拳”指的是同一类人，而从你其他的发言来看显然认为“女拳”指的是“伪女权/女霸权”之流，和“女权”指代的群体并不相同（小声bb，我认为西班牙流感也算是歧视了
#quote hahayay

#p 22185925 miaohao 喵昊 2020-04-08 22:50:26
我来捋一下你的思路吧…
“女拳这个词是歧视。”这一点我赞同，这个词本身就是贬低一部分你所谓的“伪女权”的人所衍生出的词。
“作为性别平权主义者的一员因为女拳这个词属于歧视用词使我感受到了冒犯。”这一点我赞同，被冒犯属于个人感受，这一点他人无权评判。
“作为性别平权主义者的一员因为女拳这个词属于歧视用词使我感受到了冒犯，因此我认为性别平权主义者这一群体也受到了冒犯。”这一点我**十分不赞同**，可能你没有意识到，但是这个思想是很危险的。在我看来，如果没有得到他人的允许，个人是没有权力代替群体发声的，比如如果有另一个自称“性别平权主义者”的人跳出来表示自己没有感到冒犯那你该怎么回答，我觉得你可能没有考虑到这个问题。
至于你说的就事论事本身太理想了，现在整个性别平权的圈子属于很混乱的情况，很多人是来做生意的，你跟人家讲道理就是对牛弹琴。“女拳”也好“伪女权”也罢要清除这些人最需要付出努力应该是为了性别平权真正做出努力的人，“女拳”只是表，打着“女权”的旗号实现自己利益的人才是里，即使你现在呼吁真的禁掉了这个词也是治标不治本的行为。
#quote hahayay

#p 22185997 pkuxdl zzz 2020-04-08 23:03:54
都消消气，说好的"不再割席"呢。。。
私以为两种对“女拳”的回应都要的。不是说像楼主那样指出这是种污名化就能消灭污名化，也不是说迎面而上就一定能消解这种话语。斗争注定是长期的，因为现状摆在这里。我们要记得两种斗争面对的是同样的敌人。
至于觉得女权平权追求者姿势不对而痛心疾首的，或是心安理得觉得可以tune off的，请stay tuned。时代来了，没法假装这些议题不存在的。
借楼回复，话不及义，望海涵。
#quote rhenskyyy

#p 22186125 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-08 23:29:51
这个还真不一定，比如说称frj这样的为“叫兽”，我觉得就很合适。一个原因是行为符合，另一个原因是其所作所为已经违背了对教授的道德要求，用这样的称呼与其划清界限是对大部分正常教授有利的事情。所以我完全不会有被冒犯的感觉。
再举一个例子就是“李逵”和“李鬼”。
#quote hahayay

#p 22186504 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 01:00:04
那如果别人不是说frj个人是叫兽，而是见到一个教授就叫叫兽，或者指代不明地说，这些叫兽，隔壁叫兽，大学叫兽，你会觉得不被冒犯么？
#quote survivor

#p 22186535 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 01:12:41
目前对主楼贴点赞的有12人，我推测点赞的里面大多数都是平权主义群体，至少男权和女霸权(女尊男卑)群体，肯定不会点赞。
所以我觉得这足以说明，女权(平权)这个群体有部分人是感觉被这个词冒犯到的。
有一部分人就够了，当初抗议美国媒体报道说武汉肺炎，的也只是一部分留学生，中国可能很多人没觉得被冒犯，因为中国人自己一开始也这么叫。但是有一部分感觉被冒犯，就说明这个词伤及无辜了。
所以，我觉得我的诉求(希望版友自愿停止用女拳这个词)是没有问题的。
我在主楼强调了，对一个群体的称呼很重要，这关乎到一个不了解这个群体的人对这个群体的第一印象。如果一个不了解的人，每天看到的都是女拳女拳这样的词，你觉得ta会对女权主义群体有好印象么？我觉得不会。
从名称上明确区分女权和其他的打着女权旗号行自己的利益的人，这样才能避免大众对女霸权/伪女权的负面印象波及到女权主义群体。至少我觉得读过这个帖子的人，他们(除了男权和女霸权)会意识到自己反感的并不是女权主义群体，而是伪女权/女霸权群体。如果一开始都不明确说明女权到底是什么，任凭别人女拳女拳地叫，那只会模糊化伪女权，女霸权和真实女权的区别，只会让大众觉得女权很讨厌(毕竟女霸权和伪女权的言论更容易引起大众的关注)。
所以我觉得为了自己的群体发声是有必要的。
#quote miaohao

#p 22186540 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 01:16:29
而且我觉得有更好的词，伪女权，女霸权，女特权，这些词都比女拳指代更明确，很难产生歧义，也不会伤及真实女权主义群体，不会伤及无辜。
#quote survivor

#p 22186558 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 01:27:28
我举武汉肺炎的例子，只是想说这个词冒犯到了武汉人，中国人。所以现在任何官方媒体都不会把新冠病毒导致的肺炎叫成武汉肺炎了。
女拳歧义很大，这是因为，有一部分支持平权的人反感伪女权/女霸权，他们管这部分人叫女拳，但其实他们并不想伤害到女权主义群体。但有另一部分人，他们自己是男权，或者女霸权，他们就反对性别平等这个目标，所以他们就是故意想叫女权群体为女拳。
我觉得呼吁停止使用这个词，支持平权的人(即使不认可自己是女权这个事实)多数会停止使用这个词，会用伪女权，女霸权来代替。
我觉得能产生一点点影响，都是好的。
#quote miaohao

#p 22186564 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 01:30:46
我觉得女拳指代不明，有歧义，而且是个贬义词。
伪女权，女霸权，这些词就是字面的意思，别人不会把这些群体和女权主义(以性别平等为目标)混淆。
#quote sixeyedfish

#p 22186571 gxb 郭晓波 2020-04-09 01:35:21
如果一个人被冒犯就可以构成禁止某个词的原因，那么我觉得这个版面很快就无法正常讨论了，因为永远不知都某个词是否会冒犯到某个个体，比如我可以认为女权主义这个词是对平权主义者的冒犯，所以我希望以后大家都不能用女权主义这个词
#quote hahayay

#p 22186579 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 01:40:30
我在这里跟rhenskyyy版友道个歉。
如果我的言语让你感觉被割席了，我很抱歉，我本意不是想割席，我应该注意自己的言辞。
但我希望我们记着自己的目标，是性别平等，我希望我们在努力的路上，不要因为受到阻碍和攻击，就改了自己的初衷。我们的初衷是性别平等呀。
我相信你为女权主义努力了很久，在你看来我是个新来的小毛头。但是就是因为我是新来的，所以我很明确咱们的初衷，如果你丢失了初衷，我们这些新来的可以帮你找回来呀。
男性和女性不是对立的，是可以共存的，是可以平等的，是可以相辅相成的。只要我们坚持自己的目标，相信有天，这个社会会达成性别平等的。
#quote pkuxdl

#p 22186600 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 02:20:12


2020-04-09 01:53:25
对此的解释，见177楼。
我得诉求是版友自愿停止使用女拳一词。用伪女权，女霸权，等词来代替。不是版务强行禁止这个词。
女权主义目标就是是性别平等。我使用的是这个词的官方定义，这个词的本意。
你觉得女权主义这个词是对你的冒犯，可以解释一下为什么吗。是性别平等这个目标冒犯到你了么，还是说多数人对这个词的偏见(误以为伪女权，女霸权就是女权)让你觉得女权主义是个贬义词，所以用女权主义代表以性别平等为目标的群体，让你觉得被冒犯了呢。
我觉得用伪女权，女霸权，女特权，可以很好地去除歧义。女权主义本身也不是一个贬义词，因为和女霸权，女特权，混淆，所以很多人对这个词有误解。停止使用女拳这类指代不明的词，有利于澄清人们对女权主义的误解。
#quote gxb

#p 22187034 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-09 02:44:59
“见到一个教授就叫叫兽” 会觉得被冒犯，“这些叫兽，隔壁叫兽，大学叫兽” 不一定，看其具体想说的是什么，是指代符合“叫兽”特征的一部分人，还是指代整个“教授”群体。
例如“这些叫兽整天惦记着揩油自己的女学生”就不会，“隔壁大学里全是叫兽”就会。
#quote hahayay

#p 22187055 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 02:59:57


2020-04-09 02:59:21
那我呼吁版友用，伪女权，女霸权，女特权，这些词来代替女拳这种有争议有歧义的词。避免因为女拳这个词指代不明而导致的对女权群体的误解和歧视。你觉得呢?
#quote survivor

#p 22187065 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-09 03:10:21
我自己不会在除了引用以外的情况下用“女拳”这个词，别的版友怎么做就不知道了。
#quote hahayay

#p 22187073 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 03:16:40


2020-04-09 03:16:14
谢谢！我觉得能减少这个词的使用也会是有益的。
(毕竟教授这种词是众所周知的，所以很难被叫兽污名化。女权主义，很多人并不理解这个词的本身含义。感觉及时为这个群体发声发声，可以建立对这个词的一个积极印象。)
#quote survivor

#p 22187778 gxb 郭晓波 2020-04-09 07:42:32
把性别平权称之为“女权”，这是给性别平权群体起了具有侮辱性的绰号。
女权在文字形式上和男权是相对的，用女权称呼一个群体，别人是不知道说的是性别平权主义还是强调女性权利至上的。而且重点是作为性别平权主义群体的一员，听到"女权"这个词之后的第一感受，就是ta在攻击这个群体。
如果ta觉得性别平权主义的某个分支，或者某些声称自己是性别平权主义的人，的某些观点，某些行为，引起ta的反感，或者不满，我觉得ta可以就事论事，说哪个人（哪个分支）做的哪件事或者哪个观点，ta不认同，然后给出ta不认同的理由和根据。这是理性讨论。
但是，一个人把性别平权主义称之为女权，这就是人身攻击了。我作为性别平权主义群体的一员，看到对方这样称呼，我心理是感觉躺枪的，我还什么都没干，就被别人“女权”“女权”地称呼。这就像每一个中国人，只是在家呆着，锅就从天降，被川普一口一个中国病毒地叫，我心里是很不舒服的，相信每个中国人心理也是不舒服的。
即使我们暂且承认ta说“女权”的本意，是想说性别平权主义是“女权”，但是身为性别平权主义群体的一员，我是不认可的，我是感觉被攻击的。（这就好比，一个人开车意外撞到了人，即使ta并不想撞人，但是确实有人因为ta开车受伤了，所以ta就要对此负责，而不是狡辩自己的本意是不是撞人。）
总之，关键的不是使用这个词的人的本意是什么，而是这个词已经伤害到了性别平权主义群体，实质性地构成伤害了。并且如果明知道这个词会伤害到一个群体，还是故意使用这个词，就是故意的恶意攻击。
综上，我认为“女权”是对性别平权主义群体的侮辱性绰号，属于歧视行为。
我的诉求是，希望个别版友停止“女权”的称呼，请就事论事，不要人身攻击。如果后续（既往不咎了）仍然有人继续使用“女权”来称呼某群体某个人，希望版务处罚该id。经版友善意提醒，强制禁用这个词的要求过了，希望个别版友能自愿地停止使用这个词。
如果你要我觉得冒犯的理由的话，上面就是我的理由。当然由于我并不是一个玻璃心的人所以其实女权主义一词完全不构成对我的冒犯。但是就我个人而言除非那些支持不应该说'女拳'的人不再用'女权主义'一词指代性别平权主义，我依旧会用'女拳'指代''伪女权'
#quote hahayay

#p 22187907 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 08:51:26
女权主义的定义请你去查百度百科，和维基百科。
任何一个官方渠道给的，女权主义的定义都是以性别平等为目标。
#quote gxb

#p 22188009 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 09:18:47
如果你不满女权主义的官方定义，可以去找官方抗议。找我们这些版友是没有用的。
百度百科给的女权主义和男权主义的定义是很明确的，男权主义是男尊女卑，女权主义是以性别平等为目标。
至于为什么女权主义代表的是性别平等，这和历史有关系。因为历史一直是男权社会，受压迫的是女性，所以一开始的女权主义相关的运动是由女性发起的，以性别平等为目标的。后来就一直这么叫了。现在在维基百科上给的定义，是all sex所有性别平等，包括新少数群体的平等。所以百度上给的定义，主要是强调男女平等。
你继续使用女拳一次称呼女权主义，那你每次使用都可能会让别人以为你说的女拳是女权主义，而女权是代表平权，所以会连带性伤害到女权主义群体。如果你想区分，可以用伪女权，女霸权，等词来代替。
如果你不是平权主义(那可能你是男权，或者是提倡女尊男卑)，你当然可以继续使用这个词，毕竟这个词的污名化(对性别平等群体的污名化)对你所在的群体是有利的。
如果你是平权主义，但你不想承认你自己是女权主义，那我尊重你用平权主义这个词。你也没必要为了男权主义打抱不平，去伤害女权(平权主义)群体，你用女拳称呼女权/伪女权主义群体的时候，也是在伤害你自己(作为女权/平权主义一员)的名声。
就像你可能不是武汉人，别人说武汉肺炎你没觉得被冒犯，但是既然武汉说了这个名字涉及歧视，其他人就会尊重他们的感受，停止使用这个词。
#quote gxb

#p 22188118 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-09 09:46:14
我觉得一个刚接触女权主义的人（尤其是女性）除了会把女权主义理解为``为女性尽量多地争取权益''之外，也有可能会抱有这样一个天真的幻想：指望一部分父权社会的既得利益者良心发现，主动把权利``分享''给受压迫和歧视的女性，从而实现``平等权利''。
#quote sixeyedfish

#p 22188141 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-09 09:50:51
你看rhenskyyy在131楼给你的回复，她还鼓励你来着，比如这句：``无论如何，希望你不要在斗争中感到气馁呀！''
你如果因为她不认同你的斗争策略（通过强调性别平权，与一部分激进派割席，团结不可团结的那一部分男性），就觉得她是伪女权，那就正中某些分化女权阵营者的下怀了。
pat pat，不要委屈，不要气馁！
#quote hahayay

#p 22188171 sixeyedfish  2020-04-09 09:57:10
但其实也有很多人的观点是，诸如伪女权这种词容易被滥用，其打击面会被无限扩大，从而伤及所谓的真女权。这些人就会连伪女权这样的词也一并反对使用。
#quote hahayay

#p 22188176 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-09 09:59:25
我觉得你不能把她的话简略，她原话反对的是那些``宁愿团结表面上“理中客”的男性也不愿意团结其他女性''的人，而不是像你理解的``团结男性的是汉奸狗腿子''。
而她说的``首先团结女性群体''，我认为并不违背性别平等的诉求。毕竟出于斗争的效率考虑，顺序有先后，容易团结的（性别相同、经历相似、命运共同体，etc.）可以先团结起来嘛。
最后我觉得，必须承认在女权主义的抗争中，的确存在一些不可团结的人，而我也不会通过tailor我的主张而去团结那一部分人。
#quote hahayay

#p 22188198 sixeyedfish  2020-04-09 10:03:02
这个不是丢失了初衷的问题，而是为了更好地实现初衷而不得不表现得好像违背了初衷。
#quote hahayay

#p 22188202 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-09 10:03:51
re
#quote sixeyedfish

#p 22188218 sixeyedfish  2020-04-09 10:07:16
女权这个词主要是大家已经叫惯了，并且在学术层面上达成了共识。你要想推翻女权这个词，只有一种方法，就是穿越回feminism这个词还没发明或者刚刚发明的年代，振臂高呼feminism这个词是歧视，那还可能有用。现在你才开始这么搞，晚了。
#quote gxb

#p 22188249 sixeyedfish  2020-04-09 10:13:21
确实会有一部分既得利益者良心发现啊，只不过这些人很少甚至vanishingly small而已。
#quote childeyi

#p 22188255 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-09 10:14:42
很少甚至没有，那可不就是``指望不上''嘛
#quote sixeyedfish

#p 22188256 Guluji 柳成荫 2020-04-09 10:14:44
非常赞同lz观点
当然我更希望这是一个倡议而非强制性的要求
#quote hahayay

#p 22188257 sixeyedfish  2020-04-09 10:15:16
对的，至多是偶尔改变一个人，感动一下自己而已，于整个生态的作用极其有限
#quote childeyi

#p 22188337 drwjx drjun 2020-04-09 10:34:42
可以理解女权看到女拳这个词会感到不适，但还是比“diao子”、“驴子”、“蝈蝻”还是要温和很多……
#quote hahayay

#p 22188342 BBBQ SENIOR 2020-04-09 10:36:11
女拳师果然抢了2楼，你看你的踩数就知道了
#quote hahayay

#p 22188356 thuzhangga 孫咲川 2020-04-09 10:38:56
活得久的是🐸
#quote wylfantasy

#p 22188358 miaohao 喵昊 2020-04-09 10:39:18
好吧，那我问你一个问题。你说对群体的称呼很重要，那你对“女权主义”这个称呼怎么看？不要拿百度定义来压我，历史原因不是这个问题上能令我信服的答案，一般而言女和男相对，提到女权主义不可避免的会有一部分人会认为其是与男权主义相对的“女性需要占据主导地位”的主义，显然这和女权主义对自身的定义是相悖的，那性别平权主义群体或者你个人是否有对这件事提出过异议或者对改变这件事做出过倡议或努力。
#quote hahayay

#p 22188388 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 10:45:14
谢谢理解！
“diao子”、“驴子”、“蝈蝻”，我从来没用过这些词，我也不知道这些词具体指代什么。我更不会用这些词去伤害别人。
#quote drwjx

#p 22188414 drwjx drjun 2020-04-09 10:49:36


2020-04-09 10:49:10
在微博看了很久女权问题相关的讨论，这些词无数次进到我眼里，甚至不乏对经济水平和生理结构的攻击……
关于这些问题，可以参考这个辩论视频：言论自由vs冒犯性言论 [https://www.bilibili.com/video/BV12E411W7Gj?from=search&seid=5622141563019386897](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2FBV12E411W7Gj%3Ffrom%3Dsearch%26seid%3D5622141563019386897)
#quote hahayay

#p 22188418 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 10:50:03
我不知道你是什么目的，对2楼进行人身攻击，同时还要污名化女权主义群体。
如果你是一个性别平等支持者，你在使用“女拳”一词的时候，也是在伤害你（女权主义/性别平权）自己的名声。
我主楼说过了，“女拳”会伤害到女权主义群体的感受。如果你明知道会伤害到无辜，还是故意使用这个词，我只能理解为，你就是想有意攻击。
#quote BBBQ

#p 22188444 BBBQ SENIOR 2020-04-09 10:53:31
如何证明她是女权？
我从她的发言可从未看出。
根本就不是女权，还伤害女权
还要女拳这个词语还没定义，别打着被伤害者的高帽子
#quote hahayay

#p 22188548 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 11:13:41
#quote miaohao
**Feminism** is a range of social movements, political movements, and ideologies that aim to define, establish, and achieve the political, economic, personal, and social equality of the sexes.[a][2][3][4][5] 
 [2] Lengermann, Patricia; Niebrugge, Gillian (2010). "Feminism". In Ritzer, G.; Ryan, J.M. (eds.). The Concise Encyclopedia of Sociology. John Wiley & Sons. p. 223. ISBN 978-1-40-518353-6.
[3] Mendus, Susan (2005) [1995]. "Feminism". In Honderich, Ted (ed.). The Oxford Companion to Philosophy (2nd ed.). Oxford University Press. pp. 291–294. ISBN 978-0199264797.
[4] Hawkesworth, Mary E. (2006). Globalization and Feminist Activism. Rowman & Littlefield. pp. 25–27. ISBN 9780742537835.
[5] Beasley, Chris (1999). What is Feminism?. New York: Sage. pp. 3–11. ISBN 9780761963356.
﻿
男权主义的定义是男尊女卑，我认可这个词的含义。女权主义提出来，是反对男权主义，提倡性别平等的，我认可这个词的含义。
我在这里就是做出的努力，首先从去污名化开始，消除这部分人对女权主义的误解和偏见。
如果你觉得把平权主义群体称为女权主义是不合理的，不是性别平等的，这会是一个好的角度，也是一个很有意思的问题。你可以另开一贴专门讨论这个问题。或许你可以通过自己的发声，改变官方对女权主义这个词的定义。
本帖只是基于已有的官方的对女权主义的定义，基于此，表明“女拳”一词，指代不明，会伤害到无辜群体的感受。

#p 22188571 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 11:18:34
就是因为女拳这个词，没有定义，有歧义。你用这个词，别人不知道你说的是伪女权，女霸权，还是真的女权主义群体，所以很多无须有的罪名和令人方案的印象，因为这个词的指代不明，伤及到了女权主义（以性别平等为目标的）群体，伤害到了女权主义群体的感受，也损害了女权主义群体的名声。
我希望能得到你的尊重。可以使用伪女权，女霸权，等词描述你觉得不是女权主义群体却打着女权的幌子的人群。
当然，如果你并不支持性别平等，就是想反对性别平等，污名化女权这个词对你来说是有益的，你可以继续使用这个词。
#quote BBBQ

#p 22188589 BBBQ SENIOR 2020-04-09 11:22:05
你为女权做了什么，就敢自称女权？
权利获得了哪些，义务你做了多少？
看你这发言，每天都为了夺权把。
有多少人辛辛苦苦努力，获得了权利和义务，像你这种一天到晚吵吵闹闹，简直抹黑。
都少人现在都觉得女权就是骂？？？
#quote hahayay

#p 22188590 cloudnine cloudnine 2020-04-09 11:22:05
女权们还要碰壁多少次才能明白，“呼吁”是多么无力的事情。
等你真正遭遇过社会的毒打就会发现，别说呼吁人们尊重女性，分清真女权伪女权，就连呼吁人们上厕所后要把水冲了都没什么人鸟你，而这件事本身比女权可要正确且简单得多。
这是一个力量比拼的时代，建议你们巧取豪夺，在政治上，经济上占有一定话语权——不是说谁支持女权我就把票投给谁当总统，而是当上总统——这样你们就可以以政治家、首富的身份来要求、发声，比如全世界GDP前100的国家有70个最高领导人是女性，那这时候你们说啥那就是法律，推动效率比在这真臂高呼要高到不知道哪里去了。
如果你觉得这很难，那必须承认这可能是世界上最难的事情，那你就要接受，在这疯狂喊话没人理的情况，毕竟大家为什么要理你呢？连上完厕所要冲水这件事都呼吁不动，还呼吁女权，趁早省省吧。
#quote hahayay

#p 22188600 miaohao 喵昊 2020-04-09 11:24:07
那我是不是可以对女拳做一个定义来区分和女权的区别而不是直接禁止这个词，前面也有网友以“砖家”“叫兽”进行举例了，单纯的谐音是否可以算作污名化本身就是一个需要讨论的问题。
#quote hahayay

#p 22188652 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 11:36:27


2020-04-09 11:33:24
大多数人，对教授和专家这个词的本意是很清楚的。所以用叫兽之类的词并不能污名化教授这个群体。（但是指代不明地使用叫兽这个词，也可能会使得教授这个群体觉得被冒犯了。）
但是，由于网络生态（劣币驱逐良币？伪女权，女霸权更容易引起舆论热点），导致多数人曲解了女权这个词，并且因此对女权主义群体产生敌意（从很多人误以为女权是提倡女尊男卑就能看出来。）。如果这个时候用女拳这样有歧义的称呼（本身指代不明，不同网友用这个词的目的不一样，有的是想抨击伪女权；而有的是自己是男权或者女霸权，就是想污名化女权这个群体。），会损伤女权主义（以性别平等为目标）群体的名声和感受。
我觉得用伪女权，女霸权这类词来区分，并不是以性别平等为目的但是却打着女权主义旗号的群体，就会减少对女权主义群体本身的误解和偏见。即起到了区分作用，又可以避免伤及无辜。
#quote miaohao

#p 22188657 alesson 纯卡图 2020-04-09 11:34:22
你说过直男癌吗？中央空调，凤凰男，这些都说过没有。说过的话就闭嘴。
我支持平权。
#quote hahayay

#p 22188663 alesson 纯卡图 2020-04-09 11:35:19
对，只有和你相关的时候才是错的。
但愿你不要当上教授喽
#quote hahayay

#p 22188674 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 11:37:17
我没说过。我也支持平权。
#quote alesson

#p 22188684 alesson 纯卡图 2020-04-09 11:38:57
那就好。
我还反对言论控制。我反对禁止别人说"凤凰男""直男癌""中央空调"，我也反对禁止别人说"女拳"
#quote hahayay

#p 22188696 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 11:41:11
如果我是教授，如果有人指代不明地使用这个词，我也会表示，这个词伤害到教授这个群体的感受。我只能为自己的群体发声，我也会支持所有反对歧视，支持平权的人为自己的群体发声。
就像中国人会跟国际争论，武汉肺炎，中国病毒，这样的词伤害到了中国这个群体，希望停止使用这个词。但是中国不会法代表西班牙表示，西班牙流感是对西班牙群体的伤害。但我相信如果西班牙自己提出来，西班牙流感是对西班牙群体的伤害，希望停止使用这个词，中国一定会支持。
#quote alesson

#p 22188710 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 11:43:15
我说过了是呼吁版友自愿停止使用。如果一个人知道这个词会伤及无辜，仍然故意使用这个词，那ta想故意伤及无辜，我也没办法。
#quote alesson

#p 22188743 alesson 纯卡图 2020-04-09 11:46:46
那就无所谓了。随便呼吁，我管不着😎
#quote hahayay

#p 22188751 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 11:49:18


2020-04-09 11:47:21
话说，支持平权的你如果有想法，欢迎去隔壁帖子发表一下自己对理想的性别平等社会的看法~链接如下：
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17614717&page=2](post-read.php?bid=251&threadid=17614717&page=2)
#quote alesson

#p 22188765 alesson 纯卡图 2020-04-09 11:48:54
我觉得你还不错，挺理性。我不觉得西班牙肺炎伤害西班牙感情。不过轮不到我帮他们觉得
#quote hahayay

#p 22188809 miaohao 喵昊 2020-04-09 11:54:18
你回避了我的第一个问题，你的论点是“女拳”这个词本身有歧义会损害女权主义群体，那么对给女拳提出明确定义而不是否定这个词你有什么看法。
#quote hahayay

#p 22188838 sry 千秋万代 2020-04-09 12:00:58


2020-04-09 11:59:36
我比较同意19楼的意见。
我也一直认为表象是现实情况和观念的外化，有什么现实、有什么观念，自然会有对应的表象。现在顶“女权”之名而不行“平权”之实的大有人在，就bbs而言“女特权”、甚至“我特权”的也不乏其例。我认为公众舆论对于这部人的批判是自然且必要的。与之相对，我们也可以看到很多帖子里真正涉及到因为性别遇到不公对待时，大多数回帖人还是能表达平等、主持公道的，这恰恰说明了普遍而言，“女拳”一词并不是特定为污名化“平权运动”而生，恰恰是讽刺那些“平权”队伍中道貌岸然的伪装者。
楼主这种诉求有点类似在饭馆酒肆贴上“莫谈国是”的牌子，然而真正有效的是身正不怕影子斜，行正事不惧人议论，如果真有反对者也是光明正大去辩论和争取。切莫让我们也落入欧美那边说一套做一套式的“政治正确”。
#quote hahayay

#p 22188888 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 12:09:55
如果能做到官方给明确的女拳的定义，没有歧义，我是支持的。分两种情况讨论：
1，把“女拳”明确地定义为伪女权，女霸权之类的非女权群体。
这样在有人称我为女拳的时候，我可以有理有据地反驳对方，我是女权（提倡性别平等），不是女拳，告诉对方注意用词，回去好好看看女拳的词的定义是啥。
2，把“女拳”定义为行为激进的女权（提倡性别平等）群体，而不是女霸权伪女权之类的非女权群体。
那别人说我是“女拳”（可能我言论行为在别人看来是激进的），我是接受的。如果别人滥用“女拳”来称呼伪女权，女霸权群体，我也可以有理有据地告诉ta用错这个词了，“女拳”表示的是言论行为激进的平权主义群体，不是女霸权，伪女权群体。
如果官方给明确定义（写入词典，写入文献），我都可以接受。
但现在的情况是，没有官方定义这个词。有的人，想称伪女权（并不以性别平等为目标，只是打着女权的旗号），女霸权（女尊男卑）为“女拳”；有的人，自己是男权/女霸权，就是反对平权，所以故意称女权主义群体是“女拳”。这种情况下， 前者和后者以及旁观者，可能以为“女拳”代表的是同一类群体。这有损于女权主义群体的感受和名声。
所以我觉得，用伪女权，女霸权，等词来代替“女拳”区分不同群体更好。即起到了区分作用，又不会伤及无辜。
#quote miaohao

#p 22188962 Osris 大西瓜 2020-04-09 12:24:35
女拳有不等于女权，怀疑你故意引战
#quote hahayay

#p 22189001 miaohao 喵昊 2020-04-09 12:33:34
好的我基本懂你的意思了，对于“女拳”这个称呼你倾向于通过改名字来解决问题，我倾向于确定“女拳”的定义来解决问题，这是方法论上的分歧。（感觉现在女拳这个热度没准牛津热词什么的就收录了
#quote hahayay

#p 22189002 watersunny 水太阳 2020-04-09 12:33:35
在信息污染，社会语义定义，话题引领方面，我看到了牛逼的，也看到了战五渣的。这种地方，你不去占领，别人就会占领。就像他们歧义化”同志“这个词一样。
#quote hahayay

#p 22189040 sixeyedfish  2020-04-09 12:40:38
那你是否认可把女尊男卑看作男权的一个子集？
#quote hahayay

#p 22189049 sixeyedfish  2020-04-09 12:42:12
其实颇为有意思的一点是，如果把这几句话前面加上“江山娇，”，画风就立刻变了
#quote BBBQ

#p 22189071 sixeyedfish  2020-04-09 12:46:39
我部分支持你的观点。我觉得女权主义者应该更多地去考公务员。
当然这个建议也是只对于那些纠结考公务员还是找其他工作的女权主义者才是有意义的。
#quote cloudnine

#p 22189092 choseone 熊 2020-04-09 12:50:50


2020-04-09 12:50:30
lz的意思是可以使用“伪女权”“女霸权”等词代替“女拳”，但是首先，汉语有强烈的双音化的倾向，单从用语上，“伪女权”“女霸权”就不如“女拳”符合汉语习惯，这也意味着它们难以替换“女拳”。
再有，如何论证“女拳”含有贬义？单从字面上看并不含有褒贬义吧；反倒是“伪女权”含有贬义。就我个人来看，的确是那些“田园女权”（不知道这个词是否会冒犯到lz，如果是，那我先行道歉）的发言更引人注目，那称这些人为“女拳”，应该没有什么问题，我想这也是这个词的绝大多数使用场合。很难想象一个人会对倡导平权的发言用“女拳”来形容。因此我个人不觉得这个词有伤及无辜之嫌。即，lz认为这个词伤害到了自己的感情，但这不足以成为呼吁禁止使用这个词的理由；正如前面站友举例的“砖家”，在很大程度上与“女拳”是相似的。
还有一个问题在于，女权包含的观点似乎是非常多的（感觉并不是所有人都觉得女权=平权，更何况“平权”的定义里也有很多矛盾吧）；那么，一个人说对方是“伪女权”，但有可能这个“伪女权”并不认为自己是“伪”，而是真正的女权，那到底什么是真什么是伪？而“女拳”并没有褒贬判断，使用的时候更得心应手（？）。请问如何解决这种问题？
ps 我并不使用“女拳”这个词
#quote hahayay

#p 22189126 choseone 熊 2020-04-09 12:57:31
同觉得应该通过确定“女拳”的定义来解决问题；进一步地，如果没有确定定义，我认为没有办法按lz的方式改名字，毕竟lz给出的命名含有褒贬判断（
#quote miaohao

#p 22189188 LexDarkblade Lex 2020-04-09 13:10:08
据我所知“女拳”一词与原本的所谓“田园女权”同义，特指某似女权而非女权人群，因后者涉嫌歧视农民，使得前者的使用更加频繁
#quote hahayay

#p 22189220 tardis tardis 2020-04-09 13:17:02


2020-04-09 13:16:22
好的 @hahayay
+ 直男屌癌
+ 凤凰男
+ 直男
+ 渣男
+ 屌丝
+ 尼哥
+ 绿绿
+ 湾湾
+ 神族
+ 天龙人
+ 白皮猪
+ 支那
+ 废青
+ ...
欢迎扩充列表并与【女拳】一起关进小黑屋，一家人就要整整齐齐

#p 22189242 BBBQ SENIOR 2020-04-09 13:22:06
请问你承担了哪些义务，做到男女平权。
希望你可以列举一下你付出了什么，让我们思考。
要不你直接自称女权，奇奇怪怪
#quote hahayay

#p 22189283 sixeyedfish  2020-04-09 13:31:47
我有个问题想请教你啊，假如群体A的权利少、义务多，群体B的权利多、义务少，现在群体A要求和群体B平权，那么群体A一定要在现有义务的基础上继续多领义务才有权争取权利吗？群体A的义务本来已经比群体B的义务多了啊。
#quote BBBQ

#p 22189326 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-09 13:39:56
#DELETED
你又是哪块小饼干 跟这儿代表“别人”？
#quote rhenskyyy

#p 22189328 hanxv 氷空の花束 2020-04-09 13:40:17
嘴长在别人身上，不用的自然不会用，想用的你越呼吁人家越起劲。
就像我之前说的，沟通的效果很有限的，世界没有这么美好，我五毛钱红包还没发出去呢……
#quote hahayay

#p 22189359 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-09 13:45:46
直男…？
这个词会冒犯人我有点理解不能…求科普
#quote tardis

#p 22189374 lydialee Lydia 2020-04-09 13:47:23
这个id 又不是头一次有意攻击别人
┓( ´∀` )┏
#quote hahayay

#p 22189382 sixeyedfish  2020-04-09 13:48:30
那样的话，“王小姐的男友给王小姐买了个鸡蛋灌饼，灌饼的渣男友吃得津津有味，男友看着饼里夹的绿绿的生菜和白皮猪肉肠，直咽口水，都怪王小姐透支那么多钱，一直男友在帮她付，结果男友穷得都不舍得给自己买灌饼了”都打不出来
#quote tardis

#p 22189383 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-04-09 13:48:32
女霸权主义这个词挺好。
煽动性别对立和婚恋恐怖主义
#quote hahayay

#p 22189394 lydialee Lydia 2020-04-09 13:49:48
我应该是没用过这三个词称呼过别人。
那是不是可以发言了？
#quote alesson

#p 22189401 sixeyedfish  2020-04-09 13:50:43
就是会有人用直男这个词作直男癌的意思，或者是作为直男癌这个词的一个稍温和的版本来用。比如“你这个人怎么这么直男啊”
#quote wenxijc

#p 22189414 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-09 13:53:35
好…好吧
但是这个词也有正常的用法啊 大多数情况自身没贬意吧 除非后面加个癌字
这一刀切了咋表达直男本身正常那个意思呢？
#quote sixeyedfish

#p 22189419 BBBQ SENIOR 2020-04-09 13:54:22
我很享受性别优势，没有感到不公
#quote sixeyedfish

#p 22189423 tardis tardis 2020-04-09 13:54:47
不要太刻板嘛，女拳被封禁了，前几天那个女拳皇还是可以宣传的。我们不是某厂那种正则匹配上就干掉的。
#quote sixeyedfish

#p 22189427 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-09 13:55:07
哦 那谢谢你的坦诚
#quote BBBQ

#p 22189453 sixeyedfish  2020-04-09 13:59:28
这就是问题所在。。。
#quote wenxijc

#p 22189479 sixeyedfish  2020-04-09 14:05:13
你答非所问啊
不过借着你这个话，我想再请教一个问题：你前一个分句说有性别优势，后一个分句又说没有不公，这是不是有些精分？
#quote BBBQ

#p 22189518 BBBQ SENIOR 2020-04-09 14:13:30
懒得看你的问题，我又不是女权
#quote sixeyedfish

#p 22189550 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-09 14:20:33
ta说的是没有感到 而不是没有 用词还是准确的
#quote sixeyedfish

#p 22189629 goodfella bbburning 2020-04-09 14:36:07
直男作为中性词都被污名化了，说个女拳咋了
#quote hahayay

#p 22189645 Barney 不主动！不拒绝！不负责！ 2020-04-09 14:39:47
女权我最喜欢了
#quote hahayay

#p 22189671 EZBoi 简单男孩 2020-04-09 14:44:34
说“拳师”可以吗
#quote hahayay

#p 22189704 xuexue koko 2020-04-09 14:56:30
太过理想主义了
所谓的“官方定义”，本身是不存在的，不是说有个权威能定义它，而是说的人太多了，人们都逐渐接受了，于是它才被官方化了
谁能定义男权女权呢？不管从wiki上，从字典上，还是百度，收录进去，不是因为定义正确——没有人能说那个定义是正确的，那个定义是错误的，因为不存在一个真正的官方来定义
之所以女权被定义，正是因为女权先抢占的舆论高地，自己给男权女权下定义，自己先污名化男权，污名化多了，时间久了，人们就习惯了，接受这个定义了，也不觉得这是侮辱了
就像楼上的例子，直男本身是和弯对应的，之前直男只有“异性恋的男性”这一个意思，某些人成天污名化直男，侮辱直男，认为直男情商低，后来发展出更具侮辱性的“直男癌”，于是现在，很多人觉得直男天生就具有俩意思，其中一个指情商低的异性恋男性——从来不会有“直男”的官方定义，哪怕哪一天直男收录字典收录wiki收录百度百科，也不代表这个定义就是天然正确的，现在即使有异性恋男觉得“直男”代指情商低，是对直男群体的侮辱性称号，还有用吗？人们都接受了这个定义，甚至会说直男就是有俩意思，不信查百度去
#quote hahayay

#p 22189727 goodbyeplane goodbyeplane 2020-04-09 15:01:23
确实
#quote xuexue

#p 22189730 xuexue koko 2020-04-09 15:02:29
摘自树洞
“肖战粉说，小飞侠的定义就是理智追星的肖战粉，无脑粉丝其实本质上伪肖战粉，是肖战黑，不能代表小飞侠这个团体，他们也只是一小部分，真正的小飞侠绝不会无脑追星
现在各种人都在污名化小飞侠，真正的小飞侠深感痛心，希望大家理智区分真正的小飞侠和伪肖战粉，停止污名化小飞侠！”
谁又能给小飞侠一个官方定义呢？
肖战粉自称小飞侠，别人也不会刻意去争这个名字对不对，如果肖战粉就把小飞侠定义成“理智追星的肖战粉”，说你们这些说“小废虾”的，是对小飞侠的侮辱性称谓，是歧视——你接受吗？
#quote hahayay

#p 22189731 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-04-09 15:02:29
性质完全不同呀，女拳是女权的satiric misspelling
#quote alesson

#p 22189736 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-04-09 15:03:42
这种词不太可能有官方定义，
例如皿煮也不太可能有“指某一类伪民主”的官方定义
#quote hahayay

#p 22189741 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-04-09 15:05:22
是某词的satiric misspelling的和不是的要分为两类讨论。这两类性质差别很大。
#quote tardis

#p 22189945 Tiltil Emmmmm 2020-04-09 15:42:32
既然如此，我建议将“伪女权”定义为“女👊”，将“真女权”定义为“女权”。
所有“女👊”指的都是伪女权，也是比较准确地定义了该群体，使用拳头，即使用各类暴力手段（包括网络暴力），力求女性地位高于男性，而非两性平权的伪女权。“女👊”是对一个群体的事实性描述，不属于侮辱，也不属于攻击。请真女权者不要自我带入。
不要说同音是个问题，这里线上文字沟通，发音相同也可以轻松区分，“女权”这个词本来就是舶来品，难不成还要避名讳？
#quote hahayay

#p 22189964 PKUHSCzxh kumamon 2020-04-09 15:45:10
多用“女拳”，大家就能分清“女拳”和“女权”了
强行借“女权”之名封禁“女拳”，只能能使“女拳”和“女权”本就模糊的边界荡然无存
#quote hahayay

#p 22189986 mobneufx 蘑簿鹫岔 2020-04-09 15:48:53
能够理解楼主呼吁减少使用女拳的动机和理由。
但是盘踞在SNS上的"女拳"用激烈的言辞对抗男性，她们的目的未必不是追求性别平权，只是对权利的理解存在内部差异，她们对女权主义拥有自我认同，所以楼主割席打假的操作是不太现实的。一部分觉得打对冲拳法，“拳拳”到肉，越战越勇；另一部分则会觉得受到女拳会含沙射影到女权主义，受到冒犯。从上可以看出女权主义者群体内部对“女拳”一词的感情色彩和响应是存在较大分歧的。而前者发声频率和力度更大，男性更容易对其形成主观印象。
呼吁的理想效果一般是形成政治正确，而政治正确形成过程中所依附的政治运动或者民族活动带有阵痛，矫枉必过正以致讳莫如深。前段时间的江山娇事件算是一次网络自媒体时代的标志性事件，“女拳”群体或者用楼主呼吁的代称伪女权主义者和女权主义者难得达成一致，女性将在平时社会生活中遇到的不公与性别差异待遇诉诸于大型造句式运动，在战术和结果上都很成功。但部分性别差异是根植于中国差序社会的，对女性性别产生的偏见和社会价值观也会有对应的男性性别偏见产生。
所以需要对女权主义有自我认同的群体对于“女拳”，否则外部群体对呼吁的响应也难以一致。
#quote hahayay

#p 22190127 tardis tardis 2020-04-09 16:16:50
那你想几个吧，这就是个初始化列表，你随便删随便加，接龙多快乐啊。
#quote SQ

#p 22190508 lyyl lyyl 2020-04-09 17:30:21
emmmm
#quote hahayay

#p 22190711 wanghongzhan 橄榄果 2020-04-09 18:16:41
想起了《盗梦空间》里的inception概念，我其实有点怀疑男女对立的舆论是被国外水军带了节奏，一个个引信，青年人有精力有脾气分分钟骂战，再加上屁股决定脑袋，矛盾激化，甚至很多不是性别的锅也让性别背了。有些东西根本不是讨论可以得出结果的，过于干涉别人滥用版权会让人觉得很被禁锢（你可以看看你的楼层的赞/踩，基本反映了大家的态度，你还不如按你的想法认识逮一个举报一个，具体别人或者公理怎么觉得别人有别人的自由），我对周围的女性都很尊重，从来都没有什么性别方面歧视啥的想法，我神经了么，但是对于戾气特别重的女权主义者（乱喷的那种，你去女权吧看看就知道了，是男人就是原罪，骂人相当bloody啊）真是除了敬而远之没别的想法了。毛主席的妇女能顶半边天，那才是女权。
#quote hahayay

#p 22190873 dangan 淡干 2020-04-09 18:56:20
个人意见,你可以看不惯,但是不要封禁,这个称呼有什么罪大恶极吗?什么是兼容并蓄?有革命党人也有留辫子的学校是哪一所?不要动不动就以封禁作为武器,这个地方不应该是自由讨论的论坛吗
#quote hahayay

#p 22190929 tardis tardis 2020-04-09 19:09:28
你才发现国内很有一些思潮是舶来乃至主观输入的思想所影响的吗
#quote wanghongzhan

#p 22190936 tardis tardis 2020-04-09 19:10:38
是的，我理解的言论自由，指的就是在没有直接影响切身利害的情况下一种包容的心态
凡是上纲上线，诉诸暴力，不是追求言论自由的表现
#quote dangan

#p 22191062 KakaHiguain 宅家学习ing 2020-04-09 19:49:12
泰老板你又换号辣
#quote tardis

#p 22191121 tardis tardis 2020-04-09 20:04:22
对啊，我 id 老不满意
#quote KakaHiguain

#p 22191594 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 21:28:21
我不再一一回复了。多数人的疑问都回复过了，在主楼贴中也声明过了。
感谢大家的积极讨论。
#quote hahayay

#p 22191798 sixeyedfish  2020-04-09 22:00:58
逻辑严密，无法反驳
#quote wenxijc

#p 22191855 altal 子非鱼 2020-04-09 22:15:05
和你理性讨论一下这个点。事实是这样，由于有男权的定义在前，女权这个词在一定意义上，就是容易让人产生歧义。尽管你说的对于女权历史由来的定义，能够理解和明白，但事实就是让很多人误解，不管愿不愿意承认。出于实用主义的角度，我们既然是为了达到性别平等的目的，为什么非要叫"女权"，改性别平权主义，更能团结男性同胞，共同创建和谐社会，我看不出这会有什么问题。
#quote hahayay

#p 22191901 sixeyedfish  2020-04-09 22:25:00
什么叫“由于有男权的定义在前”？先有的女权的定义好吧。
#quote altal

#p 22192003 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-04-09 22:53:15
不过谢谢你提醒 如今我发现一点
女拳师 和 女霸权 可能不完全等同
区别在于侧重点
#quote hahayay

#p 22192053 Neymar 内马尔 2020-04-09 23:11:11
你搞错了，女拳是称呼那些打着女权的名义宣扬不良观念的，不如男人能做的为什么要我做，这个是伪女权主义，有的人称之为田园女权，这不是真正的女权，对于真正的女权主义根本在于人权，在于男女平等，强调男人能做的事情我们也能做。没有人会把真正女权主义称为女拳。
#quote hahayay

#p 22192069 Neymar 内马尔 2020-04-09 23:14:55
女拳我认为是贬义的，但我认为这没问题，女拳就应该被侮辱。女拳指的是伪女权，既然不是真正的“女权”，便只好称之“女拳”了。
#quote hxanti

#p 22192084 Neymar 内马尔 2020-04-09 23:17:40
女拳是打着女权主义来挑拨男女关系的，恶毒得很。就要辱骂它
#quote hahayay

#p 22192585 romroy romroy 2020-04-10 01:36:34
作为一个男生给你一点忠告吧。权利确实是靠自己争取来的，不是靠别人施舍的，但是让别人能听进你说的话也很重要。有的时候萝卜加大棒比光打拳要有用（感觉自己好厚黑。。。）
#quote rhenskyyy

#p 22192616 romroy romroy 2020-04-10 01:54:15
哈哈，这个社会本来就是少部分人带有目的性的带节奏，大部分吃瓜群众都是傻的。希望北大毕业的你们能成为那少部分人，能引领你所代表的群体，爱你和你重要的人的所属的性别，地域，方位，民族，姓氏，学校，星座，生肖，基因等等无法改变的属性，把别人忽悠傻，不要老是做吃瓜群众。不过我是不支持禁言啥的措施和骂人的行为的，显得心虚。正面刚会好一点，但是也要讲究策略，就算被人骂绅士/淑女沙文主义，温水煮别人青蛙。前途是光明的，道路是曲折的，加油！
#quote hahayay

#p 22192729 herbertzou 河伯 2020-04-10 03:22:26
还有直男审美，直男情商。我见过的“女权主义者”没一个对这俩词提出任何异议的。
#quote Art

#p 22192756 WekFer 芒果 2020-04-10 03:43:06
其实就是掌握话语权的优越感，这一点不分男女
#quote herbertzou

#p 22192804 poincarehl Tensorflow 2020-04-10 04:34:49
女拳女拳女拳，咬我呀。2333
#quote hahayay

