#t 72 17613229 fightBoy 2020-04-06 18:01:00 fightBoy 2020-04-06 18:01:00
“女拳”是对女权主义群体的侮辱性绰号，属于歧(转载)

#p 22167374 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-04-06 18:00:28
[原文由 hahayay 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=17613229)
把女权称之为“女拳”，这是给女权群体起了具有侮辱性的绰号。
女拳发音是与女权相同的。用“女拳”称呼一个群体，别人是不知道ta说的是伪女权的。而且重点是作为女权主义群体的一员，听到"女权"这个词之后的第一感受，就是ta在攻击这个群体。
如果ta觉得女权主义的某个分支，或者某些生成自己是女权的人，的某些观点，某些行为，引起ta的反感，或者不满，我觉得ta可以就事论事，说哪个人（哪个分支）做的哪件事或者哪个观点，ta不认同，然后给出ta不认同的理由和根据。这是理性讨论。
但是，一个人把女权主义群体称之为女拳，这就是人身攻击了。我作为女权主义群体的一员，看到对方这样称呼，我心理是感觉躺枪的，我还什么都没干，就被别人“女拳”“女拳”地称呼。这就像每一个中国人，只是在家呆着，锅就从天降，被川普一口一个中国病毒地叫，我心里是很不舒服的，相信每个中国人心理也是不舒服的。
即使我们暂且承认ta说“女拳”的本意，是想说伪女权（伪女权的明确定义是什么？）是“女拳”，但是身为女权主义群体的一员，我是不认可的，我是感觉被攻击的。（这就好比，一个人开车意外撞到了人，即使ta并不想撞人，但是确实有人因为ta开车受伤了，所以ta就要对此负责，而不是狡辩自己的本意是不是撞人。）
总之，关键的不是使用这个词的人的本意是什么，而是这个词已经伤害到了女权主义群体，实质性地构成伤害了。并且如果明知道这个词会伤害到一个群体，还是故意使用这个词，就是故意的恶意攻击。
综上，我认为“女拳”是对女权主义群体的侮辱性绰号，属于歧视行为。
<u>**我的诉求是，希望个别版友停止“女拳”的称呼，请就事论事，不要人身攻击。如果后续（既往不咎了）仍然有人继续使用“女拳”来称呼某群体某个人，希望版务处罚该id。**</u>
也非常欢迎各位发表自己对此的观点。

