#t 72 17613031 fightBoy 2020-04-06 00:11:00 Ladeffy 2020-05-14 17:11:00
[转载] 我终于离婚啦(转载)

#p 22165515 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-04-06 11:25:52
[原文由 diend 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=17613031)
[https://m.weibo.cn/3479373790/4486677668071096](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fm.weibo.cn%2F3479373790%2F4486677668071096)
我终于离婚了！！！
经过我三番五次的要求和劝说，前夫终于同意离婚。这三年十个月，我渐渐把他从刚结婚时的自私任性磨成了现在的温柔体贴。我从一开始对他的无限包容，到最后吵起架来骂天骂地摔盆砸碗。他是外人眼中的好伴侣，五官中上等身高183一身腱子肉，高学历高收入高职位，不抽烟不喝酒不应酬，下班就回家，带娃做家务，支持我追求理想发展事业，愿意随我去其他城市生活。
但这依然不是我想要的，我要自由。
因为即便是这样看上去很优秀的丈夫，依然是吃尽了婚姻中的红利。他作为社会人成功地吸引了当年脑子一团浆糊没有社会化的我，成功地得到了我的基因，有了聪明健壮的孩子，随父姓。
女权意识觉醒后我试图给孩子改姓，遭到所有人甚至我父母的反对，孤立无援下最后只能改成“父姓+母姓”，这也是我能做到的极限，但至少让他意识到并且承认，他拥有这份冠姓权不是理所应当，而是从我手中抢走的。所以他哪怕其他方面说得做得再好，吃到嘴里的冠姓权却坚决不肯放手。婚姻于他百利而无一害，于我却是遭受了生育损伤时间成本和丧失了冠姓权。即便他承认抢走了我的又怎样，我没办法再夺回来。
即便如此，他却不理解我为什么一定要离婚，认为自己已经很努力了，并且愿意继续努力到我满意。怎么满意呢？能把我的冠姓权还给我吗？我承认他其他方面算是个好丈夫，可是依然改变不了婚姻这个制度就是吃女人的事实。他默认，从一年前嚷着“你满脑子就是什么女权主义”，到现在承认我说的”你作为一个男人，从出生起就注定占据了更多资源和利益，所以你永远体会不到女性生存的窘迫与艰难”，“如果我单身生育，孩子一定会随母姓”。
他红着眼圈问我难道对他真的已经毫无感情，希望我不要否定过去。可是婚姻不保证爱情，更不意味着家。婚姻只保证共同财产共同债务，和绝大概率的女人丧失冠姓权。扔掉婚姻的枷锁，爱情才是最纯粹的样子。他既然自诩追求精神，那么又何必强求这一纸婚书，何苦让满是铜臭味的婚姻玷污了所谓的精神世界。
婚姻也不是维系亲子关系的途径，亲缘关系怎么会依附于性缘关系。只是我不愿意单独抚养男孩，毕竟性别不同，终究不在一条船上，我无法坦然面对有一天他也要占据其他女性的资源与红利，所以我放弃了抚养权，只分割财产，这也正合他意。如果是女孩，我一定会保留抚养权，因为我甚至在梦里都梦到自己有一个女儿，还取好了名字。
最后一次和他协商离婚未果时，我愤怒地抄起自己和孩子的杯子狠狠地摔了下去，他事后清扫时发现碎掉的杯子碴飞溅到了六七米外。我给了他三天时间，还好，只过了一晚他就想明白了，毕竟他只需要让出一部分财产，就能毫不费力得到一个冠姓的孩子，换作是我一样觉得赚大了。原本三人一套的星座杯也只剩下他单只，现在想来，居然也有就此打破了婚姻桎梏的意味。
同意离婚后，他表示尊重我的追求，同意我的要求，相信自己“能够重新赢回我的感情，不做夫妻可以做爱人”。至于究竟如何，一切随心。我只想及时止损，从此无拘无束。
至此，我终于找回了自由。
When all is lost, then all is found.

#p 22165656 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-06 12:02:38
[原文由 albertgd 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=17613031)
微博原贴唯一的作用，
是让我第一次看到了离婚证长什么样子......居然也是红色的，之前以为是绿色的
#quote diend

#p 22165925 albertgd Albert Einstain 2020-04-06 13:03:03
哈哈哈哈哈
#quote loasa

#p 22165935 albertgd Albert Einstain 2020-04-06 13:04:34
<img src="https://ss2.baidu.com/6ONYsjip0QIZ8tyhnq/it/u=3506949068,1902142730&fm=173&app=25&f=JPEG?w=640&h=360&s=32A6F5485EADB37C40FFC613030020CF"/>
以前真长这样
#quote loasa

#p 22417257 Ladeffy Nickname 2020-05-14 17:10:42
[原文由 weimingboy 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=17613031)
世上从来就没有绝对的平等，更没有绝对的自由，何况楼主只是假平等自由之名行任性妄为之实，离婚作为个人选择无所谓对错，何必非要找一个冠冕堂皇的借口，楼主通篇说的都是自己的权利，只字未提男方的权利，恐怕楼主想要的不是一个平等的丈夫而是对其俯首帖耳的奴隶。
#quote diend

