#t 438 17096243 Madaye 2019-05-08 00:08:00 Madaye 2019-05-08 13:18:00
【建议】厕所卫生标准规范化

#p 20195820 Madaye 面条 2019-05-08 10:00:18


2019-05-08 08:18:35
谢谢政管学院的回复，我并不是针对政管学院，事实上政管学院在诸多教学楼和院系中已经是做的比较好的。假设一个访客西装笔挺的进入了电梯，和垃圾车一起上来，被脏的夹子碰到也会不开心的。希望校领导重视的是“规范化”，什么叫“规范化”？是不是可以随便拿一个矿泉水瓶子装清洗剂放在蹲便台上，是不是不可以拿矿泉水瓶盖装樟脑球放在地上？是不是应该定期/每天消毒？是不是阿姨自制的抹布和拖把不应该放在蹲便旁边？甚至是不是不应该使用自制的拖把？是不是应该定期灭虫？甚至是不是应该翻新厕所（有的教学楼还在用老式的弹簧门，蓝色的布遮门，一个暑假就能翻新完吧，寒暑假更换楼层可以完成翻新）？
我想谈“观念问题”，例如角落里的灰用拖把根本清理不了，不清理会越积攒越多。大多数保洁阿姨都是进城务工人员，不能拿她们的卫生标准衡量“已经干净了”，这是观念问题，所以学校应该制定卫生管理标准。谈到观念问题，学校是不是要考虑保洁人员的配备是不是不够？厕所的门等地方是不是也要清理？难道拿湿漉漉的脏拖把拖一遍地就算清理完了吗？我承认，北大基础设施旧，但是“基础设施旧”不是借口，基础设施旧的地方和高校我也去过，姑且不跟美国对比（美国每个保洁人员配有专门清理车，里面有各种工具和清洗用品和试剂），跟台湾对比，台湾够旧了吧？但是台湾高校依然收拾的很干净，这就是对卫生的要求标准不一样。希望校领导回忆一下自己的参观访问经历，我们是不是在厕所卫生标准上有很大的差距（理科教学楼，老计算机楼，理科五号楼...真的有厕所味）。中国的大环境改变不了，希望改变从我校开始。

#p 20195942 ascvhj ascvhj 2019-05-08 09:05:11
您是否忽略了：我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情这一事实！不要什么都拿国外的例子来比，您自己都说大环境改变不了
此外，如何标准化，貌似目前国家或是北京市都没有关于打扫厕所的标准。
第三，既然说从我校开始，那如何开始？您愿意牵头来做这件事吗？
#quote Madaye

#p 20196770 Madaye 面条 2019-05-08 12:12:21
一、社会主义初级阶段与搞好卫生是不矛盾的。
二、国外好的地方我们要虚心学习，况且我举的例子是台湾，难道你觉得台湾也是国外是吗？
三、我冒着被言语攻击的风险，提出这样的建议，就已经是在我力所能及的范围内，牵头迈出第一步了。
自我感觉良好是件可怕的事情。
#quote ascvhj

#p 20196873 ascvhj ascvhj 2019-05-08 12:43:23
一、习总书记在十九大报告中强调，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。经济社会发展“不平衡不充分”是当前和今后一段时期最显著的国情实际。学校当前的发展就是不平衡不充分，您作为高学历知识分子不应该认识不到这一点吧。
二、您字里行间体现的有虚心学习吗，我感到的更多是拿来主义。没有具体问题具体分析。
三、学校厕所问题由来已久，BBS上之前就很多人都提出过这个问题，但是至今没有有效解决，但是您借用保洁工人一点点小失误就无限放大厕所问题，还强调观念问题，不知道这是何用意？您可曾想到，保洁工人可能会因此受到批评或相应处罚，甚至丢掉工作，然后再去学校里面举牌示威维权，造成不良社会影响，形成不稳定因素，您想让去年类似事件再次上演吗？
#quote Madaye

#p 20196972 Madaye 面条 2019-05-08 13:16:37
一、我不跟你讨论这一点，我不想无休止辩论。
二、你对我字里行间的解读我不作评价，那是你自己的想法。
三、学校的大度与包容不会轻易让工人丢了工作，我对学校有信心。至于你对我的道德绑架，我也不想说什么，你开心就好。如果任何人提建议都要上升到开始谈丢了工作的地步，那每个人都有可能丢了工作。任何人也都不要提任何建议了。
#quote ascvhj

