#t 251 17728569 motaguoke 2020-07-04 13:31:00 motaguoke 2020-07-04 13:31:00
四处碰瓷制造矛盾炒一波热度……原来早就有了

#p 22731028 motaguoke 孤帆远影 2020-07-04 13:30:58
拿不太容易得罪人的网游圈举例吧。比如开天f、起源3、创世d……etc，这些游戏互相指责对方的游戏更新是“抄袭”，自嘲自己是“抄袭素材”……开始可能确实有那么一点儿影子，但是到了最后越来越离谱，完全成了互相碰瓷制造矛盾营造热度
在游戏圈内，是玩家（或身处这个圈中的）自发在维护这种氛围，以求得抱团的优越感；在其他圈，可能是有人刻意为之。
再比如某些互相撕逼的粉圈，再比如受到NED资助的某极端组织圈，再比如再早些的作协圈……etc
前两天看了02年的电影《大腕》，才知道是老套路了……（这一段之后是著名的“一定得选最好的黄金地段，雇法国设计师”桥段）
　　想靠电子商务挣钱的那都是糊涂蛋
　　网站就得拿钱砸
　　舍不得孩子套不着狼啊
　　高薪聘几个骂人的抢手
　　再找几个文化名人当靶子
　　谁火就灭谁
　　网站靠什么呀？靠的就是点击率啊
　　点击率上去了，下家(儿)跟着就来了
　　你砸进去多少钱
　　加一零(儿)直接就卖给下家(儿)了
　　我还告诉你啊，有人谈收购立马(儿)就套现
　　给你股票你都免谈
　　你要是感兴趣你投个八百万到一千万
　　多了我不敢说，我保你一年挣一个亿
　　真的？
　　我说的可是美金啊
…………
我觉得这个套路已经成为渗入到各个文化领域的现象了（可能这就是互联网时代，需要引入资本的文化传播的特征吧

