#t 72 17728374 gv 2020-07-04 09:03:00 Hotarubi 2020-07-04 09:51:00
[结案] WallaceBbee 诉 Homagod 仲裁案结案(转载)

#p 22729923 gv 奥特之王 M78、L77、O-50、U40光之国守护者 2020-07-04 09:03:08
[原文由 zheshishenme 发表在 sysop 版 >>>](post-read.php?bid=1&threadid=17728374)
[原文由 Arbitrator 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17728374)
　　仲裁人: nokay
　　仲裁对象: zheshishenme, 2019nCoV 版版务
　　网友 nokay 因对 2019nCoV 版版务 zheshishenme 对其作出的封禁处罚不满，于2020年06月20日向仲裁团提起仲裁，要求解除或缩短封禁。仲裁团经审议，于06月22日受理此案，由正式仲裁 alfredrich, Eremita, Nameless 组成仲裁小组负责审理此案。本案现已审理终结。
　　网友 nokay 诉称，自己帖子中“脑子比核桃小或者胆子比斗大”系滑稽性讽刺，不属人身攻击，且无滋事情节和后果。人身攻击不在“禁止讨论的内容”范围内，7天封禁属顶格惩罚，量刑过重。
　　版务 zheshishenme 辩称，网友 nokay 主动挑衅，言辞恶劣，且站务总监 Homagod 曾在 2019nCoV 版对人身攻击进行14天封禁，故封禁合理，时长适当。
　　正式仲裁 Nameless 的意见
　　网友 nokay 声称他人“脑子比核桃小或者胆子比斗大”，在观点争议中攻击与论证无关的人身特征，符合人身攻击的情形。按照有关站规版规和通行的处罚，予警告并要求修改至封禁14天的处罚均属合理，考虑是初犯且不涉及明显粗口，1-3天封禁较为适当。石榴建议修改至2天封禁。
　　实习仲裁 Eremita 附议仲裁 Nameless 的意见。
　　正式仲裁 alfredrich 个人原因未发表意见。
　　本案仲裁组以2票赞成、1票弃权，认定2019nCoV 版版务 zheshishenme 封禁的管理行为符合相关规定，并认可网友 nokay 缩短封禁时长的仲裁请求，将封禁时长修改为2天。本案结案前，网友 nokay 在 2019nCoV 版封禁已经到期。
　　因近期仲裁案件较多，未能及时与按时结案，仲裁团在此表示诚挚的歉意。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　北大未名BBS 仲裁团
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2020年07月04日

#p 22730033 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-07-04 09:50:31
该从柯伊伯带抓一个校对回来了= =
#quote gv

