#t 1431 17085357 silingal 2019-04-30 12:28:00 silingal 2019-04-30 12:28:00
惊了！继蚊子，菜虫，蛋壳之后的食堂新花样

#p 20165937 silingal 啥都不想说 2019-04-30 12:27:27
没想到第一次发帖竟然是为了食堂。
lz像往常一样前往农园二楼吃饭，想不出吃啥就随便点了个双拼，拼了包菜和豆腐，然后去其他窗口点了肉啥的
坐下来享受难得的假期食堂的不拥挤，一边吃一边看食堂大屏幕上的直播
嚼着嚼着突然觉得质感不对，吐出来发现有一小片很具有伪装性的包菜一样的纸……？（当时不确定是纸）
随后lz开始认真扒拉盘子里的包菜，结果还真扒拉出来了一大坨如图所示的东西，不得不说在一堆包菜里它真的很有包菜风范，要不是明显的紫色水笔的字迹我都看不出它真身是草稿纸……lz想着可能是什么机密，于是学着电视剧想把字迹还原，然后一扒拉……破得不能再破了……鉴定完毕，该纸经过长时间的水煮油炸，已经失去了作为一张纸的可写可读的尊严。
那么问题来了，草稿纸那么可爱，为什么要炒草稿纸？？？
（虽然lz写得若无其事但是实际操作过程中真的恶心到剩的饭都吃不下了）

