#t 22 17085516 dddamge 2019-04-30 14:53:00 dddamge 2019-04-30 14:53:00
定向图书馆可爱的小姐姐

#p 20166532 dddamge 小甜甜 2019-04-30 14:53:00
4月29日晚上，在图书馆223室文学图书借阅处上晚自习，隔张桌子的对面坐着一位姑娘，感觉很有眼缘，彼此也悄悄抬头看过对方几次——这一点非常确信。妹子中途还问人借电脑充电线来着，很神奇。最后图书馆闭馆的时候，故意跟姑娘同时收拾东西、一块儿走的。在图书馆长长的回廊中，妹子和我步伐都比较慢（我故意放慢脚步），当时真想鼓起勇气问妹子要联系方式来着，可惜太怂，期许第二天或许还能在图书馆邂逅（然而并没有）。最后在进入阳光大厅之前，妹子不知为啥拐了个弯儿，往闭架借书处那个方向走了（也许是想甩掉我吧哈哈哈），所以就分开了。
想结识一下这位妹子，就觉得特有眼缘，没有别的意思。大海捞针，希望她能看到吧，没看到或者看到了不想理我也没关系。小姐姐如果看到了，可以email674926093@qq.com呀，广告勿扰。
第一次在BBS上干这种（近似）征友的事儿，羞涩，不过相信我这么低调的小白不会被认出来的。本来想发在secretgarden，发现secretgarden不允许发寻人帖。大概不会有什么结果吧嘻嘻。

