#t 1431 17609839 bin 2020-04-03 00:20:00 Chips 2020-04-04 01:04:00
辽宁山东浙江三地明确了本省各级各类学校开学时间

#p 22152010 bin sunday 2020-04-03 20:42:27
4月3日，辽宁省、山东省、浙江省三地明确了本省各级各类学校开学时间。
▎辽宁：高三4月15日起开学
据辽宁省教育厅消息，经省疫情防控指挥部研究决定，并报教育部备案，2020年4月15日全省普通高中高三年级省域内同步开学。初中三年级为第二批开学，实行同一市域同步开学，由各市确定开学时间。
其他学校、年级开学时间按照省疫情防控指挥部第9号令执行。各地要按照教育部“疫情没有得到基本控制前不开学，学校基本防控条件不具备不开学，师生和校园公共卫生安全得不到切实保障不开学”的原则，压实属地责任，对照辽宁省疫情防控相关方案进行风险评估，一校一策，因校制宜，积极稳妥做好开学前各项准备工作，确保师生身体健康和校园平安稳定。
▎浙江：高三、初三4月13日起开学
浙江第四十一场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上透露，浙江高三、初三统一于4月13日开学。经过专家论证、浙江省疫情防控领导小组研究后，认为学校有序开学的条件基本具备，可以分层分类分地区组织学校开学。
具体安排如下：①浙江高三、初三统一于4月13日开学。②中学其他年级、小学高段（四-六年级）于4月20日以后开学，小学低段（一-三年级）于4月26日以后开学，幼儿园于5月6日后看情况开学。这些学段的具体时间，由各设区市疫情防控工作领导小组研究确定并公布。③高等学校按4月下旬开学做好准备，具体时间另行通知。④因疫情或其他原因暂时无法按时返校的师生，允许延期返校。目前仍在境外的外国学生和外籍教师暂不返校。⑤各类校外培训机构须经有关部门核验防疫条件合格后，方可恢复线下培训；其中面向中小学生的线下培训，不得早于当地中小学全部开学后一周开展。
▎山东：高三4月15日起开学
山东省教育厅今日发布了《山东省教育厅关于2020年春季学期开学工作的通知》，山东省2020年春季学期开学时间确定。通知全文如下：
一、高中（含中职）学校毕业年级4月15日正式开学。各高中（含中职）学校要按有关要求，错时错峰有序组织毕业年级学生开学返校。
二、初中学校毕业年级原则上按顺延一周开学做准备，具体开学时间由各市按照“市域同步”的要求研究确定。
三、高中（含中职）、初中学校其他年级和小学、幼儿园、特殊教育学校、高等学校开学时间视疫情形势再行确定，并提前通知。
四、正式开学前，大中小学校要按有关要求继续组织开展线上教育教学。
五、各级各类学校正式开学前，校外培训机构不得开展线下培训活动。
六、各级各类学校要严格按照省政府《关于印发<山东省2020年春季学期开学工作方案>的通知》和省教育厅疫情处置工作领导小组《关于印发<山东省中小学校2020年春季学期开学工作指南><山东省高等学校2020年春季学期开学工作指南>的通知》要求，统筹疫情防控和开学返校工作，细化完善疫情防控工作方案，做好开学条件准备，并按程序报备报批。
七、各市、县（市、区）教育行政部门要推动完善学校联防联控工作机制，会同卫生健康、市场监管等部门加强对学校开学工作的指导，组织每所学校开展应急处置演练，逐校进行开学条件核验，核验不合格不开学。
各省市最新开学时间如下。
[https://mp.weixin.qq.com/s/sYMMWLz4MCRdBHg_j8gwpg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FsYMMWLz4MCRdBHg_j8gwpg)
现已有19个省市、自治区公布了开学时间

#p 22152593 NorthStars 北星 2020-04-03 22:55:56
后继有人了😂😂
#quote bin

#p 22153029 Chips 我的鱼在哪 2020-04-04 01:03:48
等到30个省级行政区开学的时候大概就轮到北京了(⌒-⌒; )
#quote bin

