#t 1465 17609556 lea 2020-04-03 16:02:00 lea 2020-04-03 16:02:00
福奇再次“违逆”特朗普

#p 22150622 lea 无爱即无忧 2020-04-03 16:01:24
“我不理解为什么各个州还不颁布‘居家令’？” 在新冠疫情肆虐美国之际，美国顶级传染病专家福奇站出来表达了这样的不解。这也是福奇在公开场合又一次与特朗普唱反调。
据美国有线电视新闻网（CNN）4月3日报道，在回答CNN主播安德森·库珀的采访时，福奇表示他不明白各个州为什么还不出台法令限制居民的出行。
目前已经有超过30个州和哥伦比亚特区下令让他们的居民呆在家里。福奇表示，鉴于周四美国的确诊病例人数已超过236000人，而且这一数字还在继续上升，那些迄今为止还在坚持的州长们“真的应该”重新考虑一下。
福奇这样说道：“我并不想介入联邦政府和各州之间剑拔弩张的的权力之争中。但当看到这个国家正在发生的景象时，我就是不明白我们为什么还不这样做（限制居民出行）。”
福奇的观点似乎再一次与美国总统川普的观点相左。特朗普曾经反复声称没有必要实行全国范围内的禁闭，不同的州应保持适度的灵活性。
特朗普在周三的白宫新闻发布会上表示：“你必须得看（各州的具体情况），必须给予各州一定的灵活性。比如你是中西部的州或者阿拉斯加州，那你很难让它实行禁闭，我们必须得有灵活性。”
但是为了遏制疫情的发展，越来越多的州长呼吁各州之间形成统一战线。
周三在被CNN问及如何看待那些依旧没有采取行动的州长时，加州州长、民主党人加文·纽森称他们想要传递的信息就是：“你还在等什么？”
纽森继续说道：“你还需要什么证据？全国范围的许多证据和事实已经告诉你不可能置身事外。就这一点而言，全世界都如此。”
周三晚些时候，另一位民主党人、密歇根州州长格雷琴?惠特默也发表了相似的声音。惠特默评估称现在美国需要一个全国性的政策，而不是各个政策的拼凑。
惠特默告诉CNN：“这就是为什么我认为有一点很重要，就是我们这些州长要发挥带头作用，明确方向，显示出积极进取的态度。我很感激我的同事们。我们一直都非常积极进取，我认为这很重要。”
福奇在周四还强调了过早放松社交距离规定的危险。他尖锐地指出规定一旦松懈，死亡人数极有可能会继续上涨。
此前，作为白宫新冠病毒工作组成员，同样也是科学、理性抗疫的代表，福奇被美媒誉为“新冠危机队长”。
当特朗普将新冠病毒妄称为“中国病毒”时，福奇表示自己永远不会把新冠病毒称作“中国病毒”。
上月中旬，特朗普向公众“热情推销”在美国尚未进行临床实验的药物时，一边的福奇就当着总统的面给出了否定的回答。
福奇直言不讳，又敢于为总统纠错的特点让他收获超高人气。但与此同时，他也受到越来越多的人身威胁。据《纽约时报》报道，政府已经加强了对他的个人安保措施。
据约翰·霍普金斯大学冠状病毒研究中心网站最新数据，截至北京时间4月3日15点17分，美国新冠肺炎累计确诊245573例，死亡6058例，治愈9228例。

