#t 1465 17609328 lea 2020-04-03 12:45:00 lea 2020-04-03 12:45:00
欧盟内部分歧严重

#p 22149523 lea 无爱即无忧 2020-04-03 12:44:13
据“今日俄罗斯”4月2日报道，欧盟委员会主席冯德莱恩在当天意大利《共和报》刊登的公开信中，为欧盟在疫情发生后的不作为向意大利道歉，并在一场新闻发布会中承诺将提供1000亿欧元来援助疫情“震中”的欧盟国家，但是，这份承诺可能无法兑现，因为其他欧盟大国拒绝承担援助的债务。
在意大利《共和报》2日刊登的公开信中，欧盟委员会主席冯德莱恩写道：“必须承认在疫情发生的初期，欧盟应该共同应对危机的时候，大多数人只考虑自己国家的问题。”
在为欧盟的不作为道歉后，冯德莱恩话锋一转，又开始称赞欧盟成员国为意大利提供的“帮助”，她坚称，在过去的一个月里，欧盟委员会正竭尽全力帮助意大利。
然而，意大利总理孔特对冯德莱恩的道歉并不买单。“缓慢的应对就是无用的应对，”孔特向西班牙电视台La Sexta表示：“我相信每个人最终会意识到，欧洲共同、有序、强有力和迅速的应对才是面对危机唯一的解决办法。”
意大利反对党北方联盟党领袖萨尔维尼也给出了类似的回应，他在推特直言：“欧盟（承诺的）在哪儿呢？从欧洲，我们得到的只有空话和烟雾弹：啥实质的也没有。”
对此，2日晚些时候，冯德莱恩试图为道歉加点实质性内容，她在一场新闻发布会上宣布：欧盟委员会将建立一项1000亿欧元的团结互助金，用于帮助工人维持收入并帮助企业维持生计。所有措施的施行都基于欧盟当前的财政预算，欧盟委员会将在国际金融市场上获得贷款，然后向欧盟成员国提供资金援助，尤其是那些在疫情中经济遭受打击的国家。
报道称，尽管如此，欧盟仍需要所有成员国为援助计划提供250亿欧元的资金担保。援助计划要想实施，必须得到欧盟所有成员国的同意，但这未必能实现。
毕竟上周，面对一项旨在帮助成员国摆脱经济困境、增加医疗支出的欧元债券发行计划，欧盟成员国内部产生了分歧：疫情严重的意大利、法国和西班牙都表示了支持，但德国、荷兰等国家则强烈反对与负债累累的国家一起发行债券。
与此同时，意大利和西班牙被建议申请欧洲稳定机制（ESM）来渡过难关，该机制将筹集资金并以严格条件向融资问题严重的欧元区国家放贷。对此，意大利反对党领袖萨尔维尼表示反对并称，不希望德国和荷兰以后“向我们的孩子要钱” ，他还把ESM称作是“抵押意大利未来的贷款”。
目前，意大利、西班牙等欧盟国家的新冠疫情局势依然严峻。据美国约翰斯·霍普金斯大学4月2日发布的最新统计数据显示，截至美东时间2日16时，全球新冠肺炎确诊病例累计超过100万例，死亡病例破5万例。其中，意大利死亡病例达13915例，是目前死亡病例最多的国家，其确诊病例为115242例。西班牙确诊病例达110238例，死亡病例为10096例。

