#t 1465 17609547 lea 2020-04-03 15:52:00 Chips 2020-04-03 15:53:00
浙江、山东：公布开学时间

#p 22150557 lea 无爱即无忧 2020-04-03 15:51:21
3日下午3点，浙江省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会（第四十一场）举行。省卫健委、省教育厅负责人及公共卫生专家介绍疫情防控和教育开学复课有关情况，并回答记者提问。
省教育厅副厅长陈峰在会上表示：
有序开学条件目前已经基本具备，可分层分类分地区，组织开学。
全省高三、初三统一于4月13日开学。
中学其他年级、小学4-6年级 4月20日以后开学。
小学其他年级4月26日以后开学。
幼儿园5月6日以后看情况后开学。高校4月下旬开学，具体时间另行通知。
山东省教育厅同日发出《关于2020年春季学期开学工作的通知》，内容如下：
一、高中（含中职）学校毕业年级4月15日正式开学。各高中（含中职）学校要按有关要求，错时错峰有序组织毕业年级学生开学返校。
二、初中学校毕业年级原则上按顺延一周开学做准备，具体开学时间由各市按照“市域同步”的要求研究确定。
三、高中（含中职）、初中学校其他年级和小学、幼儿园、特殊教育学校、高等学校开学时间视疫情形势再行确定，并提前通知。
四、正式开学前，大中小学校要按有关要求继续组织开展线上教育教学。
五、各级各类学校正式开学前，校外培训机构不得开展线下培训活动。
六、各级各类学校要严格按照省政府《关于印发<山东省2020年春季学期开学工作方案>的通知》和省教育厅疫情处置工作领导小组《关于印发<山东省中小学校2020年春季学期开学工作指南><山东省高等学校2020年春季学期开学工作指南>的通知》要求，统筹疫情防控和开学返校工作，细化完善疫情防控工作方案，做好开学条件准备，并按程序报备报批。
七、各市、县（市、区）教育行政部门要推动完善学校联防联控工作机制，会同卫生健康、市场监管等部门加强对学校开学工作的指导，组织每所学校开展应急处置演练，逐校进行开学条件核验，核验不合格不开学。

#p 22150565 Chips 我的鱼在哪 2020-04-03 15:52:57
默默删掉了自己发的_(:з」∠)_
现在看到别的省开学都好羡慕(⌒-⌒; )
#quote lea

