#t 1465 17609549 lea 2020-04-03 00:15:00 lea 2020-04-03 20:20:00
纽约州放宽空气质量要求以便火葬场全力运行

#p 22150570 lea 无爱即无忧 2020-04-03 15:53:44
在美国新冠疫情最严重的纽约市，死亡人数的激增令纽约火葬场压力倍增。为此纽约州宣布，放宽对空气质量的要求，好让纽约的火葬场能够全力运行，处理尸体。
据路透社4月2日报道，新冠肺炎已经在纽约市造成将近1400人死亡，而纽约市仍然没有到达疫情的顶峰。
“我们一直在为最糟糕的情况做准备。”纽约州丧葬承办人协会执行董事迈克·兰诺特（Mike Lanotte）表示。
比起埋葬，大多数纽约人会选择火化，但是纽约市作为美国人口最多的城市，只有四个火葬场：一个在布朗克斯，一个在布鲁克林，两个在皇后区。其中两个火葬场的董事表示，他们的日常工作量已从每天火化10具尸体左右跃升至15具甚至更多，导致资源愈发紧张。
为了延长焚化尸体的时间，纽约州已经放松了对空气质量的监管，使得火葬场能够一直工作到夜晚。火葬场的负责人们称：现在每天工作电话响个不停，已经几十年都没有这么忙碌过了。
然而，尸体依旧焚化不完，并且出现了积压的情况。
“我的冷藏柜已经满了。”伯根殡仪服务公司经理安德鲁·尼莫（Andrew Nimmo）表示，该公司能够存放40具尸体，“现在没法立即把尸体送到火葬场。”
尸体的积压随即传递到了医院。布鲁克林医院中心在31日的一份声明中表示，现在尸体存放在停尸房的时间比之前更长了。
为了存放尸体，纽约首席体检医师办公室（OCME）已经往医院调派了更多冷藏卡车和帐篷。OCME发言人阿雅·沃西戴维斯（Aja Worthy-Davis）表示，OCME的大楼能够贮存约800-900具尸体，加上目前调派的卡车，可以贮存的尸体数量已增加到约3500具。
纽约州公墓协会立法主任戴维·弗莱明（David Fleming）表示，纽约州公墓部门现在让各公墓每天报告火葬和埋葬次数，这是该部门首次提出这种要求。
弗莱明在与城市和州紧急计划官员合作调查纽约州北部的公墓和火葬场，一些公墓可以预留土地，如果死亡率变得更高，这些地方可以临时埋葬尸体。
弗莱明称：“系统没有在崩溃。我们确实有适当的计划从城市向偏远些的地区释放压力。”
格林伍德公墓总裁里奇·莫兰（Rich Moylan）表示，他在格林伍德公墓工作了48年，上次目睹因单一原因造成如此多人死亡的时候，还是2001年的“9·11”恐怖袭击。
皇后区“新鲜池塘”火葬场总裁迪·特洛亚（J.P. Di Troia）说：“没有人真的能想象到这种情况的发生。”他认为，这次的新冠病毒大流行是他从业52年以来遇到的破坏力最大的事件之一。
白宫新冠病毒特别小组的应对协调员黛博拉·伯克斯（Deborah Birx）4月1日公布的模型预测，美国因新冠病毒而死亡的人数可能将高达24万。

#p 22150698 zheshishenme 那是迷妹mmm 2020-04-03 16:10:13
想起了油管上的武汉火葬场12分钟采访录音
#quote lea

#p 22150740 CoreM AMDYES 2020-04-03 16:15:00
有没有人打听一下，死的有多少是确诊的……
#quote zheshishenme

#p 22151724 tgycmzwj rainbow(l) 2020-04-03 19:30:03
[https://gis.cdc.gov/grasp/fluview/mortality.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgis.cdc.gov%2Fgrasp%2Ffluview%2Fmortality.html)
我觉得这个夸张的太厉害了，新冠死亡是额外增加了不少，但是同时因为交通通行减少等原因死亡的人数也下降了很多，对比2019week 11全美死亡57869，今年week 11全美死亡37641是下降的
#quote lea

#p 22151898 lea 无爱即无忧 2020-04-03 20:12:20
真是讽刺——疫情反而减少了死亡...
#quote tgycmzwj

#p 22151925 lea 无爱即无忧 2020-04-03 20:19:35
据新闻中讲，纽约共有四家火葬场，过去平均每天处理10具尸体，这数字很小...
推测土葬还是多于火葬，但是传染病亡一般应予火葬，这增加了火葬场的工作...
墓地就是个地产生意，股票估计噌噌涨呢...
#quote tgycmzwj

