#t 1465 17608878 starcarol 2020-04-03 04:26:00 starcarol 2020-04-03 04:26:00
新冠志愿者招募 ｜中美健康峰会“全球抗疫“讲座

#p 22148041 starcarol dada 2020-04-03 04:25:43
新冠疫情席卷全球，作为中美公共卫生领域最具影响力的高端对话平台，自2月1日起，在哈佛医学院马晶教授和北京协和医学院公共卫生学院院长刘远立的带领下，中美健康峰会（微信公众号：healthsummit）成立“疫情应对海外智援组”（简称“智援组”）。“智援组”汇集海内外优秀志愿者，通过持续收集、整理和分析疫情相关的预测、防控策略和最新科研进展，为国家、各省市级别疫情行动领导小组及大众提供及时、可靠的信息参考，并收获一致肯定与好评，为“战疫”提供了实质性帮助。
为进一步加强中美对话，“智援组”发起国际远程直播讲座系列——“全球抗疫”系列讲座。讲座邀请全球一线医护工作者，公共卫生专家，跨国公司及机构负责人，群策群智，展开国际同频对话。
“全球抗疫”系列讲座现面向全球招募志愿者，在这场特殊的战“疫”中，希望与你同行，共克时艰！如果你：
- 中/英文字功底扎实
- 医学传媒、文字编辑、媒体关系、微信编辑、活动推广、网站编辑等相关经验及背景
- 每周2次（或更多）、每次2小时（及以上）时间
请将简历发送至：juan.zhou@uschinahealthsummit.org 
邮件标题注明“讲座志愿者申请”

