#t 251 17608956 coldda 2020-04-03 06:38:00 coldda 2020-04-03 06:38:00
【旧闻】给南京地铁送锦旗被警察治了，公共机构自毁

#p 22148166 coldda CNS解剖 2020-04-03 06:37:43
近日，有网友爆料，自己给南京地铁送了一面锦旗，结果在派出所呆了5个小时。
事情的起因要追溯到半个月前。7月10日，南京地铁被爆对中外乘客进行选择性执法。当时地铁里，一名外国女性食用面包、中国男乘客饮用牛奶。现场执法人员对外国乘客进行口头劝阻，对中国乘客进行行政警告。这一截然不同的处理，在网上引发轩然大波。事后南京地铁承诺会及时纠正。
但还是有网友感觉不解气，特意制作了一幅锦旗，写上“治不了洋人，还治不了你”等字样，送给了南京地铁。
（图片来源：微博@穷到送锦旗）
本来大伙都是把这事当段子看，笑一笑也就过去了。没想到，这名送锦旗的网友再次发文爆料，自己被南京警察关了5个小时，还被要求写悔过书。
同在网上发表观点一样，送锦旗行为本质上也是一种意见表达，表达的内容可能不动听，让人难堪、别扭，甚至有哗众取宠的嫌疑，但是这是法律赋予个人的言论自由，也是一种对公共机构的言论监督。只要行为本身没有触犯法律的规定，没有掺杂恶劣的人身攻击，没有造成严重的社会影响，公共部门和公权力机构就得予以容忍。这是他们的本分，也是对纳税人权利的尊重。
再说，送个锦旗，调侃一下，能造成多大影响、产生多大恶果？虽然表面上让南京地铁颜面无光，但只要应对得体，就能扭转局面。正如有网友所说，如果南京地铁把锦旗挂上、拍照、放上微博，博大家一乐，这样不仅可以显示出自己的开明、大量，有胸襟，也能落实之前“欢迎大家监督”的承诺。如此高姿态的处理，定能赢得网友的一众好评。此前因为选择性执法而遭遇的形象危机，也能巧妙化解。
本来是一次绝好的危机公关机会，却让南京地铁和南京警察硬生生地做成了“动用警权威逼公民”的戏码。原本平息下去的舆情，好不容易安抚好的民意，再次蹿跃反弹。此前人们是不满中外执法的区别对待，现在是反感其高高在上、不容侵犯的傲人姿态。这也不禁让人怀疑南京地铁之前道歉的诚意。若真的“有心改过、欢迎监督”，为何会连一面小小的锦旗都容纳不下呢？
（南京地铁此前就“选择性执法”事件的回应）
当然，现在主要是该名网友的一家之言，南京地铁和南京警察还没有做出正式回应。如果所言属实，那着实是荒天下之大谬。不仅仅是南京地铁的小肚鸡肠，公安机关的默契配合，也让人匪夷所思。公安机关针对的应是明确的违法违规行为，就算个人和部门之间有龃龉和矛盾，只要没有违反法律、影响治安，尽量调解即可，怎么能动不动就将人请到派出所写检查？而且一写就写五个小时，写不好还不让人走。这样不仅有侵犯公民人身自由的嫌疑，也给人公权相护的印象。
或许，相关部门此举的初衷，是想“杀鸡儆猴”，让一些“捣乱分子”知难而退，以免进一步扩大舆情，影响南京形象。其实，一幅锦旗哪有这么大的破坏力呢，在网络时代，再哗众取宠、吸引眼球的事情，也会转瞬即逝，沉没在信息的海洋里。反而是相关部门草木皆兵、锱铢必较的心态和小题大做、不受约束的权力使用，让自身形象一地鸡毛，也给南京“贡献”了几分魔幻色彩。
能够平息质疑、让人心悦诚服的，从来不是威慑和恐吓，而是友好的沟通和对话，加上有理有据的回应。南京地铁和当地公安的这一波操作，实在是用力过猛而失分。如果连一副锦旗都容不下，何谈接受公共批评和社会监督呢？你是可以轻易把人请进去写检查，但能封堵住全网络的悠悠之口吗？
还是希望相关部门能多一些容人雅量，多一些幽默感。你若温情脉脉、有理有节，公众也会变得温和而理性。否则，就只会自身形象拉得越来越低，将民心推得越来越远。
[https://m.sohu.com/a/329496310_665455/?pvid=000115_3w_a](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fm.sohu.com%2Fa%2F329496310_665455%2F%3Fpvid%3D000115_3w_a)

