#t 294 17609313 Homagod 2020-04-03 00:12:00 MayDay 2020-04-03 14:54:00
为什么会出现这次的“双重标准”？

#p 22149470 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-03 12:36:14


2020-04-03 12:33:15
<font color="#0000c0">**【结论】**</font>先放在前面
<font color="#c00000">**1. 把部门视为个体，他们归不同的领导管理，他们的总和是“北京大学”，我们口中的“学校”**</font>
<font color="#c00000">**2. 这无疑是对中国学生和留学生的“双重标准”**</font>
<font color="#c00000">**3. 在中关新园的留学生已经不可返校**</font>
<font color="#c00000">**4. 在这件事情后已经各部门之间已落实新的沟通机制**</font>
<font color="#0000c0">**【详解】**</font>
**1. 把部门视为个体，他们归不同的领导管理，他们的总和是“北京大学”，我们口中的“学校”**
各部门既代表学校，但是部门又不直接等同于学校，而且分管的领导不一，因此存在信息不对称的问题
**1.1 国际合作部视角**
国际合作部的核心职能是让满足留学生的需求
国际合作部接获留学生以人权为由希望有锻炼的时间，国合需要满足留学生的合理需求，国合向保卫部提交相关申请
**1.2 学生工作部视角**
学生工作部的核心职能是满足中国（大陆）学生的需求
学生工作部完全不知道国际合作部那边申请了留学生进校，从来没认为不应该满足中国（大陆）学生的相关需求，但认为应该一视同仁
**1.3 保卫部视角**
保卫部的核心职能顾名思义是保卫校园安全
保卫部判定从中关新园“过个桥”不会造成太大的安全风险，因此同意了国际合作部的要求（允许留学生锻炼1.5小时）
保卫部后来才发现万柳和畅春园的同学的处境跟中关新园一致，按理来说要不都批准，要不都不批准
保卫部由衷地道歉
<font color="#0000c0">【第1部分小结】</font>
从部门的角度而言，国际合作部和学生工作部没有犯错，保卫部确实考虑得不够深远
但整体来说，信息不对称这个问题是集体（全部部门）的错误，死因是信息不对称
而且不理解部门独立性的第三者看国合道歉帖的意思会变成“取消了，可以了吧？”，就让人十分生气
**2. 这无疑是对中国学生和留学生的“双重标准”**
看到BBS的帖子后，各部门才开始相互联系对方，意识到真的存在“双标”的问题，也意识到如果被定义为“本地同学和留学生同学的矛盾”的话跳进黄河也洗不清，各部门自然认同应该统一标准（要不都批准，要不都不批准）
**3. 在中关新园的留学生已经不可返校**
以安全与公共卫生为理由，各部门选择了“都不批准”，即中关新园的留学生已经不可返校 
**4. 在这件事情后已经各部门之间已落实新的沟通机制**
在事发后，各部门之间已落实新的沟通机制，其实说白了就是做了什么要互相通报，这件事情就是缺乏沟通。就像网课的时候要集体做pre你不跟组员沟通各自做最后牛头不搭马嘴一般，大家可以把学校想象成每时每刻都在做pre的大型小组，但是他们没有沟通好，结果自然不堪入目
<font color="#0000c0">**【碎碎念】**</font>
       这里我希望大家关注一下这些拥有权力的人年纪一般来说都比较大，而“网络治理”这事跟“二次元”差不多。就跟我在跟老一辈的中日研究者聊天的时候如果提及“《我的英雄学院》（知名动画）辱华事件”的话我内心也不会期待ta能跟我们这些青年人聊起来，你说“《我的英雄学院》（知名动画）辱华事件”是不是呢？那肯定是，但是那一代人不接触二次元正不正常？也很正常。所以我看到这些老师/学者说“关于动漫，我真的没有发言权，我都不知道是什么”的时候我第一印象是ta很老实，然后接着跟他们聊别的问题。
       老管理者们应该在传统管理方面想必有自己的心得，但他很可能不知道网络治理是怎么一回事，也就意识不到网络舆论的不可控性。但是“删1个十大结果隔天出现6-7个”这一事实对ta们来说也是一节宝贵的课堂了吧，希望能多信任年轻人，未来是他们的**（？）**
       至于我，我一直都认为管理者要在默认被管理者不懂决策机制的前因后果的情况下推政策，不然容易自我感动，心理磨叽“被管理的人怎么不知道管理者的苦衷呢？”。但另一方面我也认同《政治学》所提倡的需要同时注重管理人跟被管理人的所谓“德性”，我对本站网友的要求可能高一些，希望藉此机会跟大家从社科的角度来解释这次“双标”的前因后果。
       各位如果有什么其他意见的话可以在这里回复，有关部门想必都在盯着这个帖，就跟他们在盯着另外一个帖一样。

#p 22149490 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-03 12:40:24


2020-04-03 12:36:56
我很好奇贵校就没有防疫工作领导小组这种机构吗？
另外，学工相关部门（不止学工部）就没有意识到学生的需求吗？为什么国合意识到了呢？
#quote Homagod

#p 22149501 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-03 12:39:54
有，但是据我所知，各部门不需要给所谓的领导小组报批，所以才那么难看
#quote loasa

#p 22149773 silenceofsun 秋毫写素花 2020-04-03 13:37:59
所以说…批判重点应该在为什么其他部门不作为，而不是把国合拖着一起不及格（狗头∪･ω･∪）
#quote Homagod

#p 22149796 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-03 13:42:37
从单一部门的角度而言确实没什么毛病，从独自做pre的角度来说还是有问题
当然可能是我太苛刻
#quote silenceofsun

#p 22149813 zyzyyuan 罗妮 2020-04-03 13:47:03
中关新园的居住人口相对单一，对应的单位就留办那么一家，比较容易牵头。畅春园的老博士们来自各个学院，埋头搬砖，甚至平常跟院系的关系也未必那么密切。类似一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。
#quote Homagod

#p 22149822 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-03 13:49:38
希望学工部也给设置一个对等的部门专门收集畅春园师生的意见
万柳有颇多群，里面有工作人员，不知道畅春有没有
#quote zyzyyuan

#p 22149894 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 14:09:58
感谢楼主明确清晰的解释说明。我对结果（停止留学生返校，停止双标）表示信服。
#quote Homagod

#p 22149949 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 14:17:39
资瓷！
#quote Homagod

#p 22149983 myhao HAO 2020-04-03 14:24:57
认同，觉得留办就是做了本职工作而已，但是在信息沟通方面的确有不对称的地方，如果信息沟通对称了，是不是下一步就应该讨论学生的需求是否是合理的以及是否可实施解决。
#quote Homagod

#p 22150005 traveller 冰之旅行者 2020-04-03 14:29:41
其实问题的根子还是平时超国民待遇被批准的太多，以至于疫情防控期间该部门也觉得自己想怎么做就怎么做，别人不敢说三道四，却不知平时弄点超国民待遇没人盯着是因为大家各有各的事情要忙，没空理会，并不是大家对这种超国民待遇习以为常。
#quote Homagod

#p 22150032 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-03 14:33:06
这次应该也被吓到了吧，希望没有下一次
#quote traveller

#p 22150048 traveller 冰之旅行者 2020-04-03 14:34:28
不知道还会不会有，只能建议取消非国民待遇从统一学业标准开始吧。
#quote Homagod

#p 22150056 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-03 14:35:08
希望那个沟通的群能够活久一点
#quote myhao

#p 22150064 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-03 14:36:39
我问了问，现在的畅春博士们有事基本上都是找辅导员，没有专门的工作人员处理相关诉求
希望学校考虑仿万柳增设专门接受畅春师生反馈的工作人员
#quote hahayay

#p 22150073 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-03 14:38:29
我觉得汉语能力水平得从严，来交流的就得加入中国人的圈子，老是跟自己国家的人聚在一起有什么意思
但如果你指的统一学业标准是指高考标准的话真的很难，尤其是数理化，能考进来的外国人没几个
当然可以选择读社科（指着自己
#quote traveller

#p 22150077 dreamqueen 不爱做梦/坚决做多 2020-04-03 14:39:24
北大留学生有哪些超国民待遇呢？
#quote traveller

#p 22150113 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-03 14:49:09


2020-04-03 14:45:00
我猜他是指
- 入学相对比较简单（但我知道燕京学堂挺难的，但我作为港澳台学生确实相对内地（大陆）学生要难得多，尽管我成绩不丢人但还是既得利益者
- 燕京学堂的助教钱特别多（这个倒是听说燕京学堂的学生说过
- 部分老师会对留学生宽容些（不过这个就很个人了
- 可以住中关新园（别忽略部分穷的学生交不起房租ssfd也想住1年1000的普通宿舍，我当初还专门写了一篇文章分析这种情况，毕竟我是港澳台学生
- 其他还是等他tvl本人补充
然后之前提到过 贵站没有留学生发言的问题，我还提议了开英语版面，不过最后支持的人太少，现在看来是强推的契机
#quote dreamqueen

#p 22150157 MayDay MayDay 2020-04-03 14:53:41
说的我都认同。
我很理解学校各部门各司其职的苦衷，也相信学校根本不是为了所谓讨好洋大人而做的奴才相。
允许留学生进门我也能接受，但是我只想吐槽一点，为什么允许留学生进校门不戴口罩……这个洗不动。
#quote Homagod

