#t 1431 17422673 thinky 2019-11-25 00:49:00 hmqfc 2019-11-25 01:03:00
东南门天桥下炒栗子烤地瓜【缺斤少两】(转载)

#p 21388897 thinky 披风罗汉 2019-11-25 00:49:19
[原文由 jinmings 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=17422673)
今晚路过东南门门口顺路看到糖炒栗子，突然嘴馋，大妈说二十块钱一斤，我就买了一斤回来。
回到办公室想分给大伙一起吃，一掂，感觉不太对劲，觉得有点轻了呀，到实验室的秤上一称，只有五两？？？？？图见附件，忽略打码。。。
气得我喊上我师妹就回去找那个大妈了。
到了那里给大妈一说，大妈看都没看抓紧想给我添上一些并说那肯定是称错了，我们抓紧拦下了，监督大妈清了零，又看了一下秤，六两。
我和师妹说，这差的也太多了，一斤只给五两？大妈一直坚持是她称错了，说“不可能差那么多”。我说所以你是知道会差的对吧？大妈说我给你添上就是了，抓紧又想往里加，我们又拦下了，说你这个秤不准，称错了怎么能差半两那么多？大妈开始撒泼了，带着哭腔地说你们还想怎么样，我称错了给你们补上还不行，你们还想怎么样？我们坚持说我们大冬天专门回来一趟也不全是因为这半斤栗子，关键你这太不诚信了，一下差一半，过分了吧。大妈一直朝我们大喊，你们还想怎样？我们又坚持讲理了一下发现好像也没什么用，就看着她给我们加到了一斤栗子。其实我当时心里也知道，就算是看着她加到了一斤肯定也不是一斤。回来实验室又称了一下，八两，果然哦。
【嫌长不看版本】东南门天桥下大妈卖的糖炒栗子习惯性缺斤少两，有时候会不清零（就是这次我先遇到的情况），清零以后的秤一斤也只有八两（就是这次我去找她给我补了以后的结果）。故而告诫大家，慎买。而且味道实在一般，不如去吃物美底下的合日香。

#p 21388932 hmqfc FC 2019-11-25 01:02:51
实验室有称就是厉害
#quote thinky

