#t 251 17423188 haoba 2019-11-25 00:08:00 Homagod 2019-11-25 10:20:00
生活中类似《小丑》的情节不会那么好

#p 21389462 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-25 08:21:25
早上跟朋友聊天，朋友讲：
有个在物美店里租摊位卖面条饼之类的个体户，总是偷物美的面粉；
物美员工盘点库房发现少了东西，查监控发现是那个体户偷的，单独去跟他说“不要偷了，库存盘点我们对不上数，厂家也不包，我们得自己赔钱”；
个体户不管不顾继续偷。
物美的员工把这事上报给公司，公司决定跟这个体户解约，取消摊位。
个体户拿着刀去物美办公室，对着跟他沟通让他别偷面粉的物美工作人员头部背部胳膊等位置连砍十几刀…

#p 21389528 thinky 披风罗汉 2019-11-25 08:43:52
#DELETED
这事跟小丑情节对不上。
#quote haoba

#p 21389954 thinky 披风罗汉 2019-11-25 09:11:18
主角叫做亚瑟弗雷克，是一个非常敏感也很内向的中年男子，一直与自己的母亲住在一起，他的母亲一直告诉他“你有一种精神疾病，你不能控制自己，随时可能笑出声来”，事实也确实如此。
第一幕：
亚瑟在接受一位社区廉价心理医生的每周心理辅导，这个黑人阿姨社工一脸的不快，大概是想着赶紧完事儿下班。亚瑟在狂笑，不受控制的狂笑，直到他停下来。社工问了他一系列的问题，最后一个问题：“你一直在记日记么？”亚瑟明显踌躇了一下，最后还是把自己的破旧的本子交给了她。本子里有两句话很重要，一句是：“To bring laughter and joy to the world”，再往后翻几页，写着”I just wish my death makes more sense than my life.”第一句话是亚瑟的母亲从小告诉他的，他也将这句话当作自己的人生信条，第二句话其实暗示了他自己的痛苦和他的精神不正常的情况，值得一提的是，他的字都写的歪歪扭扭的，可以看出他受到的教育程度其实不高，以及本子上还有各种各样的图画，乱乱糟糟的。社工看到第二句话的时候停了下来，之后可以看到亚瑟脸上一系列的表情变换，困惑，无奈，假笑。之后社工给了他在原有的7种药的基础上又开了三种，“我只是试着让自己不再那么难过。”
之后亚瑟来到一家唱片店门口开始他的工作，他扮作小丑，手举牌子在街道上吸引行人的目光，但是几个混混并不允许他的工作如此顺利地进行下去，他们抢走了亚瑟的牌子，跑得飞快，亚瑟跑了两步就可以听到他不堪重负的肺拉风箱的声音，拐入了一个小巷之后，亚瑟被这帮混混一顿毒打，广告牌也被拍碎了。最后只剩他一人在地上躺着啜泣。
写到这儿我感觉节奏有点儿慢，不知道得写道啥时候，我尽量言简意赅好了。
之后亚瑟在回家的巴士上，逗一个小姑娘笑，被小姑娘妈妈阻止，此时亚瑟发病，笑的停不下来，只能递给这位母亲事先准备好的纸片：“对不起，我脑子有问题，经常会不受控制的笑”，注意，这个巴士里很明显大多都是黑人，包括这对母女，亚瑟是少有的白人。
走进楼内，亚瑟打开了一个信箱，空的，合上，上楼。上楼的电梯上，亚瑟碰到了一位黑人女士，这位女士不对亚瑟的举动有所顾虑，甚至开玩笑式的用手指向自己太阳穴，做出爆头自杀的手势。亚瑟对这位女士明显的显现出了好感。
回到家中，母亲一直在问他有没有信来，为什么还没有托马斯韦恩的回信，我可是为他工作了24年啊，他不会抛下我们母子不管的。同时亚瑟倒出了吃的药，大多是抗抑郁以及治疗失眠的药品。电视上报道，韦恩要竞选市长了，“他一定能让哥谭市好起来”母亲说。
这么写感觉还是不行啊，背景大概讲完了，那我下来直接说重点事件吧。
奥对还有一点，亚瑟尽管如此，他还是想成为一名单口喜剧演员，为人们带来欢乐，并且还在尝试创作新的笑话。他还梦想着和自己的偶像喜剧演员富兰克林同台演出，并且在潜意识里把他当作了自己的父亲。
第二幕：
第二天上班化妆时，亚瑟一位胖子同事给了他一把手枪，告诉他防身用。之后经理找他谈话，问他，为什么你昨天没有换回广告牌，下次再出现这样的问题你就滚蛋。亚瑟一直在笑，一动不动的那种笑容。
之后他在垃圾堆里发泄自己的愤怒，直到自己站立不稳倒下。
他回到家里，查信箱，和母亲聊天，之后他一人在客厅中把玩着那把枪，然后甚至做出了自杀的手势，但是他没开枪，但是想到出神出，他不经意按下了扳机，一声巨响，枪在墙上打了个窟窿母亲吓坏了，他也吓坏了。
第二天他在医院进行儿童安抚活动时，扮作小丑又唱又跳，然后，那把枪掉了出来。给他枪的那个胖子怎么都不承认。很自然的，他被解雇了。
晚上的地铁上，小丑很无助，不远处几个喝醉酒的年轻人在调戏一位女子，他看着忍不住的大笑，停不下来的笑，成功吸引了几位年轻人的注意力，女子趁机脱逃。几位男子开始了对亚瑟的拳打脚踢。亚瑟终于忍不住了，他开枪打死了这几个人。值得一提的是，这几个人身着光鲜亮丽，从后文可知，是韦恩公司的员工。
杀了人的亚瑟非常惊慌，一路狂跑至公共厕所，然后，忍不住的跳起舞来。他试着自杀，枪里已经没有子弹了。
之后亚瑟又去每周一次的心理辅导，社工告诉他，由于政府财政削减，我们要关门了。亚瑟很愤怒，你们这些人根本就不在意底层的人究竟怎么样了，不过是草菅人命罢了。也就是说，政府的财政越来越不倾向于穷人，所以很多人生活所迫，开始有了意见。
昨晚杀人的事件开始发酵，已经有很多穷人开始了游行反抗，韦恩讽刺说，你们这些人都是小丑（clown），并且表示：躲在面具后面的人都是懦夫（是不是感觉很眼熟的场面？？）。
之后亚瑟和前文所述的邻居女子发展出了一些情感，并且他在地下俱乐部进行了戏剧演出，似乎有一些很好的反响。
但是小丑杀人时间还在发酵，越来越多的人开始带上了小丑的面具，在街上示威游行，并举着类似“杀死富人”的牌子，亚瑟有些得意，甚至有一些欣喜。
第三幕：
晚上他无意发现母亲一直寄给托马斯韦恩的信中写道，她是韦恩的情妇，而亚瑟其实是韦恩的儿子。
他试着去韦恩庄园了解真相，却被阿福无情的告知他的母亲有妄想症，让他赶紧滚蛋。值得一提的是，这时的阿瑟见到了小时候的老爷。（啊！！！！）
但是他不相信，然后想方设法的靠近托马斯韦恩，结果是他被打了一记重拳，直流鼻血，并且又一次被告知，你妈妈是个疯子，我和她没关系。
回到家的亚瑟看到母亲正被抬上救护车，突发了心脏病，送往医院救治。他坐在门口抽烟，却碰到了前往调查之前杀人案的两位警探，他们表示之前去家里找他他都不在家，好不容易找到了他。临走时，一位警探问，“你的笑是真的有病么，还是说只是因为职业需要，装出来的？”（我个人觉得这句话其实对于亚瑟也是很致命的）。之后坐在病房照顾母亲的亚瑟在电视上看到了富兰克林在自己的喜剧秀上介绍自己，但是却只是把他当做笑料而已。他的脸色瞬间不是很好。回到家的亚瑟还意识到，自己一直以来的女朋友也不过是自己想象出来的而已。但是他同时却受到了富兰克林的邀请，要上他的喜剧秀了。
之后亚瑟为了了解自己到底是不是韦恩的亲生儿子，来到了母亲待过的阿卡姆精神病院调取档案，但是结果是看到了真正的历史。他不是他母亲的儿子，他是被领养的，并且他母亲和其情人对幼小的亚瑟实施家暴，造成了脑损伤。他们厌恶亚瑟的哭声，就强迫他一直笑，所以才有了今天的情况。知道了真相亚瑟回到了医院立刻捂死了自己的母亲，并且回到了家里，把头发染绿了，涂好了小丑装，穿好西装，准备去参加富兰克林喜剧秀。此时，他之前的两位小丑同事知道母亲去世的消息，来看望他，包括给他枪却不承认的那个胖子。他立刻用刀子捅死了胖子，放走了唯一一个跟他关系好的侏儒小丑。
两位警探刚好前来抓捕小丑，可是当天却也刚好是游行大暴动，两位警察在地铁上被一群带着小丑面具的人打成重伤。小丑让报幕人以Joker来称呼自己，最后，他在台子上杀死了富兰克林，自己被捕。可是事情已经发展到丧心病狂的地步了，小丑们拦下了警车，杀了押送的警察，并把小丑当作他们的领袖，当作他们的王。
结尾是小丑被押进了监狱，全剧终
#quote thinky

#p 21390117 bszwsb bszwsb 2019-11-25 09:39:08
这傻逼巨婴。。
#quote haoba

#p 21390180 thinky 披风罗汉 2019-11-25 09:47:04
这个摊贩偷面粉本身有错，物美员工劝阻其实也给他改过停止犯罪的机会，这个人恩将仇报。
#quote haoba

#p 21390382 Homagod 不愉快です 2019-11-25 10:11:21
哇
生活果然不讲道理
#quote haoba

#p 21390420 Homagod 不愉快です 2019-11-25 10:19:08
噫噫噫我被剧透了
#quote thinky

