#t 251 17423416 gaobo 2019-11-25 11:30:00 gaobo 2019-11-25 12:19:00
美国反中宣传机器总动员！

#p 21390821 gaobo gaobo1993 2019-11-25 12:16:21


2019-11-25 11:30:08
本人身在美帝，出国前也算是半个自由派，但是最近的所见所闻实在是让我感到不寒而栗。
首先要说一下，现代政治讲求“兵马未动，民意先行”，中国是如此，作为“民主国家”的美国当然更是如此。所以每当美国的政治精英想要做什么事情的时候，总是会先对民众进行洗脑来“创造民意”。具体地说在国际关系方面，美国会煽动民众来仇视霸权的挑战者，这是是一代人才有一次的洗脑，一旦完成之后人民群众就会有两败俱伤的动力，而且会持续几十年。
具体地说，二战之后，美国曾经做过以下三次大规模洗脑：
1. 冷战时期的反苏联、反共产宣传。后果就是共产主义被当做邪恶的化身，并且直到今天大量冷战遗老还在仇视俄国。
2. 在日本经济腾飞之后丑化日本的宣传。但是因为日本本来政治军事上就依附于美国，在美日贸易战中完全没有还手，广场协议之后就进入了“失落的二十年”，所以持续时间和抹黑程度都比较轻。
3. 911之后为了发动反恐战争而进行的反穆斯林宣传。后果就是全世界范围内产生了“恐穆症(islamophilia)”，连中国很多人也为之影响。
而现在美国其实早已经开始了新一轮的抹黑洗脑，而针对对象就是中国。附件图片显示了美国民主党党报《纽约时报》从1998年以来，每个月最常评论的外国政府，很明显从2008年开始中国就独占鳌头，那个时候中国的GDP总量刚刚超过日本成为世界第二。
美国政府对中国的抹黑也是渐进式的，有阶段性的。第一阶段，大概主要是说中国人抢了美国人的工作；第二阶段，大概是说中国不守规则，中国偷了我们的技术，是liar，是cheater；而第三阶段，也就是现在正在进行的阶段，就是说中国政府是邪恶的化身，是反人类政权，压迫国内外民众，并且是美国一切问题的根源。
最近CNN，纽约时报，华盛顿邮报这种民主党大字报在反华的问题上可以说是争先恐后，而美国的右派本来就抱着白人至上的仇中观点。比如说：英国偷渡案中，当怀疑受害者可能是中国人的时候，相信你能体会到美国媒体那种挖到黄金一拥而上的兴奋感；香港示威一天二十四小时轮着播，而对克什米尔视而不见；炒作中国和伊朗做生意威胁美国国家安全，但是对美国颠覆伊朗民选政权导致伊朗宗教极端化的历史决口不提；最近的王立强案（[http://www.xinhuanet.com/2019-11/23/c_1125267000.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2F2019-11%2F23%2Fc_1125267000.htm)），更可以说是完全无中生有无理取闹，反正先报道一下，如果是假的也没什么损失。最近在网上看到越来越多的美国人认为中国政权是邪恶的反人类政权，可以预见在几年以后这个观点就会成为美国社会的政治正确之一，宣传战第三阶段也就大功告成。
而第三阶段一旦完成，就会进入第四阶段。前三个阶段主要是针对政权的，有时还会故意把人民和政权分开，因为这样更容易让人接受。而一旦“中国政权是邪恶的”这条观念深入人心，下一步就是"are you with us or against us"，没有任何中间地带。既然中国政权如此邪恶，中国人民你为什么不反对他，你为什么不推翻他？你不反对他，说明你也是邪恶的。在这个逻辑下，中国大多数人一下子就“人均希特勒”了。之后美国就可以把世界的问题和美国的问题一股脑推到中国身上，而美国的权贵如果想要跟中国打仗就可以轻易地得到人民的支持和大量反中仇中的炮灰。
另外，全世界有跨国影响力的媒体，大部分都在美国手里。而美国对于世界，尤其是他的附庸的洗脑能力，更是首屈一指。再加上中国在崛起过程中不可避免地会和某些国家发生地缘冲突和结构性经济冲突，将来要警惕包括加拿大、澳大利亚、日本、英国、越南、台湾地区、香港地区的全面“反华化”。
很不幸，对于美国制造仇恨与分裂的洗脑，中国没有任何阻止的办法。而短期内中国想要取得话语权也非常困难，因为美国的“软实力”很多是建立在美国人民生活质量和美军之上的。中国政府不管怎么做，短期内中国的生活质量都会和美国有较大差距，短期内中国的武力值也不会赶上美国。只要中国的生活质量不如美国，就会有“爱国是工作赴美是生活”的现象，在国际上就会被嘲笑，而国内部分被忽悠的民众也会产生“恨国”倾向，把对生活压力的抱怨转嫁到政府头上。只要中国的军事力量不如美国，我们周围乃至国内的反中势力就不会消停。
那么中国要怎么办呢？除了尽量让欧洲保持中立以外，对美国只能放弃幻想，准备战斗，扩核。

#p 21390853 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-25 11:38:58
最终只能靠战争来赢得和平。
我们这一代，甚至下面两代人，都要随时准备着打好一场核大战呗。
#quote gaobo

#p 21390875 hitonls hitonls 2019-11-25 11:43:26
然而美国这股劲未必真符合美国国家利益
#quote gaobo

#p 21390887 hitonls hitonls 2019-11-25 11:46:02
核大国之间无大战
至少到今天这依然是国际关系一大原则
#quote haoba

#p 21390942 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-25 11:50:21
国际关系的所谓原则都是根据过去总结出来的，不具备指导未来的意义。
即使未来核大国之间不会有大战，我国依然需要按照同整个西方开战的规格去准备战争，甚至是核战争。
这样才具备威慑能力，保障和平。
这也是为啥，“千万不要选程心当执剑人”的原因。。。
就好比我也知道“核大国之间无大战",但我从来不把这句话当回事。
#quote hitonls

#p 21390955 gaobo gaobo1993 2019-11-25 12:01:04


2019-11-25 11:53:28
是的，至少冷战时期没有爆发美苏之间的大战。
但是我担心的是中国现在的核力量远远弱于苏联和现在的俄罗斯。由于第一岛链的封锁，中国的战略核潜艇能否在不被发现的情况下进入太平洋也存疑。所以现在世界上核力量并不对称。
这也是我在结尾认为要扩核的原因。
#quote hitonls

#p 21390994 gaobo gaobo1993 2019-11-25 11:55:08
是的，虽然核战争概率不高，但是如果美国继续这么洗脑下去，说不定什么时候出来一个愿意两败俱伤的领导人。所以hope for the best, but prepare for the worst.
#quote haoba

#p 21391067 hitonls hitonls 2019-11-25 12:03:48
当然要保持核威慑
但这又不等于时刻准备着打一场核大战
目前我军的军事方针依然是“打赢信息化局部战争”，就算将来有所调整，但如果将“时刻准备核大战”作为战备中心任务，这只会把我军带偏，不利于真正保障中国的国家利益
#quote haoba

#p 21391082 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-25 12:08:33
国际形势也是这两年变化的，要适时调整了。
#quote hitonls

#p 21391098 hitonls hitonls 2019-11-25 12:14:39
但是要让核潜艇进入太平洋恰恰不是能靠扩核解决的啊
你造一万颗核弹头，核潜艇进不去还是进不去，还是没法保证核潜艇的战略核反击。
要进太平洋，要不掌控南海，要不解决台湾问题。而这两个问题都不是能拿核武器解决的。在南海，填岛、造军舰，掌控南海后让核潜艇顺利出海，比在家里憋核弹头有用得多吧
#quote gaobo

#p 21391111 gaobo gaobo1993 2019-11-25 12:18:32
我同意你的说法。我所说的扩核，并不是狭义上的闷头造核弹，而是广义上的实现新的核平衡。包括解决台湾问题，以及把南海变成我国核潜艇的堡垒水域。
#quote hitonls

