#t 72 17423626 entropy 2019-11-25 20:15:00 entropy 2019-11-25 20:18:00
大学生专属的校园生活社区(转载)

#p 21394033 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2019-11-25 20:14:50
[原文由 tiankong 发表在 Innovation 版 >>>](post-read.php?bid=40&threadid=17423626)
大家好呀，我和同学做了一个项目，是因为：我班里的女生和男生同学，经常寻找一些校园美食、学生护肤、穿搭、校园生活的一些攻略。我经常也看到每一个大学微信公众号都会推出关于校园的一些生活、超市、食堂、学习信息攻略等等。而这些信息比较杂，无法统一，也比较分散。所以我和同学就想来整合到一起信息的产品，所以决定做关于专属大学生的分享生活社区。
我们看了很多社区产品：以下举例
小红书：是护肤社区，B站：二次元的聚集地。豆瓣：是书影音的分享和评价社区，马蜂窝：是旅游攻略。知乎：有问题，上知乎。keep:运动的分享社区。抖音：短视频分享社区。
所以我和同学决定做一个专属大学生的分享生活社区，也同时每一个同学可以分享自己的美好大学生时光，解决每一个同学的想要了解大学生活的信息这个痛点。
 所以我们给产品的定位：美天是专属大学生的生活社区
这个产品，我们是在2018年9月9号发布的小程序和app，我们给这个产品起了一个名字：“美天”寓意是：记录美好一天，美好你的大学生活，陪伴每一个大学生能够度过大学四年生活。
欢迎发邮箱联系我们：app@aimaiyou.com

#p 21394042 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2019-11-25 20:17:37
真是锲而不舍，屡被喷屡发
#quote entropy

