#t 1431 17385260 tianshi 2019-10-31 00:19:00 JoyLeo 2019-11-01 22:11:00
勺园经理的责任问题

#p 21239777 tianshi 天使 2019-10-31 19:47:15
想询问下述事件应该是自己负责还是勺园经理负责：
事发在昨天中午吃饭时间，在勺园入口处附近掉了自己的卡片以及一包湿纸巾
晚餐时间发现卡片不见了回勺园，在一层经理柜台处发现湿纸巾，遂问站在一旁的经理
经理说是他亲自发现卡片和湿纸巾掉在地上，大约在12:50时放在柜台上
结果到我们来问的时候，卡片就被人拿走了
虽然是很感谢经理帮我们捡起来，但经理发现卡片被人拿走后
态度平淡的说下次留意一些，被人这样拿走也是没办法的，叫我自己去补办
可问题是，他就这样把卡片放在柜台上，经过的人都会看到，也很可能就是这样顺手拿走的
经理却摆出一副不关他事的态度
因为当时认为重点在卡片被偷，所以就关注是否有监控器可以查得到真相，
经理也没有进一步想要帮忙的意思，还要我们去问才叫我们自己去找保卫部看监控
东西直接被捡走也就自认倒霉，但明明可以避免这种事情发生
可经理就以“我以为不会有人拿走”的理由解释自己为何不放在安全的认领处
我确实是不小心掉了，但真正被偷的原因根本不是我不小心，而是勺园经理不小心
请问遇到这种事情，应该是自己吞下去还是坚持要求经理负责

#p 21240453 dyd >< 2019-10-31 23:01:01
经理处理不当吧
勺园食堂有学校设置的校园卡认领处的呀
#quote tianshi

#p 21240921 CoreM AMDYES 2019-11-01 00:54:50
我认为
1. 经理问题在于，应该按照学校的系统上报丢失校园卡。属于流程上的问题。（这个工作应该是经理干的吧）
2. 保管的问题，我也说不准。
毕竟经理主要任务是处理食堂的各种纠纷，菜品之类的。保管丢失物品，应该不是其责任。
另外，替你保管物品，也没收保管费（你要拿到校园卡，顶多说谢谢，不会给钱吧）。丢失了为何要承担赔偿责任呢？责权相对等。
不过是应该规范一下管理，丢失校园卡，放个固定地方，比如小卖部橱窗里面，以防被人拿走。
#quote tianshi

#p 21242067 cwxpkulaw 水是醒着的冰 2019-11-01 10:52:47
补办是王道；
#quote tianshi

#p 21245025 JoyLeo Johannes 2019-11-01 22:10:46
同学您好！您的情况我看到后及时地询问了食堂经理发生经过，了解了事情原委。同学您说的那张卡片应该不是校园卡，也不是太阳卡，而是一张只印有“中关新园”字样的棕色卡片。另外，您说的“湿纸巾”是那种饭馆里用的那种一次性纸巾。按照食堂情况，为了方便同学回来取卡，一般拾到这类物品就放在值班台上，便于失主取走，现在的校园卡大家也都可以用“校园卡招领系统”哈。其余比较贵重的证件，类似身份证，银行卡等，食堂工作人员都放在小卖部窗口。请同学给予理解，感谢。
#quote tianshi

