#t 1431 17385260 tianshi 2019-10-31 00:19:00 CoreM 2019-11-02 01:41:00
勺园经理的责任问题

#p 21239777 tianshi 天使 2019-10-31 19:47:15
想询问下述事件应该是自己负责还是勺园经理负责：
事发在昨天中午吃饭时间，在勺园入口处附近掉了自己的卡片以及一包湿纸巾
晚餐时间发现卡片不见了回勺园，在一层经理柜台处发现湿纸巾，遂问站在一旁的经理
经理说是他亲自发现卡片和湿纸巾掉在地上，大约在12:50时放在柜台上
结果到我们来问的时候，卡片就被人拿走了
虽然是很感谢经理帮我们捡起来，但经理发现卡片被人拿走后
态度平淡的说下次留意一些，被人这样拿走也是没办法的，叫我自己去补办
可问题是，他就这样把卡片放在柜台上，经过的人都会看到，也很可能就是这样顺手拿走的
经理却摆出一副不关他事的态度
因为当时认为重点在卡片被偷，所以就关注是否有监控器可以查得到真相，
经理也没有进一步想要帮忙的意思，还要我们去问才叫我们自己去找保卫部看监控
东西直接被捡走也就自认倒霉，但明明可以避免这种事情发生
可经理就以“我以为不会有人拿走”的理由解释自己为何不放在安全的认领处
我确实是不小心掉了，但真正被偷的原因根本不是我不小心，而是勺园经理不小心
请问遇到这种事情，应该是自己吞下去还是坚持要求经理负责

#p 21240453 dyd >< 2019-10-31 23:01:01
经理处理不当吧
勺园食堂有学校设置的校园卡认领处的呀
#quote tianshi

#p 21240921 CoreM AMDYES 2019-11-01 00:54:50
我认为
1. 经理问题在于，应该按照学校的系统上报丢失校园卡。属于流程上的问题。（这个工作应该是经理干的吧）
2. 保管的问题，我也说不准。
毕竟经理主要任务是处理食堂的各种纠纷，菜品之类的。保管丢失物品，应该不是其责任。
另外，替你保管物品，也没收保管费（你要拿到校园卡，顶多说谢谢，不会给钱吧）。丢失了为何要承担赔偿责任呢？责权相对等。
不过是应该规范一下管理，丢失校园卡，放个固定地方，比如小卖部橱窗里面，以防被人拿走。
#quote tianshi

#p 21242067 cwxpkulaw 水是醒着的冰 2019-11-01 10:52:47
补办是王道；
#quote tianshi

#p 21245025 JoyLeo Johannes 2019-11-01 22:10:46
同学您好！您的情况我看到后及时地询问了食堂经理发生经过，了解了事情原委。同学您说的那张卡片应该不是校园卡，也不是太阳卡，而是一张只印有“中关新园”字样的棕色卡片。另外，您说的“湿纸巾”是那种饭馆里用的那种一次性纸巾。按照食堂情况，为了方便同学回来取卡，一般拾到这类物品就放在值班台上，便于失主取走，现在的校园卡大家也都可以用“校园卡招领系统”哈。其余比较贵重的证件，类似身份证，银行卡等，食堂工作人员都放在小卖部窗口。请同学给予理解，感谢。
#quote tianshi

#p 21246612 tianshi 天使 2019-11-02 00:55:51
这是中关新园的房卡，里面也有储值额度的，卡不见了补办要钱，原卡的储值是不会退回的
问题就在，因为对方不了解这张卡的功能就不用放在小卖部窗口？
可是你可以去看看其他食堂捡到中关新园卡片也都是一律放在失物招领窗口
唯独这次遇到了这样的情况真的很难理解
#quote JoyLeo

#p 21246647 CoreM AMDYES 2019-11-02 01:11:43
原储值不会退回 = 卡是不记名的 ？
#quote tianshi

#p 21246657 tianshi 天使 2019-11-02 01:15:54
他们的系统没办法冻结任何一张卡的金额流动
只能把卡拿到他们自己柜台扫读卡机进系统才能读到个人身份
所以可以说是不记名的
任何人拿到卡都可以用，即使我办了新卡，对方还是可以随时进入我的房间，只要他知道我住在哪里
细思极恐呀
#quote CoreM

#p 21246664 CoreM AMDYES 2019-11-02 01:20:53
那你这，怎么都赖不到食堂经理。
随便一个人A，说这个卡是我的，食堂经理也没办法判别是不是A的。
你来，食堂经理也没办法判别是你的。
跟校园卡（带照片）又不一样，只能说是相信同学说的。
去你中关新园找找，要是没有特别标记，估计是谁同样丢了卡，拿串了。
下次觉得贵重的，你卡面写个联系方式呗。
#quote tianshi

#p 21246673 tianshi 天使 2019-11-02 01:25:53
哎，听你这么说觉得还蛮有道理的！我的校园卡确实有联系方式，这张卡是新卡忘了贴上...
这件事会写上来的原因
就是因为觉得把卡片放在伸手就可以拿走的位置而不放在走五步就到的水果饮料窗口（该窗口会放掉落卡片等学生认领）的做法很奇怪
明明就有地方可以放置掉落卡片，怎么还会放在人人都会经过的柜台台面上呢...
#quote CoreM

#p 21246694 CoreM AMDYES 2019-11-02 01:40:19
卡种类，也就分这么两种：
一种认领需要核实身份；另一种不需要核实身份（或者没办法核实身份）
你这属于后一种，放哪都一样。
#quote tianshi

