#t 1431 17156180 AngelC 2019-06-14 00:17:00 Iowa 2019-06-14 22:57:00
致学一食堂女经理

#p 20412065 AngelC 墨芾郦苧 2019-06-14 17:34:10


2019-06-14 17:18:40
6.13日中午我在学一吃冷面——我觉得冷面馊了，上面还有小黑点。我赶时间，本来打算去找有没有人可以投诉一下，但是算了，最后打算在建议本上写写就行。结果建议本旁站了一个工作人员。她问我怎么了，我说：“我赶时间，那我就简单说吧，我觉得今天的冷面馊了，上面有小黑点，你们最好去检查一下。”她突然“暴走”（看起来好像我做了什么丧尽天良的事），手部挥动，大声吼道：“怎么会呢？！我们都是每天现做的。”我……：“那没什么好说的了。”赶时间的我转身就走了。如果我不赶时间，没有倒掉我的面，我一定会全程录音录像，让大家感受一下学一食堂经理的工作态度。
       6.14中午，我在学一吃完毕业套餐（A），好吃。出食堂看到昨天那个女工作人员，旁边还有两个男工作人员。我一边走一边犹豫要不要再当面投诉一下昨天这个女工作人员的工作态度。但是又觉得其实也没什么，走着走着也就走到宿舍楼下了。
      但心里想着这件事儿还是打了个电话问我好朋友我应不应该当着这几个工作人员（可能还有她的领导）的面投诉建议一下女工作人员的工作态度。因为一上来就否决我的投诉建议并且大吼真的让我有种被冒犯认为是撒谎无理取闹的感觉。按理说即使冷面真的没问题也应该心平气和地表明自己没有问题，但是会听取我的建议去检查不是么。
      之前我在农园和食堂经理说烩面馊了，他立马打了两个电话给烩面窗口厨师长，并愿意与我一道去检查。这让我感受我的建议很被重视，不是无理取闹。当然了，这是行业顶级模范，不是一般人做得到的，我也不会去这样要求我遇到的每一个工作人员。
      但是最起码的，作为一个食堂工作人员，餐饮服务业从业者，值班大堂经理，决不应该用这样的说话方式和语音语调面对投诉，这是职业道德职业规范。我认为学一女经理没有做到，要么是培训不到位，要么是她失职。
      令我很气愤的是，我好朋友在电话里大声质问我，认为我带着有色眼镜看食堂工作人员，他说人家读书没那么多，可能本来就说话大声，你就吃了一碗面凭什么让人家不能反驳你，她是食堂工作人员不是你的一条狗，你又不发给她工资，并要求我找出明确的食堂工作规范。
      我不知道像我男朋友这种想法的人有多少，他们也许只是觉得和服务员争辩很掉价吧，显示不出他们的高贵从容。
      我只能管我自己。我只想说，我，很骄傲，我敢于提出自己的建议和意见，是非分明。我一个没当过食堂工作人员的都比她一个正经员工知道应该怎么面对顾客投诉建议。
      以及，我，在北大生活四年，学一是离我最近的食堂，在学一吃了数不清多少顿。我有权利对食堂的一切提出自己的建议和意见。虽然今天的我没投诉，但谁也不能否认我有投诉的权利。
      请食堂女经理认真对待学生投诉，用诚恳认真谦虚的态度。请学一食堂加强餐饮管理培训力度，并严格执行食材卫生检查。天气热，东西容易坏。
      下图附一位同学对女经理的另一则意见，以及我百度来的面对投诉餐饮工作人员该怎样做。。。。。。。。。

#p 20412070 AngelC 墨芾郦苧 2019-06-14 17:35:20


2019-06-14 17:21:59
因为同学们觉得我到底不还是没投诉嘛，让我觉得他脑子真的不好，为了给他树立一个正确的价值观，我决定上来发帖，其实也不是什么特别重要的事儿。就这样吧。
#quote AngelC

#p 20412080 AngelC 墨芾郦苧 2019-06-14 17:25:29
#DELETED
学姐的建议应当事人要求删除了
#quote AngelC

#p 20412284 Deadpoolsxy Deadpoolsxy 2019-06-14 18:19:24
心疼楼主quq 不过我昨天也吃了冷面没觉得有啥异样啊，本人还挺喜欢学一冷面的）
#quote AngelC

#p 20412474 AngelC 墨芾郦苧 2019-06-14 19:00:08
我也喜欢2333一周吃两次那种，那天就是觉得味道怪怪的o(╥﹏╥)o
#quote AngelC

#p 20412913 sgyh lys 2019-06-14 20:52:53
如果将要退休就态度变差……
#quote AngelC

#p 20413346 Iowa IA 2019-06-14 22:57:00
为什么要强调是“女”经理呢？这件事和经理的性别有什么关系吗？
如果经理是男的，你应该不会说“男经理”吧。
#quote AngelC

