#t 22 16888051 dawnlan 2018-12-21 09:06:00 dawnlan 2018-12-21 09:06:00
你是个有主见的人吗？

#p 19257832 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2018-12-21 09:05:29


2018-12-21 09:05:12
蔡康永：“如果什么事情都指望着自己去符合别人的期望，终究有一天会感到很吃力，我们应该为自己活一次。”
“做自己”真的是一件很难的事，从小我们我们就被训练怎样做一个“乖孩子”，自出生到上学，工作，恋爱，成家，大多数的父母都在把自己的意志强加给儿女，所谓的沟通却不知是自己情绪的释放。用“我是对你好”这样一根精神锁链绑架儿女，有主见则被视为叛逆，叛逆的孩子被带上“不孝”的帽子。
墨守成规则被认为是听话的乖孩子，学习成绩好就能受到夸奖，可是比学习成绩更重要的是性格的健全。
听话就受到夸奖导致我们形成了惯性思维，怎样去取悦别人，而这种思维被我们不自觉地传递到下一代。若是不勇敢探索自己，就只能陷在这可怕的循环当中。
在《幻乐之城》当中，赵薇评价王菲说：“能够做自己，又能够与这个世界和平相处。”这应当是很多人都期望的一种状态。节目中王菲提到四个字“境随念转”，的确，当一个人足够坚定，全世界都会给他让道。 
不妨问一问自己，现在的状况是自己期望的吗？ 
【转载于微信公众号：“心之声文化”】

