#t 22 16889038 DMH 2018-12-21 21:35:00 DMH 2018-12-21 21:35:00
打一成语(转载)

#p 19260839 DMH 无青山 2018-12-21 21:35:03
[原文由 DMH 发表在 Riddle 版 &gt;&gt;&gt;](post-read.php?bid=84&amp;threadid=16889038)
西门事件：是合理合规还是刻意针对？
燕园工友之声  今天
昨日，一则“西门怎么了”的帖子热度迅速飙升，跃居BBS十大第一，保卫部的通报声明被标明着高亮出现在二楼。不同于往日讨论校内维权行动的帖子被早早删除，这次讨论“西门事件”的帖子能存活如此之久，或许是因为保卫部和青研觉得一则声明足以反驳绝大多数对维稳方的质疑吧。
 
但真的是这样吗？
 
我是“西门事件”的亲历者，现场帮助“校外人员马某、曹某”讨要说法的一名北大同学。今天我希望还原下整个西门事件的详细经过，供大家了解被遮掩的内情。
 
12月20日上午十一点半许，两名曾就职于北大的保安小哥跟着同学一起进校，不料在南门遭到阻拦，其中一人当时在校内仍有工作。随即两人希望以登记身份证的方式入校（按规定是可以的），但是再次无故遭到阻拦。更有意思的是，保卫部工作人员闻声赶来，但是来的理由却不是为了帮忙。当我们希望保卫部老师说明限制两人进校的理由时，保卫部老师只有一句“请您配合”。而且当有围观同学试图拍照时，一名疑似保卫部工作人员的男子破口大骂：“你他妈拍什么拍！”
 
既然争端不可缓和，为了避免矛盾，两名保安小哥便去到学校西门。西门的保安员并未明确表示不让进，但是当两名保安小哥已经一脚踏入学校里时，西门岗亭的班长卢金铭却出面直接阻拦，对于我们的问题他则一言不发——正是这样的对立矛盾促使了两名保安小哥后来举纸牌子和向身边路人宣传求助的行为。
 
事后我们了解到，其实各个门岗早被下达了明确通知，说保卫部的卢部长同意对当事人之一的曹小哥严密布控，要求任何门岗不准放其入校，即便有学生引入也不行。
 
实际上当时两位小哥也已经意识到这是保卫部站在文安公司立场上对他们进行的打压。唯一的原因是因为两名小哥均曾是文安公司的保安员，先后面对文安公司的违法行为选择了维护自己的合法权益。
 
随后当场有同学拨打了保卫部的电话，得到的保卫部的答复是，两名人员是“扰秩人员”，要求我们听从现场老师的安排。但是现场的保卫部老师上来就推了同学一把，完全站在对立的角度进行维稳工作。但我们没有冲动，而是质问保卫部老师不让人进的理由以及推搡同学的不合理，但是保卫部老师却对我们的质问不予回应。在争执过程中，有同学说保卫部老师装傻——没想到后来这样的行为在保卫部声明里被定性为“谩骂工作人员”。
 
保卫部老师忍不住烦躁的情绪，反而说为什么不让两人进校我们自己心里清楚。但是我要问，保卫部将两人定性为“扰秩人员”的证据敢于向大家展示出来吗？
 
后来双方都报了警，民警到达现场后，事情就此告一段落。其中一名保安员曹小哥由于在燕南食堂工作的工作关系还未中止，于是下午一点许，燕园食堂经理与其一起到畅春园食堂商讨，最终保安小哥拿到了应得的工资和衣服破损的补偿。
 
回顾整个事件经过，再来看保卫部对这次事件的声明，或许可以看到其中滑稽之处。
 
保卫部声明里的逻辑是，之所以两人被明确登在保卫部的黑名单，是因为两人多次在学生宿舍留宿。
 
如果按照这个理由，那么请问这是保卫部老师在电话中说的“扰秩人员”吗？我们查询了北京大学的相关管理规定，扰秩行为并不包含留宿。
 
事实上，曹小哥在十一月底与文安公司就工资补偿尚未达成协议时，竟然就已经被文安公司列入了门岗的黑名单，被限制入校。而在其于燕南食堂找到工作后，只干了两天就被辞退。种种表现究竟因何而起，我相信善良的人们能看清楚个中缘由。
 
不但理由不成立，整个保卫部的声明里还夹杂着许多谎言。比如，另一名姓马的保安小哥并未进入过学生宿舍，更无在学生宿舍留宿的情况，但是声明里却说马某也曾频繁进出学生宿舍，而且还不止进入过一栋。这不是连坐吗？
 
至于他们对自己行为合法性的美化，也是很显而易见的。到过现场的人都能看到他们不但不对质疑作出答复，并且一上来就先动手推人，甚至对拍照的同学进行辱骂。这些在声明里就变成了一句“维护秩序，疏导交通，并劝说上述人员保持冷静”。
 
除此之外，我们查阅了保卫部《北京大学校门秩序管理规定》，第二章第七条中讲到：校内举办重大活动及其他必要情况下，经学校批准，保卫部可在指定时间内禁止校外无关人员入校。第十二条讲到，有下列行为之一的，禁止进入校园：（5）在本校有违法违规记录，并已被保卫部列入禁止入校名单的。留宿他人的确违反宿舍管理规定，但是宿舍管理规定约束的主体是北大在校生，对于被留宿者并无相应条文规定应作何种处置，那保卫部究竟是依规做出的限制入校的决定，还是出于私心打击，这也需要保卫部给出解释。
 
曹小哥从文安公司离职之后又在燕南找到工作，因为单位还未安排好住宿，临时租住的地方离北大太远，就在朋友的宿舍里留宿了一晚。我们的工友也曾守卫过北大，不会恶意破坏北大的规定，并且当晚31楼楼管解释过之后，其并未再继续于宿舍楼内留宿，而是去全家趴在桌上睡了一晚。
 
凡此种种，我们坚持认为是保卫部罔顾事实，刻意针对，不是站在广大受欺压的保安员的角度，反而站在处处违法的文安公司的一边，借保卫北大之名，行打压维权工人之实。我们不仅仅是为两位保安小哥鸣不平，而是如果任由这种行为肆虐下去，毁掉的将是北大劳工神圣的传统和一流大学的名誉，所以我们坚决要求保卫部做到以下几点：
 
1、取消对两名保安员的入校限制，使其可以通过正常手续进入北大，不得跟踪和监控、限制其在校正常活动；
2、对文安公司曾私自实行的限制两名保安小哥入校的措施进行调查处理，并保证此类事件之后绝不再发生；
3、对两名保安小哥就自己的行为所造成的伤害道歉。
 
我们绝不希望类似于西门的事件再次发生，而这则完全取决于保卫部的所作所为，希望保卫部之后对于问题的声明要符合事实，客观公正；对于问题的处理措施要依法依规，而非假公济私，将北大保卫部五个字代表的沉甸甸的责任真的扛在肩上，莫要辜负广大师生工友的信任和期望！
  （为保护保安小哥，已经对信息做了处理）

