#t 22 16888113 xiaoyi 2018-12-21 09:55:00 CoreM 2018-12-21 10:39:00
【万柳-燕园】校车能占座吗？

#p 19258029 xiaoyi 小一 2018-12-21 09:55:01
已经不止一次看到有人在早晚的校车上占座了。例如今天早上，大家一如既往地排成一条长队，我上车后坐下了，面前两个座位，坐了一个妹子A，这时候妹子B按照顺序上车了，发现这里还有一个空座，但是妹子A说“不好意思有人了”，于是妹子B“哦”了一声就走了。过了一会儿，车上已经站满了人，一个男生挤过来坐了下来，原来是A的男友，两人立刻开始卿卿我我。
每天早上大家赶校车都是严格按照“先到先得”的顺序，在寒风中排队，大部分人都只能上车站着，还有很多人挤不上去，想请问那些占座的同学是怎么看待自己的行为的？以及大家又怎么看呢？校车全程不超过15分钟，如果不是生病了或者有特殊情况，遵守一下秩序似乎也没有很大困难吧。
我可能有点“多管闲事”了，毕竟今天早上被赶走的妹子B没有说什么就走了。但还是希望听听大家的想法吧。

#p 19258256 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-12-21 10:38:51
虽然我不坐这班车……
但这类边缘的事情，一般都是：
嗓门大的有优势，怂的吃亏。
指望大部分人能达成一个共识，大多是有某个事件（比如一场激烈的，俩嗓门都大的人的冲突）换来一个特别的规定。
#quote xiaoyi

