#t 22 16888444 dfgssfgh 2018-12-21 00:14:00 DMH 2018-12-21 21:58:00
我所参加的三蛋晚会(转载)

#p 19259170 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-21 14:23:41
[原文由 ybmpku 发表在 Marxist 版 >>>](post-read.php?bid=923&threadid=16888444)
我叫遇勃铭，是化学学院2018届本科毕业生，马会的老会员。
寒冬已至，新年即将到来。相比感受节日的欢乐气氛，我更关心的是随着学校对工友和学生接触的打压愈发加紧，今年还能不能举办三蛋晚会了。
所谓“三蛋”，是马会老会员的发明。圣诞节，毛主席诞辰，元旦三个节日，合三为一，名曰三蛋。
（一）15年南配殿三蛋晚会
2015年12月初，社团已经在为晚会进行筹备了。二教地下的自行车场周边的空地是我们的排练场地，也就是现在的创业中心所在处。这里平时人很少，社团的椅子，音响等物资都堆放在一个落漫灰尘的大沙发上，背后的墙上还挂了马恩的画像。由于本人当时比较懒，所以只参与了学生合唱的排练。唱过的歌曲有：我们走在大路上，深海，华沙工人歌，共青团员之歌，国际歌。
慷慨激昂的旋律让我沉醉，但另一边播放热闹音乐的广场舞排练同样令人印象深刻。我看到学生和食堂的大姐们一起欢快地跳舞，其乐融融，休息时一起聊天，远远比此前参加后勤工人调研访谈时与工友的距离走得更近，我开始认识到学生与工人结合不仅是可行的，而且是深入社会，开展实践的第一步。
我非常渴望能够多做点什么，因此在征集主持人人选时我主动报了名。我把开场白背得滚瓜烂熟，至今还记得这句道出广大工友和学生心声的、朴实有力的话，“生活中往往会遇到各种困难，辛辛苦苦的工作让我们腰酸背痛，漂泊异乡的生活让我们思念家乡，但是只要我们这些远离故乡的人团结成一家人，那就会有更多的的温暖，有更多的力量”。
12月31日转眼就到，那天下午我的普物实验做得很焦急，生怕实验结束太晚耽误了晚会的筹备。到达会场时已经有很多学生在那里了，门外还有很多排队的工友。
正式开始后不断有下班时间晚的工友陆续进来，会场座无虚席。当晚很多工友表演了节目，形式多样，现在只能回忆起少数的几个。面食部的李大哥和一位同学合唱了“我和草原有个约定”，这也是我第一次听这首歌，大哥雄厚的嗓音听着非常畅快。食堂大姐的广场舞《红红的中国》和《十送红军》，直到我去年6月离开文艺队，一直作为平时练习的保留曲目。农园一层东区一位上了年纪的大叔表演了甩九节鞭，还有一位年纪更大的大叔表演了经典的中国四连环魔术。他们平时的工作占用了绝大部分时间，休息日也很少，三蛋晚会是他们屈指可数的能够展示自己才艺和智慧的平台。
在舞台上工友们应对自如，丝毫不逊色于学生，当然也有怯场的，在击鼓传花时到一个大姐那里停了，无论大家怎么鼓劲都不肯上台。这些正式表演和花絮一般的趣事，连同最后全场起立，齐场国际歌，将晚会推向高潮，都成了那天的美好回忆。
（二）平台被取缔后的晚会
自从15年冬调研报告发出，针对学生与工人的打压就开始了。我当时去地下室（工友宿舍）比较多，一进入工友宿舍，宿管人员就会将学生驱逐。我们多次询问不可以进入的理由，宿管也比较为难，说宿舍楼的摄像头都有记录，如果后勤的领导看见学生来这里，会怪罪下来，恳求学生配合工作，不要再进入。
参加活动频繁的工友也经常被食堂经理“关心”，询问下班之后都干些什么。从16年开始，二教地下装修，场地无法进入，文艺队暂停了一段时间，相应的其他活动也都搁置了，但是同学们还是想尽办法继续和工友们保持联系，特别勤快地走访工友宿舍。也正是从那时，我才与工友们熟悉起来。我常拜访39楼，42楼和45楼的地下室，有的大姐的床边还贴着14年工友之家的活动通知海报，而其他社团的宣传品几乎一个都没看见，我想，可能其他同学尚且就不知道地下室还住着这么多工友吧！
由此可见，区区地下室在将学生和工人割裂开这件事上，可是起了不小的作用。我很难不将它与当时很火的“北大折叠”联系起来。
尽管学校一直在施压，但这阻挡不了同学们希望为工友服务的热情，更影响不了工学之间的深厚友谊。学生走入工人不但是学会的氛围，而且是历史先烈的号召与当今时代的必然。
于是平台在遭到取缔后，我们决定主动创造条件，继续践行工友之家的使命。在勘察全校几乎每一处角落后，最终选择了理科五号楼地下停车场的一片空地。这个位置是惯用说法，并不准确，详情可以参考董森同学的文章。
我们向住在各楼的工友通知活动安排，并在每次活动时针对找不到位置的工友安排专人去接，继续办文艺队。之后英语班、观影活动、夜校等恢复了起来。
有一次夜校在给大哥大姐们讲地租理论，农村土地流转，房价问题以及下次的劳动合同法预告。
这些内容，对在场的所有工友的认知来说都是全新的，面食部李大哥在结束后还拉着我饶有兴致地讨论法律常识。李大哥小时候得过重病，持续多年，现在还有病根，但他依然保持乐观的心态面对生活，很愿意和学生探讨问题。英语班和政经班则是讲简单易懂的英语单词，日常对话和政治经济学基础概念。这些活动是为了让劳累了一天的工友们可以走出宿舍，充实文娱学习生活，了解法律基本知识，在丰富精神世界的同时，掌握维护自身权益的武器。
由于舞跳得还行，后来我就成了文艺队的主要负责人。这使得我和许多食堂和保洁大姐有更深入的接触，她们的名字和宿舍位置我都了然于胸。不跳舞的晚上，偶尔就会去她们的宿舍聊天，她们对我和其他同行的同学都像自己的孩子一样看待。
每到节日我们都要集体串门，比如中秋节会为她们送去月饼，她们不舍得吃学生送的东西，就象征性地掰一部分吃，剩下的再还给学生。平时也总是从抽屉里拿出水果和零食给我们分享。在食堂吃饭的时候，总能碰到熟悉的面孔，大家相视而笑。
整个学期文艺队基本都在温习曾经工友之家的舞蹈，临近期末开始为晚会排练。我对这次的晚会主要印象有两个，一个是我作为文艺队的领舞带领大姐们上台，另一个就是学生与工友结合得更加紧密了，哪怕在地下车库，气氛也并不比在南配殿的时候差。
那年排练最耗时间和精力的节目，是叫“盛怡奇遇”的话剧，围绕着工人要求厂方按照劳动法结清工资展开。话剧由学生和燕园的保安兄弟一起演，角色涵盖了打工青年，工厂保安，人事部经理，生产部经理，财务部经理，总经理，劳动局职员，警察和黑社会，完整再现了打工青年从找工，到被工厂侵犯权益，到走向联合，直至最后反抗遭遇报复的全过程，剧本20页，演出时长也是20分钟左右。话剧正式演出的时候，观众席此前持续的谈话声逐渐变小，最后趋于安静，只剩台上的演员们的扩音器声音，还有几名情绪激动的工友大声鼓励剧中勇于出头斗争的打工青年。这也是从观众席的位置听得最清晰的一个语言类节目。我相信很多工友都对这种情节有所共鸣。
晚会结束，文艺队的学生和大姐们合了影。照片洗出来之后，她们像宝贝一样珍藏，经常拿出来看。一位来自山西的大姐是文艺队的忠实成员，舞蹈跳得好，和我的关系也好。我清楚地记得一天晚上我们从地下车库返回宿舍区，她拉着我的手说:“勃铭啊，我们什么时候还能再拍照片呀？在北大干这么多年，和你们一起玩是最开心的了。多照点照片，等我们老了干不动活的时候再看，多有感觉。勃铭你以后可别忘了我们呀。”
——怎么会忘记？那一场场越办越艰难、却越办越难忘的晚会，早已深深地刻进了我们的心里。这些平凡却可敬的工友们，不再是我生命中的过客，渐渐成为心头最牵挂的一群人。
现在我毕业了。为了工友能够重新有活动场地，为了三蛋晚会能够继续开展，我在此写下我的回忆，支持同学们和工友们的努力，勠力同心，呼唤工友之家的回归。

#p 19259179 gitget wakak 2018-12-21 14:26:51
我是不是之前看过什么类似的东西
#quote dfgssfgh

#p 19259198 heehee wow 2018-12-21 14:29:32
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=923&threadid=16887219](post-read.php?bid=923&threadid=16887219)
是这个咩
#quote gitget

#p 19260049 atayob 倒拔博雅塔 2018-12-21 17:56:28
re
#quote dfgssfgh

#p 19260909 twiklestar 小行星 2018-12-21 21:53:27
re
马会版的被手动撤热搜过分了
#quote dfgssfgh

#p 19260910 dectezr 水军研究协会成员 2018-12-21 21:54:12
建议以后封禁马会版上十大的权力，避免威胁青岩在BBS的统治地位。
#quote twiklestar

#p 19260931 DMH 无青山 2018-12-21 21:57:43
建议及时合集
#quote dectezr

