#t 22 16888814 zhangyueyang 2018-12-21 00:18:00 guoxiaoluuu 2018-12-22 02:38:00
遇到的一些困难，希望可以得到同学们的建议和帮助

#p 19260197 zhangyueyang 小岳阳 2018-12-21 18:30:34
首先，我要摆明我自己的立场，以下的所有内容真实，且无主观渲染。   
     是这样，我妈曾经是某银行的大堂经理，后来2012年辞职投身农业，在北京郊区建起了温室，占地100亩左右，在这期间经历资金链的短缺等问题都一直坚持，到了现在可以说是越来越好，事业开始正常运转。    
     但在今年暑假，我家的一位工人在工作中突然倒地，随后送至医院经历抢救以及转院60小时左右不幸去世。在医院抢救的过程，我妈全程跟随，对于抢救费没有犹豫的缴纳，但后续工人家人来了之后，先是对我妈进行围堵，在我伯伯的保护下，才得以脱身回家。随后，在抢救后和转院后，那名工人仍然没被救回来，去世了。当时我妈表示会根据法院判决来进行赔偿，但是对方家属来到我家园区，再次对我妈进行围堵和恐吓，并趁机录音（在近期的法院上被截取当作证据，但并未上传他们对我妈恐吓的内容），随后我家希望走法律程序进行解决。一直到今天12月21日，我妈打来电话，今天法院开庭，对方家庭要求赔偿80余万元，包括死亡赔偿60万元已经丧葬费10多万元等。   
     以上为大致内容，接下来我来进行补充：
    1、去世的工人是外地务工人员，年龄60岁以上，当时来我家上班，我伯伯是不想要她的，因为年龄过高，但是伯伯可怜这位奶奶为了给自己儿子还债，便录用了她，并且存在谎报年龄的情况，当时告知我们的是不足60岁。
    2、去世的这位奶奶和老伴一同在我们村的一个出租房（仅一间）内居住，内无空调、电风扇，当时北京的8月份温度正高，可想而知环境是什么情况。他们的饮食状况也很堪忧，一天只吃馒头等食物，据说那个爷爷喝一罐冰啤酒都会被那个老奶奶骂三天，但是我家给奶奶开的工资也不低，按理说不至于如此。结果就是如上文所说的，这位奶奶是为了给自己的儿子还债，不舍得多花一分钱。
    3、补充情况：这位奶奶的儿子在我家发工资的第二天便开车来把他们的钱全部拿走。
    4、在出事的前2天，其他工人已经发现她身体不适，并告知我的伯伯，我的伯伯要求她回家休息两天，但是她说身体无碍，以自己不能歇，歇了就没法给儿子还债的理由继续工作，至问题严重。
    5、如有需要，可以进行其他有必要的补充。
    以我的角度，认为我家存在一定失误，但是农村务农干活都是临时工，我家这位奶奶并未签订相应的合同，并且已经起到了告知的义务，对于被要求的60万死亡赔偿金和10多万的丧葬费，从我们自己的角度，表示不认同。
    现在思绪比较乱，但是我可以保证一切都是真实的。以及我家并没有逃避，选择法律的途径去解决问题。
    现在，我发帖子只是想寻求一下法学同学们的帮助，想知道一下我方从法律上是否具有重大过错或责任、对方相关赔偿是否合理？如果需要补充，我可以补充的。

#p 19260202 zhangyueyang 小岳阳 2018-12-21 18:31:38
[https://media.weibo.cn/article?id=2309404268301856449203&from=singlemessage&isappinstalled=0](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmedia.weibo.cn%2Farticle%3Fid%3D2309404268301856449203%26from%3Dsinglemessage%26isappinstalled%3D0)
另附相关案例，说来也巧，链接中所发生的事情和我家的几乎一模一样。
人命可贵，我家做好了赔偿的准备，但是对方家属80万的赔偿金额对于我们是相当大的压力，且对方家属对生前老人根本毫不关心，也是让我气愤的。
#quote zhangyueyang

#p 19260210 zhangyueyang 小岳阳 2018-12-21 18:33:17
医学生，复习已经焦头烂额了，妈妈不想给我增添压力，但是我还是想为她分担一点儿。
她真的不容易，一步一步走来。
如果大家有对我和我家的批评，我也虚心接受。
也更希望可以获得一些理论上的帮助。
#quote zhangyueyang

#p 19260216 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-21 18:34:40
@WallaceBbee 
#quote zhangyueyang

#p 19260268 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-12-21 18:49:07
有可能是专业的团伙
看过，讲有专门团伙，在各个村收集快要死的老人，然后把这些老人送（硬塞）到养老院，没几个月就死了。
然后就开始闹，要赔偿，和死者家里按比例分。没几家能受得了。
你们现在只能走法律途径……收集证据了，
比如：“并且存在谎报年龄的情况，当时告知我们的是不足60岁。”有证据吗？
另外注意媒体走向，在媒体上占据主动权最好。
#quote zhangyueyang

#p 19260282 zhangyueyang 小岳阳 2018-12-21 18:52:59
谢谢你的建议
但是应该不是团伙
确实是需要走法律途径
但是我想知道对方家属80多万元的赔偿是否合理 
因为相关案例也没有那么多赔偿金额
#quote CoreM

#p 19260308 zhangyueyang 小岳阳 2018-12-21 18:59:38
另外证据的话
这点相当难办
当时在场的都是他的老乡 拒绝帮我们作证
#quote CoreM

#p 19260317 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-12-21 19:00:11
看是不是工伤吧，如果被判工伤，可能按照下面判：
(4)60周岁—75周岁人员的死亡赔偿金=上一年度城镇居民人均可支配收入(农村居民人均纯收入)×[20-(实际年龄-60)]。
另，建议发在：法律援助协会版面，有相对更专业的解答……
#quote zhangyueyang

#p 19260321 zhangyueyang 小岳阳 2018-12-21 19:02:53
好 谢谢 我去试一试
#quote CoreM

#p 19260540 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-12-21 20:11:57
瓦坎达政治庇护？
#quote naiiive

#p 19261699 guoxiaoluuu weather 2018-12-22 02:26:54
建议你把标题改一下，最好求问法学院同学工伤认证问题。这样法学院同学看到标题能进来细看你的帖子。
再就是北京律师事务所很多，有个京师律师事务所，电话咨询是免费的，你可以打个电话问一下。当面咨询要500以上(半小时还是一小时我不记得了)。你可以当面咨询北大附近的律师事务所，大概200一小时左右。
#quote zhangyueyang

#p 19261709 guoxiaoluuu weather 2018-12-22 02:37:04
最好找一个专业律师。
这个不属于工伤死亡，因为不是因工作原因，工作事故。他自己身体原因，而且救治60小时才死亡(48小时内算工伤)。这个应该属于非工伤。非工伤大概就陪个丧葬费，和抚恤金，5万-10万的样子。
然后他们再来闹事，就让他们闹，闹得越凶对他们越不利，他们闹的时候一定要给他们录音，录像。尤其是他们的威胁恐吓，都录下来。到时候可以反告他们。
我不是法学的，但是我父母的公司今年十一假期有个工人意外身亡，所以我查了很多东西，咨询了很多律师，对这个了解一些。最后对方承认非工伤，我父母给了10万(法律判最多也就判个7-8万，我父母想快点把这个事情解决，然后也想抚恤一下死者家属)。
建议你搜一下京师律师事务所，然后打个咨询电话，跟对方说明下情况。看看律师怎么说。要是一定要上法庭，就一定要请靠谱的律师。
#quote zhangyueyang

