#t 22 16888330 chenov 2018-12-21 12:43:00 Vulcan 2018-12-21 13:12:00
我其实早就想革了Elsevier，Springer等资本家了

#p 19258728 chenov 喷子 2018-12-21 12:42:42
科学家要花钱买回自己的研究成果？？？？
开放获取万岁，打倒无良出版社

#p 19258856 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-12-21 13:11:15
其实吧……讲道理，某国的科研评定工作缺陷非常严重，没有合理的评定机构，没有公正合理的评定机制，“学术圈”内没有哪怕是最起码的廉洁风气，所以某国学界直至今日仍然无法对本国科研人员的工作进行系统的全面的合理的评定，只能以国外的数据库收录为标准。
所以啊，某国内的学术圈经常搞出一堆及其搞笑的事情，譬如号称全国最高水平的两所学校吧，
某个学校的学界大佬一天到晚咋咋呼呼地炒作，还创造了一个特搞笑的新词儿“诺贝尔奖级”，今天吹嘘自己有了个“诺贝尔奖级”的成果，明天有了个“诺贝尔奖级”的发现。整日用这种咋咋呼呼被众人耻笑的搞笑方式来忽悠那些文化水平比较低下的领导们，骗得官位骗得钱财。
另一所学校呢，更搞笑，整天用微博和微信公众号来当评级标准。譬如某些学界大佬，整天说你们学术界官本位严重balabala药丸，回过头就反咬一口说不让自己当院士不给自己官位你们都是傻逼；每天当成精神美国人，为美国的一些跟丫八竿子打不着的事情整日指点江山痛心疾首，回过头自己想拿双重国籍两头好处都捞两头骗结果被别人发现的时候，就立马义正辞严把自己装得像什么爱国人士被美国迫害一样。每日在微博和微信公众号上骂那些有一定权威的国内人士，然后呢，一听到什么鬼地方有个没被学术认可的人搞出来个什么大发现，连看都不看第一时间就去捧人家臭脚，然后反口就咬那些不给自己院士不给自己官位的机构都是辣鸡。结果呢，那个河北姓韩的骗子被抓包了第一时间不是反思自己多么可耻，而是第一时间又是甩黑锅……
你说，即便是全国学术圈儿里地位最高的两所学校都道德沦丧毫无羞耻到这种地步，你觉得某国有可能产生能跟Elsevier，Springer相竞争的学术成果收录机构吗？
既然不能，那还能怎么办？只能继续被剥削呗……
家必自侮然后人侮之，国必自伐然后人伐之。要知耻啊……    _(:3」∠)_
#quote chenov

