#t 72 16888053 survivor 2018-12-21 10:55:00 survivor 2018-12-21 11:00:00
[复议]aa 诉 Smart 仲裁案决议提请复议(转载)

#p 19258344 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-12-21 10:54:51
[原文由 Smart 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16888053)
决议原文：
复议理由：
①aa发表的是实名的针对某个人征友照片的帖子，仲裁 peiyangium和 Eremita 认为这个帖子的重点是“征友手段和呈现方式”，对此表示深深的不理解。讨论的重点应该集中是否在这样的背景下，指名道姓在鹊桥版面发表自己的讨论。
②如果以身高数字和征友照片的联系是否存在关联，而判定是否着意针对个人特质的评价。这样的逻辑不通。更重要的问题，“p过了”如何解释？对于这句话你怎样理解？是征友照片被P过，还是征友照片p的过头了？aa以这种擦边球的方式在鹊桥版多次发帖。
况且这种女生日常修照片本身有何需要欺诈征友者的嫌疑？难道不是很常见的情况么？下次是否单独发帖指出某个单亲家庭需要注意有可能婚后不幸福之类的帖子？类似的回帖已然出现。
综上，我认为p过了有强烈的主观判断，涉及对征友者负面评价。
③仲裁团的决议虽然不直接影响版面的发展，况且征友者也很少注意到此决议。但是也要说一下，这种恢复定向评论特定征友者的行为帖子，在鹊桥版面发布，对征友氛围不是什么好事。
④本次仲裁的过程和本身，给我带来的感觉很不好。第一仲裁时间拖得很长（虽谅解但依旧觉得效率太慢了）；第二仲裁中有人在仲裁帖说“虚的一逼”没有得到任何处理；实习仲裁Eremita仅仅附议就可以进行投票，诚然过程合理，但真感觉有草率了事。

#p 19258369 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-12-21 10:59:46
声明一下：我很少转这种笑点不明显的帖子，不过这个真的是笑点太多了。
实名、指名道姓--Piebridge版不能匿名发帖。
讨论的重点--不应该是“是否违反版规”吗？
"p过了"是主观判断--最搞笑的一点，仲裁人说拿尺子量过，帖子描述的是"照片被后期处理过"的客观事实，怎么可能是主观判断呢？
#quote survivor

