#t 923 16888444 ybmpku 2018-12-21 00:14:00 dongs 2018-12-21 16:36:00
我所参加的三蛋晚会

#p 19259130 ybmpku MELSM 2018-12-21 14:21:12


2018-12-21 14:13:43
我叫遇勃铭，是化学学院2018届本科毕业生，马会的老会员。
寒冬已至，新年即将到来。相比感受节日的欢乐气氛，我更关心的是随着学校对工友和学生接触的打压愈发加紧，今年还能不能举办三蛋晚会了。
所谓“三蛋”，是马会老会员的发明。圣诞节，毛主席诞辰，元旦三个节日，合三为一，名曰三蛋。
（一）15年南配殿三蛋晚会
2015年12月初，社团已经在为晚会进行筹备了。二教地下的自行车场周边的空地是我们的排练场地，也就是现在的创业中心所在处。这里平时人很少，社团的椅子，音响等物资都堆放在一个落漫灰尘的大沙发上，背后的墙上还挂了马恩的画像。由于本人当时比较懒，所以只参与了学生合唱的排练。唱过的歌曲有：我们走在大路上，深海，华沙工人歌，共青团员之歌，国际歌。
慷慨激昂的旋律让我沉醉，但另一边播放热闹音乐的广场舞排练同样令人印象深刻。我看到学生和食堂的大姐们一起欢快地跳舞，其乐融融，休息时一起聊天，远远比此前参加后勤工人调研访谈时与工友的距离走得更近，我开始认识到学生与工人结合不仅是可行的，而且是深入社会，开展实践的第一步。
我非常渴望能够多做点什么，因此在征集主持人人选时我主动报了名。我把开场白背得滚瓜烂熟，至今还记得这句道出广大工友和学生心声的、朴实有力的话，“生活中往往会遇到各种困难，辛辛苦苦的工作让我们腰酸背痛，漂泊异乡的生活让我们思念家乡，但是只要我们这些远离故乡的人团结成一家人，那就会有更多的的温暖，有更多的力量”。
12月31日转眼就到，那天下午我的普物实验做得很焦急，生怕实验结束太晚耽误了晚会的筹备。到达会场时已经有很多学生在那里了，门外还有很多排队的工友。
正式开始后不断有下班时间晚的工友陆续进来，会场座无虚席。当晚很多工友表演了节目，形式多样，现在只能回忆起少数的几个。面食部的李大哥和一位同学合唱了“我和草原有个约定”，这也是我第一次听这首歌，大哥雄厚的嗓音听着非常畅快。食堂大姐的广场舞《红红的中国》和《十送红军》，直到我去年6月离开文艺队，一直作为平时练习的保留曲目。农园一层东区一位上了年纪的大叔表演了甩九节鞭，还有一位年纪更大的大叔表演了经典的中国四连环魔术。他们平时的工作占用了绝大部分时间，休息日也很少，三蛋晚会是他们屈指可数的能够展示自己才艺和智慧的平台。
在舞台上工友们应对自如，丝毫不逊色于学生，当然也有怯场的，在击鼓传花时到一个大姐那里停了，无论大家怎么鼓劲都不肯上台。这些正式表演和花絮一般的趣事，连同最后全场起立，齐场国际歌，将晚会推向高潮，都成了那天的美好回忆。
（二）平台被取缔后的晚会
自从15年冬调研报告发出，针对学生与工人的打压就开始了。我当时去地下室（工友宿舍）比较多，一进入工友宿舍，宿管人员就会将学生驱逐。我们多次询问不可以进入的理由，宿管也比较为难，说宿舍楼的摄像头都有记录，如果后勤的领导看见学生来这里，会怪罪下来，恳求学生配合工作，不要再进入。
参加活动频繁的工友也经常被食堂经理“关心”，询问下班之后都干些什么。从16年开始，二教地下装修，场地无法进入，文艺队暂停了一段时间，相应的其他活动也都搁置了，但是同学们还是想尽办法继续和工友们保持联系，特别勤快地走访工友宿舍。也正是从那时，我才与工友们熟悉起来。我常拜访39楼，42楼和45楼的地下室，有的大姐的床边还贴着14年工友之家的活动通知海报，而其他社团的宣传品几乎一个都没看见，我想，可能其他同学尚且就不知道地下室还住着这么多工友吧！
由此可见，区区地下室在将学生和工人割裂开这件事上，可是起了不小的作用。我很难不将它与当时很火的“北大折叠”联系起来。
尽管学校一直在施压，但这阻挡不了同学们希望为工友服务的热情，更影响不了工学之间的深厚友谊。学生走入工人不但是学会的氛围，而且是历史先烈的号召与当今时代的必然。
于是平台在遭到取缔后，我们决定主动创造条件，继续践行工友之家的使命。在勘察全校几乎每一处角落后，最终选择了理科五号楼地下停车场的一片空地。这个位置是惯用说法，并不准确，详情可以参考董森同学的文章。
我们向住在各楼的工友通知活动安排，并在每次活动时针对找不到位置的工友安排专人去接，继续办文艺队。之后英语班、观影活动、夜校等恢复了起来。
有一次夜校在给大哥大姐们讲地租理论，农村土地流转，房价问题以及下次的劳动合同法预告。
这些内容，对在场的所有工友的认知来说都是全新的，面食部李大哥在结束后还拉着我饶有兴致地讨论法律常识。李大哥小时候得过重病，持续多年，现在还有病根，但他依然保持乐观的心态面对生活，很愿意和学生探讨问题。英语班和政经班则是讲简单易懂的英语单词，日常对话和政治经济学基础概念。这些活动是为了让劳累了一天的工友们可以走出宿舍，充实文娱学习生活，了解法律基本知识，在丰富精神世界的同时，掌握维护自身权益的武器。
由于舞跳得还行，后来我就成了文艺队的主要负责人。这使得我和许多食堂和保洁大姐有更深入的接触，她们的名字和宿舍位置我都了然于胸。不跳舞的晚上，偶尔就会去她们的宿舍聊天，她们对我和其他同行的同学都像自己的孩子一样看待。
每到节日我们都要集体串门，比如中秋节会为她们送去月饼，她们不舍得吃学生送的东西，就象征性地掰一部分吃，剩下的再还给学生。平时也总是从抽屉里拿出水果和零食给我们分享。在食堂吃饭的时候，总能碰到熟悉的面孔，大家相视而笑。
整个学期文艺队基本都在温习曾经工友之家的舞蹈，临近期末开始为晚会排练。我对这次的晚会主要印象有两个，一个是我作为文艺队的领舞带领大姐们上台，另一个就是学生与工友结合得更加紧密了，哪怕在地下车库，气氛也并不比在南配殿的时候差。
那年排练最耗时间和精力的节目，是叫“盛怡奇遇”的话剧，围绕着工人要求厂方按照劳动法结清工资展开。话剧由学生和燕园的保安兄弟一起演，角色涵盖了打工青年，工厂保安，人事部经理，生产部经理，财务部经理，总经理，劳动局职员，警察和黑社会，完整再现了打工青年从找工，到被工厂侵犯权益，到走向联合，直至最后反抗遭遇报复的全过程，剧本20页，演出时长也是20分钟左右。话剧正式演出的时候，观众席此前持续的谈话声逐渐变小，最后趋于安静，只剩台上的演员们的扩音器声音，还有几名情绪激动的工友大声鼓励剧中勇于出头斗争的打工青年。这也是从观众席的位置听得最清晰的一个语言类节目。我相信很多工友都对这种情节有所共鸣。
晚会结束，文艺队的学生和大姐们合了影。照片洗出来之后，她们像宝贝一样珍藏，经常拿出来看。一位来自山西的大姐是文艺队的忠实成员，舞蹈跳得好，和我的关系也好。我清楚地记得一天晚上我们从地下车库返回宿舍区，她拉着我的手说:“勃铭啊，我们什么时候还能再拍照片呀？在北大干这么多年，和你们一起玩是最开心的了。多照点照片，等我们老了干不动活的时候再看，多有感觉。勃铭你以后可别忘了我们呀。”
——怎么会忘记？那一场场越办越艰难、却越办越难忘的晚会，早已深深地刻进了我们的心里。这些平凡却可敬的工友们，不再是我生命中的过客，渐渐成为心头最牵挂的一群人。
现在我毕业了。为了工友能够重新有活动场地，为了三蛋晚会能够继续开展，我在此写下我的回忆，支持同学们和工友们的努力，勠力同心，呼唤工友之家的回归。

#p 19259145 ybmpku MELSM 2018-12-21 14:17:36
烦转三角地
#quote ybmpku

#p 19259147 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-21 14:18:33
好啊，顶
#quote ybmpku

#p 19259152 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-21 14:20:33
也希望今年的工友晚会可以顺利举办，让大家的热情不要落空
#quote ybmpku

#p 19259205 dongs dongs 2018-12-21 14:32:03
哎，我不记得话剧的表演者有保安。我记错了？
#quote ybmpku

#p 19259208 huanxiong 瓦莉亚 2018-12-21 14:32:33
没参加过三蛋晚会，但从文字中可以感受得到工学接触的温馨，希望今年晚会能重新出现在p大的校园里。
#quote ybmpku

#p 19259247 atayob 倒拔博雅塔 2018-12-21 14:41:39
“你们是在利用工友获取政治资源，达到不可告人的目的”[滑稽]
#quote ybmpku

#p 19259262 heehee wow 2018-12-21 14:43:25
（老哥可能不知道这学期正常借自习室的活动都被干扰
#quote ybmpku

#p 19259263 dectezr 水军研究协会成员 2018-12-21 14:43:41
😂南配殿没进去过，不过猜想应该是个很大的地方
想不到当初工友之家晚会还能搞得这么大..
#quote ybmpku

#p 19259264 dongs dongs 2018-12-21 14:43:42
15年的唱歌，我有印象。当时应该至少有一次是在静园草坪，云帆说，唱华沙不能太快，因为唱到后面会越唱越快，最后让自己喘不过来气。如果我没记错，那一天应该是15年的12月4号。
#quote ybmpku

#p 19259272 wks wks 2018-12-21 14:44:31
#DELETED
陈宝剑副校长已经承诺要帮助恢复工友之家，帮助晚会顺利举办
#quote ybmpku

#p 19259282 ybmpku MELSM 2018-12-21 14:45:42
大概是你记错了
#quote dongs

#p 19259285 huanxiong 瓦莉亚 2018-12-21 14:45:52
ε=(´ο｀*)))唉，再看看现在，连空闲的地下室都不让用了
#quote dectezr

#p 19259287 dongs dongs 2018-12-21 14:46:11
那就应该是我记错了。
#quote ybmpku

#p 19259289 huanxiong 瓦莉亚 2018-12-21 14:46:54
#DELETED
我还是相信我们的校领导不会食言的
#quote wks

#p 19259292 ybmpku MELSM 2018-12-21 14:47:22
是这样的，不过具体日期我记不清了，这次你记性不错
#quote dongs

#p 19259301 dongs dongs 2018-12-21 14:49:29
这个记得清楚，是因为那次唱歌结束之后，我到其他地方拍了照片。那个照片是有日期的。
#quote ybmpku

#p 19259303 maibaojun Neurospora 2018-12-21 14:49:55
不是据说现在排练也有保安了？
穿制服的那种
#quote dongs

#p 19259305 dongs dongs 2018-12-21 14:50:19
→_→。
#quote ybmpku

#p 19259308 Reukp 毋鱼 2018-12-21 14:52:03
你是说排练时有保安“干扰”吗？
#quote maibaojun

#p 19259329 ybmpku MELSM 2018-12-21 14:55:59
6啊
#quote dongs

#p 19259365 dongs dongs 2018-12-21 15:03:04
就是我微信的头像，你知道的。
#quote ybmpku

#p 19259401 xiaoyumi LM 2018-12-21 15:10:17
排练的时候听大姐说过以前南配殿的晚会，说那时候去了多少人、有多热闹，还给我们看以前的节目录像；又说现在虽然到了地下室，但是好歹还有地方能聚在一块，在哪里不重要，能一块办活动、一块热闹就好。确实挺希望能把这次晚会办下来的，既然陈副校长这样说了，还是希望能有个结果吧
#quote ybmpku

#p 19259403 atayob 倒拔博雅塔 2018-12-21 15:10:23
你们拍反映工人被欺压、起来维权的话剧，肯定不能被校方容忍啊，毕竟学校里每年都有好几起工人维权事件😂
#quote ybmpku

#p 19259424 Reukp 毋鱼 2018-12-21 15:17:30
是啊，工友们每天那么辛苦，难得有机会从事娱乐活动放松放松。有人可能说，他们可以去租场地啊，可以去校外的公园啊，可是他们辛辛苦苦地工作能赚多少钱，更别提有的工友还要负担起全家的生计；他们工作一整天累得腰酸背痛，怎么可能走那么远、去校外活动？偌大的p大，连工友活动需要的一点点空间都找不到吗？
#quote xiaoyumi

#p 19259432 atayob 倒拔博雅塔 2018-12-21 15:21:29
这么快就上十大了......p大怪象之“十大中有三个贴与某会有关”
#quote ybmpku

#p 19259438 wudaalbert 但行好事莫问前程 2018-12-21 15:23:18
在自习室做活动不知道符不符合“自习”的用途哎
#quote heehee

#p 19259451 Epiphyllum 明僧暗佛 2018-12-21 15:26:11
你猜今年邢部长会不会去
#quote maibaojun

#p 19259455 linjh 闲极无聊注册此号 2018-12-21 15:27:04
跳了三年舞了？
#quote ybmpku

#p 19259458 dongs dongs 2018-12-21 15:28:18
他要来，我们就加个座位呗。
不过我猜他未必有空。
#quote Epiphyllum

#p 19259462 huanxiong 瓦莉亚 2018-12-21 15:28:35
自习室的用途就是自习嘛？那学生会例会啥的怎么办啊？（话说团委的同学还曾在教室里看新闻联播咧
#quote wudaalbert

#p 19259588 dectezr 水军研究协会成员 2018-12-21 16:01:27
为同学们在地下室保驾护航？
虽然我想不到那里到底有什么安全隐患
#quote maibaojun

#p 19259626 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2018-12-21 16:15:15
#DELETED
毛主席诞辰搞成节日，这么大搞个人崇拜党中央知道么。
#quote ybmpku

#p 19259643 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2018-12-21 16:18:46
毛泽东同志诞辰搞成节日，这么大搞个人崇拜党中央知道么。
#quote ybmpku

#p 19259737 dongs dongs 2018-12-21 16:35:42
强行删十大了？
#quote ybmpku

