#t 1431 17313688 pkuerljh 2019-09-17 16:14:00 mojave 2019-09-17 16:59:00
提议学校考虑多设置电动车电池充电柜

#p 20911044 pkuerljh 废宝要早睡早起好好学习 2019-09-17 16:13:59
目前学校内部的充电柜一共只有三个，勺园2个，东门一个，没算错的话加起来一共是36个。（或者还有什么其他地方可以充电请教教我）
学校要求不能在室内给电动车电池充电，我严守规则，但是我从9.13至今再也没有给我的电池找到充电柜，不知道有没有同学有相同的遭遇。我去看充电柜的频率是，早上中午傍晚和晚上，均未找到。而且我也不能在工作期间时时去看充电柜是否有空，这不符合实际。（或者每次能精准找到的同学请教教我，谢谢了！）
北京市已经出台了关于电动车的临时牌照和正式牌照政策，因此电动车的推广是趋势，校园里拥有电动车的同学也会越来越多。根据我的观察，我所住的宿舍楼每天早上7点45点出门时平均有20辆电动车左右。学校从有20几栋学生宿舍，这还不包括教职工以及外来的人员（例如外卖小哥），所以保守估计学校得有400辆以上的电动车充电需求，仅36个充电柜远不能满足需求。
对比医学部，充电柜设置在逸夫楼下，并且有充电桩+充电柜，又近又方便。仅一个逸夫楼可充电数量已经约等于本部的三分之二，而本部的人数和车辆数应该远大于医学部。
因此本部目前来说，充电柜相对于需求量来说远远不够。而使用电动车的刚需可能会导致同学冒着风险把电池拿回宿舍充电，这将会造成巨大的安全隐患。
综上，提议学校考虑多设置电动车充电柜。

#p 20911236 mojave 你说得都对 2019-09-17 16:57:49
强re，之前住在万柳。楼下充电桩基本充足，也很愿意在楼下充电（自己安心）。
在本部我只发现了勺园小绿人，但是傍晚过后基本上全部占满，稍晚一点很难充上电。理科狗平常不可能那么早就回宿舍的。
学校现在有这么多存量的电动车（举个例子，工作时间在理科1号楼楼下转转就知道了），但是又不配套建设充电桩。没法充电的人大概也就只能偷摸拿到楼内充。必然导致安全隐患。
#quote pkuerljh

#p 20911239 mojave 你说得都对 2019-09-17 16:58:36
但是这个要求提了又提了，学校有关部门根本连回贴都不回。
#quote pkuerljh

