#t 294 17313947 Willcz 2019-09-17 00:18:00 motaguoke 2019-09-17 20:25:00
雄安大学将由北京大学牵头筹建 教育部已考察校址

#p 20911688 Willcz 痴心剑圣 2019-09-17 18:46:18
雄安大学将由北京大学牵头筹建 教育部已考察校址
[https://c.m.163.com/news/a/EP9U5DBN0001899O.html?spss=newsapp&from=timeline&spssid=f285fd4553787454d2de24e40beb63e0&spsw=1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fc.m.163.com%2Fnews%2Fa%2FEP9U5DBN0001899O.html%3Fspss%3Dnewsapp%26from%3Dtimeline%26spssid%3Df285fd4553787454d2de24e40beb63e0%26spsw%3D1)
新京报讯 教育部官网消息，日前，雄安大学相关学院筹建工作推进会在北京大学举行。会上透露，雄安大学由北京大学牵头筹建。
成立雄安大学相关学院筹建工作组
在此次工作推进会上，北京大学校长助理张平文简要介绍了北京大学牵头筹建雄安大学相关情况。雄安新区管理委员会副主任傅首清、发展规划司副司长王云霏、河北省教育厅党组副书记韩俊兰等分别介绍了雄安新区、雄安大学的建设发展整体规划。北京大学社会科学学部副主任文东茅详细介绍了相关学院筹建的有关设想。
教育部教师工作司司长任友群指出，以新机制、新模式建设世界一流的雄安大学是雄安新区建设的标志性工程。相关学院的筹建工作时间紧、任务重、责任大、要求高。要强化与共建高校的协作，强化与中小学协同培养培训，把学院建设成为雄安新区乃至京津冀地区中小学教师队伍建设发展的培育基地、我国教师教育改革的实验区、智慧教育教学研究中心和教师教育国际交流平台。
据任友群介绍，教育部相关司局、河北省教育厅、雄安新区管委会及北京大学将联合成立筹建工作领导小组，同时成立雄安大学相关学院筹建工作组和筹建工作专家指导委员会，加强协同，倒排工期，不断修改完善建设方案，力争按期启动雄安大学相关学院的施工和建设工作。
教育部教师司已经考察雄安大学校址
9月5日，教育部教师司副司长黄伟带队与规划司院校设置处处长于洋、北京大学社会科学学部副主任文东茅等已经来到河北省雄安新区，实地考察了雄安新区建设规划、雄安大学拟建校址等，并就雄安大学有关学院筹建工作进行了深入研讨交流。
教育部教师司表示，将于近期部署推进雄安大学有关学院建设工作，尽快组建筹建团队、研制建设规划和实施方案。
北大此前表示在雄安建设医学中心
在《河北雄安新区规划纲要》中提到，支持“双一流”建设高校在新区办学，以新机制、新模式努力建设世界一流的雄安大学，统筹科研平台和设施、产学研用一体化创新中心资源，构建高水平、开放式、国际化高等教育聚集高地。
此前很多高校已经与雄安新区接触，包括北京大学。
2017年5月，时任北京大学党委书记的郝平与河北省座谈时表示，将充分利用学校资源，在医疗、教育培训等方面积极与雄安新区对接。他表示，在专业部署上，将优质前沿学科向雄安新区倾斜。
郝平当时建议双方在五个方面开展合作：一是发挥北京大学医疗资源优势，在雄安新区建立学科齐全，集科学研究、人才培养、医疗服务于一体的一流医学中心；二是在雄安新区建立北京大学光华管理学院高端培训中心；三是北京大学经济学院与国家有关部门合作建立PPP中心，重点服务雄安新区建设；四是在教育部的统一部署下，北京大学与兄弟高校一道，支持雄安新区高等教育发展；五是进一步加强双方人才合作，为河北发展和雄安新区规划建设输送更多的北大毕业生。

#p 20911692 Willcz 痴心剑圣 2019-09-17 18:47:04
医学部顶上的节奏
#quote Willcz

#p 20911897 tuoyan 拖延 2019-09-17 19:30:34
要不，把隔壁迁过去……
#quote Willcz

#p 20912067 euio 耳目一心 2019-09-17 20:08:22
不是让贵校牵头吗？
#quote tuoyan

#p 20912128 motaguoke 孤帆远影 2019-09-17 20:24:11
医学部就是块砖，哪里需要哪里搬【
#quote Willcz

