#t 251 17756163 coldda 2020-08-11 00:18:00 Zhen 2020-08-11 20:47:00
最后一个鸡蛋（郑渊洁）__2009常德中考语文阅读题

#p 22935937 coldda CNS解剖 2020-08-11 18:06:39
整个鸡家族都不甘心自己在地球上的地位——任人宰割，供人食用。鸡王决定扭转鸡家族的处境，于是就召集幕僚想办法。 
“要想人类放弃吃鸡很难。”一个幕僚说，“他曾经用十斤鸡蛋收买了人类中一位写东西的人，让他在报上写文章说，吃鸡容易患癌症！可人类还是照吃不误。 ”
　 “依我看，人类吃咱们并不是因为恨咱们，而是说明他们离不开咱们。”另一位年纪大点的幕僚说，“不如，大王下一道圣旨，命令所有母鸡停止下蛋，保证人类不会再像现在这样对待咱们了。” 
　“停止下蛋？”鸡王吃了一惊。 
　“对，停止下蛋。没有鸡蛋就不会再有小鸡出生，光这一点，就够人类伤脑筋的了。”幕僚说。 
5分钟后，鸡王向整个鸡家族下达了圣旨：停止下蛋！ 
当人类发现全世界所有的母鸡都不下蛋了时，地球上只剩下一个鸡蛋了。 
人类意识到问题的严重性了，地球上的鸡吃一只将少一只，最终灭绝。 
人类专门召开了一个紧急会议，会议的结果是制定了一部关于保护珍稀动物——“鸡”的法律。鸡终于改变了卑微的地位，加入珍稀动物的行列。 
人们以拥有一只鸡为荣，狗和猫的地位一落千丈。在公园里常见到牵着鸡散步的达官贵人。一只鸡的售价已高达上千美元。 
地球上惟一的那个鸡蛋更是价值连城，光是守护它的军队就有两个旅之多。这　　鸡蛋的妈妈是最后一个听到鸡王圣旨的，当时她正在下蛋，想把这个蛋退回到肚子里已经是不可能了，于是，她成了地球上惟一一个鸡蛋的母亲。人们将延续鸡的生命的期望寄托在她身上，人们给她吃最好的食物，为她建造了豪华的住宅，还让她上报纸上电视。 
这只母鸡日益显赫的地位渐渐引起了鸡家族其他成员的不满。同样是鸡，凭什么她吃的好，住的好，还能上电视？就因为 ！
于是，在某一天的上午，另一只母鸡违抗鸡王的圣旨，公然下了一个蛋。这只母鸡立刻成了全球新闻的焦点，她的待遇马上超过了前一只母鸡。 
鸡家族受到了强烈的震动。 
紧接着第三个鸡蛋出生了。 
第四个鸡蛋问世了。 
第五个鸡蛋诞生了。 
第六个鸡蛋降临了。 
鸡王感到大事不妙，连忙再次降旨制止母鸡下蛋，但他已经控制不了他的臣民了。所有的母鸡都想比别的鸡过得好，她们拼命地下蛋。 
于是，保护鸡的法律取消了。
没有人牵鸡去公园了。鸡又重新出现在餐桌上了。 
鸡王不甘心，还想继续降旨制止母鸡下蛋，被幕僚劝阻了。幕僚说：“没有必要。因为人类已经掌握了对付鸡不下蛋的方法。” 
（ 摘自《郑洁渊童话集》） 
13．指出文中加点词的含义。（4分）
这样： 
这： 
14．根据语境，补写出横线上的内容。（2分）
15．画波浪线的句子啰嗦马？作者这么写的作用是什么？（3分）
16．结合全文内容，概括结尾处幕僚所指的人类“对付鸡不下蛋的方法。（4分）
（2009年常德市）

#p 22935979 coldda CNS解剖 2020-08-11 18:17:04
答案：
13．这样：宰割并食用（2分） 这：没有鸡蛋，就不会再有小鸡出生。（2分）     
14、它生了地球上最后一个鸡蛋（答到大意即可）      
 15．不啰嗦。（1分）作者这样写，从内容上看，是强调母鸡下蛋已是接连不断，无法控制；从形式上看，分段排列，增强了语势。（2分）（答出其中一点即可给满分
16．（1）改变鸡的卑微地位，使之加入珍贵动物的行列；（2分）（2）激起鸡们的不满情绪，让它们彼此眼红。（2分）（答到大意即可）
#quote coldda

#p 22936460 Zhen 洛神 2020-08-11 20:46:48
11年前中考就考内卷了
#quote coldda

