#t 72 17756415 Hotarubi 2020-08-11 00:23:00 Hotarubi 2020-08-11 00:23:00
q大无内鬼笑话合集(转载)

#p 22937043 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-08-11 23:00:28
[原文由 Hotarubi 发表在 THU 版 >>>](post-read.php?bid=104&threadid=17756415)
[https://mp.weixin.qq.com/s/g_KM9sGgu-Z9M0KgMjdI1A](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Fg_KM9sGgu-Z9M0KgMjdI1A)
以下内容纯属虚构，毫无真实性。不针对任何单位、组织以及个人，请勿对号入座。
　　1、秋宝即将访问百大，百大命令一位著名画家创作一幅名为《q大学生积极抗疫》的大型油画作为献礼。
　　很不情愿的画家在威逼下接受了工作。画完成后，百大校领导前来验收，结果让他大吃一惊：画面上是一群人在q大校园里跳广场舞。
　　“这是什么？这些人是谁？！”领导愤怒的问。
　　“校外无关人员。”画家答道。
　　 “可q大学生在哪里？”
　　“q大学生在积极抗疫。”画家答道。
　　2、在q大的一次大会上，主持人突然说：下面请认为封校好的同志坐到会场的左边，认为自由进出好的同志坐到会场右边。
　　大部分人坐到了左边，少数人坐到右边，只有一个人还坐在中间不动。
　　主持人：那位同志，你到底认为封校好还是自由进出好？
　　回答：我认为封校好，但是我可以自由进出。
　　主持人慌忙说：那请您赶快坐到主席台上来。
　　3、学生、教职工、导游商定要见一面。导游过了约会的时间才到。
　　－“对不起，最近校门限制出入，所以我迟到了。”导游说。
　　－“什么是出入？”学生问。
　　－“什么是限制？”教职工问。
　　4、q大三个人被请喝茶，彼此间谈起被请喝茶的原因。第一个人说：“我反对教职工自由出入。” 第二个人说：“我支持教职工自由出入。” 第三个人说：“我就是教职工。”
　　5、一位保安在校门口执勤，问想进来的人：
　　“您好，请问您是教职工吗？”
　　“不是。”
　　“那您的家人或者直系亲属有是教职工的吗？”
　　“没有。”
　　“那您有朋友是教职工吗？”
　　“没有。”
　　“那请您离开，现在q大限制出入。”
　　6、——q大还会继续限制入校吗？
　　——百大的教条主义者说会限制，淘宝的修正主义者说不会限制，我们辩证地看待这个问题：限制，但有些人不会被限制。
　　7、秋宝在向学生们讲话：
　　“很快我们就能放开出入校！”
　　台下有人问：
　　“那我们怎么办？”
　　8、q大就大家关心的防疫政策召开座谈会。
　　“同学，你对目前防疫政策有什么意见吗？”某领导问。
　　“我是有意见，但我不同意我的意见！”
　　9、一位学生在知乎上抱怨道：“大学防疫方案真不科学，只防学生不防其他人员。”
　　结果被团委听到而遭喝茶。
　　学生辩解说：“我根本没讲是哪个大学，你怎么可以随便约谈我呢？”
　　“你少骗人，”团委老师咆哮道，“我在这里工作二十多年了，哪一个大学防疫方案不科学我会不知道吗？”
　　10、大四学生小朱，在家待了一学期，终于又回到了q大，
　　他骑着自行车来到操场，百感交集：q大啊，我都不认识你了！
　　然后他认真一看，操场上全是q大附中的小孩和家长：q大啊，我认出你来了！
　　11、百大代表团到q大访问，q大接待人员陪他们参观“世一大建设展”，并且得意的说：“学校要求每个学生都辅修生物学第二学位。” 
　　百大人惊讶的问：“ 他们学生物干什么呢？” 
　　q大领导说：“当然有用啊……如果教职工有人感染，学生们就可以自己研发疫苗预防感染了。”
　　12、“假设你在学生区的操场旁边，而一个同学看着操场上的小孩和家长并开始唉声叹气，你该怎么做？”
　　“立即去阻止这种消极的负能量宣传。”
　　13、一天一名学生回校，不慎掉入校河，大声呼叫，无人理睬。学生只得大呼：”q大抗疫水平不如隔壁！”立即来了两个保安把他捞了起来。
　　14、q大领导、百大领导、旅行团导游共同商量防疫政策。
　　百大领导说：“严格限制任何人出入学校。”
　　旅行团导游说：“可以让付钱的游客出入学校。”
　　q大领导说：“我们可以在教职工及家属自由出入的同时，限制学生的出入，从而做出严格防疫的样子。”
　　15、百大领导前往q大学习防疫经验。
　　q大领导不解：你有什么要学习的呢？我们让教职工自由进出也没啥大问题啊？
　　百大领导大喜：对对对！我们要学习的就是这个！
　　16、校车上，戴着口罩的学生问司机：“车上都是些什么人？”
　　答：“他们是大学生，q大的人才。”
　　“那那些在礼堂前滑轮滑的是什么人。”学生指着窗外说。
　　答：“这是后浪，q大领导的孩子。”
　　17、q大校领导、附小学生、大学生观看高考招生宣传片。
　　——q大真厉害！校领导说。
　　——我爸妈的学生真厉害！附小学生说。
　　——我真惨，大学生说。
免责声明：本文中的故事均为虚构，请勿当真。如果有人对本文的报道出现了偏差，将来要负责任。
外二则：
摄影展：[https://mp.weixin.qq.com/s/zkoqxIAegi_1bzpVKtsqBA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FzkoqxIAegi_1bzpVKtsqBA)
短句集：[https://mp.weixin.qq.com/s/V2fbqTKcSGGnXcIRvrxdqg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FV2fbqTKcSGGnXcIRvrxdqg)

#p 22937194 press press 2020-08-11 23:58:21
#DELETED
秋宝是什么意思
#quote Hotarubi

