#t 1431 17668641 Thesharing 2020-05-16 12:16:00 Thesharing 2020-05-16 12:16:00
某砖院借返京为由大规模返校？(转载)

#p 22429194 Thesharing Thesharing 2020-05-16 12:15:08
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17668641)
本人系贵校东门外砖院硕士生，今天和同学聊天，惊闻该同学所在学院已经完全放开返京的申请(基本申请了都能批准)，然后通过导师/课题组在外租房，假借返京为由在北京待一到两周，后顺利申请返校。
目前对于该程序，本人有几点疑问，欢迎理性探讨。
其一，这样的手续和程序是否符合北京市教委和贵校防控的新政策，能否在其他理工科学院推广？
其二，由于大批硕博可能住在校外，学院和学校是否有监督监管这些学生安全和疫情防控的责任？
其三，中国石油大学(北京)已经在今天出台，安排6.8起安排毕业生和有重要科研任务的非毕业博士生返校，我校能否也尽快落实通知，安排非毕业年级有科研任务的硕博正常走入校园，走入宿舍，走入实验室？

