#t 1431 17668641 Thesharing 2020-05-16 00:12:00 ZLoveC 2020-05-17 07:39:00
某砖院借返京为由大规模返校？(转载)

#p 22429194 Thesharing Thesharing 2020-05-16 12:15:08
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17668641)
本人系贵校东门外砖院硕士生，今天和同学聊天，惊闻该同学所在学院已经完全放开返京的申请(基本申请了都能批准)，然后通过导师/课题组在外租房，假借返京为由在北京待一到两周，后顺利申请返校。
目前对于该程序，本人有几点疑问，欢迎理性探讨。
其一，这样的手续和程序是否符合北京市教委和贵校防控的新政策，能否在其他理工科学院推广？
其二，由于大批硕博可能住在校外，学院和学校是否有监督监管这些学生安全和疫情防控的责任？
其三，中国石油大学(北京)已经在今天出台，安排6.8起安排毕业生和有重要科研任务的非毕业博士生返校，我校能否也尽快落实通知，安排非毕业年级有科研任务的硕博正常走入校园，走入宿舍，走入实验室？

#p 22433160 ZLoveC ZLoveC 2020-05-17 07:38:40
不是，这贴原贴为啥要发在匿名版啊？真是让人怀疑发贴动机。
“假借返京为由在北京待一到两周，后顺利申请返校”，这才刚开放返京了，就知道一到两周后可以申请返校了？还顺利
？这是开了天眼吗，怎么知道一到两周后的事情的？
1和2两个问题，也能读出一种希望查出这种允许返京的政策不符合规定然后取缔的酸味。
想返校就返校啊，光明磊落发贴不行吗？为啥要在意别人是怎么返京的？
当然，希望是我小人之心了。
#quote Thesharing

