#t 1465 17668649 mrleon 2020-05-16 08:54:00 mrleon 2020-05-16 08:54:00
央美毕业典礼线上举行

#p 22428437 mrleon 世代绅士乔斯达 2020-05-16 08:54:04
根据教育部和北京市最新工作部署，北京高校自6月上旬起，经批准可根据各校线上教学进度、防控条件等实际情况，安排学生分批有序自愿返校。
中央美术学院按照上级指示精神，结合我校实际，决定毕业年级学生在线上举办“2020中央美术学院毕业季”毕业作品展，并在线进行毕业答辩和毕业典礼。之后，毕业年级学生分期分批分类有序自愿返校。关于返校的具体安排，学校将在方案获批后，由院系和培养单位通知到每位师生。
非毕业年级学生暂不返校，继续在家做好线上学习，完成本学期教学安排和成绩审核后，进入暑假，具体开学时间由学校另行通知。期间，按照所在地防控要求，安排好居家学习与生活。学校继续落实“未经批准不返校”原则，请各年级学生未接到学校正式通知前，不返京（含燕郊）、不返校。校园管理仍然施行封闭管理。
特此通知。
中央美术学院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情
联防联控机制领导小组
2020年5月15日

