#t 1465 17669200 albertgd 2020-05-16 17:46:00 albertgd 2020-05-16 17:46:00
美媒：美国或去年12月已有新冠 因只关注中国忽视

#p 22430993 albertgd Albert Einstain 2020-05-16 17:45:28
12日，美国“商业内幕”网站发表了一篇题为《美国可能去年12月就有新冠病毒，但因只关注中国而忽视了》的文章。文章指出，美国政府在早期追踪疫情时只关注中国，犯了致命性错误。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/cnews-yz/img/2020/05/14/1589469741547_583_1125x848.jpg"/>
△“商业内幕”网站报道
1月21日，美国疾控中心证实了美国首例新冠肺炎确诊病例。同一天，疾控中心表示，尽管新冠病毒在亚洲的传播令人担忧，但美国民众面临的风险仍然很低。
文章称：“新的证据表明，新冠病毒可能早在2019年12月和2020年1月就已在法国、美国纽约州和佛罗里达州出现。”
但直到3月11日，美国总统特朗普才宣布切断从欧洲到美国的旅行。此时，来自欧洲的游客已经将病毒带到美国数月了。
文章指出，美国之所以过了这么长时间才在本土发现新冠病毒，有几个关键原因。
忽略病毒从欧洲输入的可能性
今年1月底，美国决定只对去过中国的外国人关上大门，忽略了感染病例从欧洲输入的可能性，以及美国本土可能已经出现更多感染病例的可能性。
哈佛大学流行病学教授马克·利普西奇说：“当人们奔向各地，就会形成多点暴发，疫情更加难以控制。”
有将传染病归咎于他人的可怕倾向
今年早些时候，纽约医学院的首席执行官爱德华·霍尔珀林表示：“我们这个社会有一种把传染病归咎于他人的可怕倾向。”
美国在新冠病毒问题上再次犯下这种错误。它只关注中国，早期只对来自中国的人员进行检测和追踪，却不承认病毒可能已经在别的地方出现。
早期检测范围太狭窄
疾控中心前流行病情报官员斯科特·麦克纳布表示:“疾控中心对早期筛查和检测的规定太过严格：必须去过中国。换句话说，我们落后了大约两周。确诊病例不断出现，我们却没有做好准备。”
事实上，正如美国芒特西奈伊坎医学院研究人员在报告中指出的，纽约市首批新冠肺炎病例中的大多数可能是由欧洲输入。
芒特西奈伊坎医学院的微生物学和传染病教授西蒙表示：“新冠病毒主要通过欧洲，经未被追踪到的传播途径来到纽约市。该病毒可能早在2020年1月下旬就在纽约市传播。”
文章还指出，疾控中心的疾病监测系统严重过时，迫切需要升级。联邦政府中的一些人也警告美国卫生官员称，新冠病毒在美国蔓延的情况可能正在发生。
但是，联邦政府的关键决策者并没有表现出担忧。美国直到3月才进行了充分的测试，任由新冠病毒悄悄蔓延了许久。
来源：央视网，[http://m.news.cctv.com/2020/05/14/ARTIGvLWhCAZ7CADWXgHZyWD200514.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fm.news.cctv.com%2F2020%2F05%2F14%2FARTIGvLWhCAZ7CADWXgHZyWD200514.shtml)

