#t 251 17668648 thinky 2020-05-16 12:30:00 thinky 2020-05-16 12:30:00
极其讨厌女高管(转载)

#p 22429241 thinky 披风罗汉 2020-05-16 12:29:19
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17668648)
我工作了好几年，遇到的男性管理者都不错，女性管理者基本上每一个都有相同的毛病，而且不是我一个人的感觉，是广大员工的感觉：
第一，情绪波动大。最近来了个新的CEO，女的，第一次业绩会，第一次跟高管见面，鼓着男性般的嗓音就把大家骂了一顿。过了一段时间，另一个会，又把自己儿子照片拿出来分享，轻声细语，说自己好温柔的一个母亲。
第二，不尊重手下。我遇到女高管，对手下很不尊重的太多了。明明有助理，但是视同自己手下都是奴隶。有好几个女高管我都发现，倒垃圾，倒水，买午餐，看到哪个同事在就让他们去做。一副高高在上的样子。
第三，专挑细节，不懂战略。我擦你公司战略不去完善，天天揪着PPT里面的颜色不好看，字体没用对，你当公司是投行啊！好几个女领导都这样。明明到了下班时间，就是不让员工走，而且没事情做了。
第四，用人不当，无法唯贤是用。基本上喜欢奴隶般顺从的男性。
第五，女人对女人最狠。这个我作为男的，见得太多了。如果一个会议室，正好三个女高管开会，那要是录像下来，绝对胜过泼妇骂街。
我见过的男性领导，基本上都是大气，宽容，稳定，有战略的。我直属领导是男的，基本上下午六点就催我下班，说没事早点回家。刚进公司的时候，也是一个男领导，我汇报业绩做了PPT，他说干嘛这么麻烦，Excel表格就好了。
唉！现在又是女领导，看到她在朋友圈装的温文尔雅，还TM引用古文，我是点赞呢？还是拍马屁留言呢？还是敬而远之呢？
祝她早走。

