#t 72 17668274 tensorspace 2020-05-16 09:21:00 tensorspace 2020-05-16 09:21:00
海底捞招聘(转载)

#p 22428510 tensorspace tensorspace 2020-05-16 09:20:13
[原文由 DMAX 发表在 Job 版 >>>](post-read.php?bid=99&threadid=17668274)
海底捞（清河五彩城店）招聘启事
一、单位简介
海底捞品牌创建于1994年，历经二十多年的发展，海底捞国际控股有限公司已经成长为国际知名的餐饮企业。截止2019年12月31日，海底捞已在中国（含港澳台）以及新加坡、越南、韩国、日本、英国、美国、加拿大以及澳大利亚等国家经营768家门店，拥有超过5473万会员和10万员工。
海底捞多年来历经市场和顾客的检验，成功地打造出信誉度高，融汇各地火锅特色于一体的优质火锅品牌。作为一个业务涉及全球的大型连锁餐饮企业，海底捞秉承诚信经营的理念，以提升食品质量的稳定性和安全性为前提条件，为广大消费者提供更贴心的服务，更健康、更安全、更营养和更放心的食品。
北京海底捞火锅(清河五彩城店)地址位于北京市海淀区清河中街66号院1号楼华润五彩城东区6层。因因工作需要，现招聘数名工作人员。岗位职责和要求如下:
二、招聘岗位
（一）店长助理：6名
1、主要工作职责：
（1）协助店长开展门店各个职能岗位管理；
（2）组织人员定期开展培训和会议。
2、岗位要求：
（1）具有钻研和开拓精神，有较强的理解能力、沟通能力和组织协调能力，一定的抗压能力；
（2）其他日常工作；
（二）土木/土建/结构工程师：2-3名
1、主要工作职责：
（1）配合工艺设计师完成养殖场单体结构方案及施工图设计；
（2）项目实施技术交底，现场技术支持及设计变更；
（3）项目钢结构预算、方案测算编制；
（4）其他日常工作；
2、岗位要求：
（1）敬业严谨，良好的语言文字表达能力，能准确理解设计任务；
（2）具有钻研和开拓精神，有较强的理解能力、沟通能力和组织协调能力，一定的抗压能力；
（3）善于沟通配合和学习创新，具有团队合作精神。
三、工资待遇及福利
（一）招聘人员为海底捞合同制人员。
（二）凡经录用者，将与海底捞签订劳动合同，按照相关规定办理五险一金。
（三）免费提供日常饮食，免费提供宿舍及保洁服务；
（四）员工折扣享用正餐；
（五）每月提供员工生日餐会及团建活动；
四、个人成长及晋升渠道
（一）国际化视野，有机会与国内外顶尖餐饮品牌进行合作交流；
（二）多行业沟通渠道，有机会与国内外顶尖餐饮品牌一流公司进行合作交流；
（三）综合能力提升，会议组织、项目开展、人际沟通等多方位提升能力；
（四）迅速的晋升渠道：（项目助理——项目主管——高级项目主管）；
五、联系方式
有意者请将个人简历通过电子邮件（邮件题目：姓名+毕业院校+学历+应聘岗位）或传真发送至我公司。我公司将择优组织面试，具体时间另行通知。
联系人：易经理 
电子信箱：yin1@haidilao.com

