#t 72 16995742 naiiive 2019-03-06 00:13:00 hanxv 2019-03-06 16:11:00
[转]中统特刊：广西百色事件赤共匪首认罪实录

#p 19682037 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-03-06 13:42:10
中统特刊：广西百色事件赤共匪首认罪实录
日前，我中统捕获赤共匪帮煽动农民制造百色事件诸犯。其中中共及其全国学联首领向忠发、中共百色事件首犯邓小平、中共北京大学毕业生张国焘、中共党员秦曼云等，受我机关感化，幡然悔悟，认罪忏悔。为配合党国各高校新生活运动之展开，特将认罪言论实录于下，以劝诫仍然执迷不悟之左倾青年悬崖勒马，效忠党国、归附领袖。
第一部分:他们的左翼思想是怎么来的？
场景：室内
向忠发（身穿黑色长衫）：
我最开始是1920年的时候听了《新青年》举办的讲座，主讲人是陈独秀，内容是关于俄国革命。那时候只是对于俄国革命有个认识，还没有开始否定党国。但是到1925年的时候加入了中共。中共的学习都是围绕俄国革命逻辑展开的，让我们觉得俄国才是民主主义国家，党国是封建主义复辟，是买办派掌权的过程。只有通过暴力革命才能重新建立民主主义。后来跟农会的人一起去下了两次村，认识了邓矮（邓小平），那时候他们在百色搞农运。后来成立了农贸公司，定位是半职业革命者组织，边卖金坷垃边干革命。我本来当时对暴力革命有过疑问，中共就说我这是不坚定。后来，开始做职业革命者。
这个中共喊着为劳苦大众服务，给你进行道德绑架，实际上打着红旗反红旗。没有看到党国做出的努力，而我们做的实际危害工农和党国利益。之前李立三这些人的事，实际上是密谋策划煽动颠覆党国政权，却把它宣传成是在三民主义国家学民主主义却被打压，利用这个宣传中国国民党打压民主主义，让中国国民党下不来台。尤其是可能被苏联赤色势力一些苏联媒体所利用，这是危害很大的。我们一切都打着为劳苦大众服务的旗号，但是通过这段时间反思之后我认识到也掺杂了自己的私心。
邓小平（身穿黑色马褂）：
……
我加入了中国共产党。
张国焘（身穿黑色马褂）：
我是大一的时候加入了中共，因为自己本来有些左倾思想，进去中共后就更加认同左翼思想，觉得只有依靠暴力革命才能回到民主主义。
第二部分是关于百色事件的所谓“内幕”。
（场景转换到室外）
邓小平:
中共计划在南方搞农民运动。我们一般是以三个月为周期，先调研筛选一些合适的县，然后安插人员进县，伺机挑动农民，搞“农运”。这次百色事件也是我们一手策划的。29年，我们先选定了两个县进行农运：百色和柳州，但后来没有这样做，先做工作发展人，在一个县能够长时间待着。
向忠发:
为提供后方支援，我成立了全国学联。
百色事件是从1929年8月开始策划的。经过筛选，我选定了百色县，安排了张云逸进去广西警备队工作，又安插了人进入百色县，确立了以组建农会的斗争为导向。没多久派进去的雷经天和韦拔群就提前被发现了，我觉得农会斗争的时机也合适了，就用组建农会的舆论等掩盖，让县里聚焦于这件事上来。所以建会根本不是农民主动要建的，是已经策划好的。7月20日，韦拔群等要求回村，实际是去县内进行宣传，但却被还乡团提前阻拦，国军来了，就捏造国军打人，为在县内宣传赢得了时间。随后我安排了他们去冲击国军，国军把抓的人放，7月21日再次安排他们去给国军施压，想乘胜冲击国军，争取到道歉和赔偿。之后又安排蹲守在周边的朱德和毛泽东去要求国军放人。期间安排“向导周刊”等进行报上舆论造势，因为百色“一线”的都进去了，后来又安排上海“一线”的周恩来呼吁全国左翼去百色声援，安排朱德、毛泽东等联系苏媒采访，增加舆论影响，给国内施压。
张国焘（身穿黑色马褂）：
我暑假带了大家（指学生们）去南方下村。后来参与了安排百色事件的报纸宣传，我们截取一些黑白颠倒的东西发到报上进行误导。后来8.24清场之后我们觉得这个结果不甘心，就又组织了三次斗争。一个是复课斗争，这是因为部分学生被遣返以后受到了学校的休学要求，所以我就趁势安排了返校斗争，给学校施压；第二个是朱毛行动，试图复制11.15（指江西南昌事件）的斗争模式，进行舆论施压，以达到放回朱德和毛泽东的目的；第三个是学联保卫战，学联控制的这些社团因为从事反蒋活动被学校整改，我于是发起了学联保卫战，目的是给学校施压，保护这些社团。
第三部分:参与的很多人里不乏大学毕业生，为什么会有这么多大学生卷入呢？
（场景转到室内）
向忠发:
我们通过“全国学联”控制的左倾学生，专挑新大一新生入手，因为他们刚来学校，什么都不知道，思想更容易改变，这时候我们就利用现在一些发展不平衡的问题来颠覆他们以前的认知。然后带他们实践进村务农，体验农民的生活。去的什么村呢？我们专门选一些最封建的小村，干了一段时间，学生们发现这村太封建了，一想自己都受不了，那农民更受不了了，所以产生了贫苦农民很惨的印象，让他们认同现在是封建主义社会的假象，要回到列宁时代俄国革命时期的民主主义。
我们这个中共也认为，学习是搞买办阶级学术，学了就是注重自己的私利，（讽刺不屑的语气）不愿意奉献，用这样的道德绑架让学生们放弃自己的个人前途呀，自己的个人私利，甚至家庭，爱情。
而且这个中共还有一点，个人的恋爱情况也要汇报，不允许和中共外的人谈恋爱，谈了也要分手，即使是中共内的人，也要经过社会部审查，向中共汇报，聊天内容不能避开中共，没有一点自己个人的隐私。
张国焘:
我们利用一些夏衍的文章，和一些片面的材料，给学生们造成工农很惨的假象。
邓小平:（在一个客厅里，张坐在椅子上，旁边有一张桌子，邓的表情义愤填膺）
我们就是利用大一新生，一进校都特别单纯，这时候有特别关心你的学长学姐对你说：进来学校有没有适应啊，学习生活有没有困难呀，（边说，边用手拍着桌子）他们就觉得这些学长学姐太好了。然后尽量切断他们原来的关系，不让和室友啊男朋友啊接触，因为会受他们的影响。通过约跑约饭约自习，谈心，挤占时间，不让她和其他同学接触，封闭在一个圈子里，接受我们的思想。
实践带他们去东洋纱厂，跟他们说这就是你未来住的地方，让他们觉得现在大学毕业生真惨，出来找不到工作，就连最优秀的人都只能住在这里，自己的前途一片黑暗。于是就说现在上学没用。写作业靠抄，考试不及格。不翘课就不先进，是不愿意放弃自己个人的私利，好好学习就是精致利己主义，让人也就不好意思去学习了。所以这样，被裹挟深一点的，到了大四，真的是什么都不会，你说什么都不会，（用手拍着桌子）找工作谁要他呀，那肯定就只能走这条路了。
秦曼云:（房间光线比较暗，侯身穿水红色旗袍，表情很气愤悔恨）
我从小和我的家人感情特别好，但是中共说，家庭是什么封建束缚，亲情是面具，实际上有利益的考量。感情上我才是一个最大的受害者（哭了），我和我的男朋友就是因为他们才分手的，当时向忠发逼着我给盛忠亮（前男友）发电报，在旁边一个字一个字地念给我输，“永无复合可能，再不见面”，说要彻底批倒批臭他这个叛卖分子。我才是最大的受害者。
第四部分，他们对自己所做的有什么想说的？
向忠发（身穿黑色长衫）：
我是一个克莱登大学的农学博士(苦笑)，我能做出这样的事情，那说明离你们也不远了，我想说，百色事件是我一个人自编自导自演的一场闹剧，虽然是为农民维权，但也掺杂了我个人的私欲，满足自己的控制欲，实现我的政治目的，我真的对不起(低头表示十分后悔)。
张国焘:
从大一到毕业四五年了，我要向父母还有很多关心自己的人道歉。向那些被裹挟的同学们道歉。

#p 19682873 hanxv 氷空の花束 2019-03-06 16:08:33
说起来，那个原始的“前男友”我居然还认识……
唉
#quote naiiive

