#t 72 16996258 lea 2019-03-06 20:08:00 Kurapica 2019-03-06 20:25:00
Re 何谓“人生赢家”(转载)

#p 19683764 lea 无爱即无忧 2019-03-06 20:07:13
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16996258)
比如说一个成功人士, 得上完大学吧, 可能在清北读了一个正常的专业. 
但是如果要获得理性上的成功, 必须是一个成功的理科生, 会用熟练的线性代数, 概率分析, 从Exploratory Data Analysis到Inference全得会.
同时还要有事业上的成功, 那就要选择CS/投行这样的, 要么能手推各种定价模型, 要么就是能刷题能design, 混到senior以上还需要leadership能撕逼, 熟悉各种前端后端架构, 程序语言至少会5种.
还必须紧跟潮流, 关注量子位新智元机器之心, follow最新的深度学习成果, 至少得会用tensorflow train一个MNIST...
当然还得会投资, 在合适的时候买房, 买NVDA, PDD, AMD, AMZN, 最差也要有一堆钱在S&P 500里.
还要有老婆有孩子, 孩子上私立, 孩子长大还能爬藤. 
然后还要有文化修养, 对文艺复兴时期的画作如数家珍, 还要对中国古代的书法画卷了如指掌, 平时要可以练习书法/篆刻...毕竟一个上市公司的成功人士不搞点这些总被人说没情趣. 更何况国内省部级官员哪个不写得一手好字. 
然后体育运动也得搞, 冬天能滑雪冲黑道, 夏天打高尔夫, 开着小车谈生意. 秋天还能有耐心去钓鱼...
#quote Anonymous

#p 19683809 Kurapica 库卡 2019-03-06 20:23:49
上面说的成功事业哪种需要谈生意来着，不都是臭打工的么
#quote lea

