#t 72 16996338 ibelief 2019-03-06 00:18:00 Alpher 2019-03-07 11:10:00
论面食部的倒掉

#p 19683447 ibelief 小信 2019-03-06 18:42:52


2019-03-06 18:42:01
仿写自鲁迅的作品《论雷峰塔的倒塌》。
 ———————————————— 
 
    听说，北大的面食部快要倒掉了，听说而已，我没有亲见。但我却见过未倒的面食部，美轮美奂的映掩于CBD和康博斯几幢平房之间，太阳落山的吃饭时间，黑压压的人 群挤在这些四近的地方，就是“面食群宴”，有名的北大十挤之一。“面食群宴” 的真景我也见过，并不见佳，我以为。  
    然而一切关于北大拥挤的名目之中，我知道得最厉害的却是这面食部。我的师 兄曾经对我说，面食部的原来便是独立的食堂，曾有个学妹就被挤倒在某窗口，菜汤洒了一裙子。有个学长扶了她，却衣服上沾上了少许菜汤，学妹便主动要求给学长洗，一来二 去，后来学妹便嫁给了他。后来另外一个学长，北大的男生，大约听说了这个故事，便 很以为是值得艳羡的，于是每天饭时就在各个窗口挤，希望有学妹挤倒然后可以有桃 花运降临的。自然这个后来的学长被传为北大的笑话的，也有人说这就是“北大的呆子”的最初来源的——我的师兄讲起来还要有趣得多，据说大约是出于一个论坛“未名湖”里的，但我没有看过这个帖子，所以也不知道北大男生究竟是否这样呆。 
       然而总而言之，北大食堂的拥挤却是人所众知的，后来餐饮中心改造，拆掉了原来的康博斯和原来的面食部，要建起了一幢综合楼，叫做“西碧池”，面食部搬到了学五，又换了一个和某领导相关的承包商，这便是今天的“面食部”了。此后“面食部”似乎是学五食堂的新标志了，据说去年总理学长也曾经光临这里视察，然而我早就毕业去了杭州，因此都没有亲见。  
      那时我惟一的希望，就是回一趟北大，买一份猪头肉，二两烧酒，在新面食部里慢慢的坐喝。后来我出差，到北大，看见这堂皇的建筑，心里就很羡慕。 
后来我和几个朋友去那里吃酒，却发现依旧是拥挤不堪，等了许久才有座，而且菜 的价格比原先高出不少，味道依旧难吃。吃罢我心里便有些不舒服，适时听言曾经北大万柳6000人抗议食堂价高而罢餐——我是很相信北大人的团结和勇气的，然而在现在沉闷的北大，我并不寄希望于今天北大学生的效仿，毕竟现在的文化和氛围和之前是有差距的。但我却开始希望面食部有一天会倒闭。 
 
    现在，他居然快要倒掉了——而不是倒闭，则北大的学生，其欣喜为何如？ 
 
    这是有事实可证的。试到学生中探听民意去，凡有本科、硕 士，甚至博士的，除了几个家里老爹特别有钱的之外，可有谁不为居高不下的菜价抱不平，不怪菜太难吃的？ 
 
    学生本应该只管自己念书。旧的面食部煮点饺子面条赚点辛苦钱，和领导的亲戚要什么相干呢？领导的亲戚偏要参与，横来招是搬非的要求人家下课，自己中标，大约是怀着嫉妒， 或者想垄断罢，——那简直是一定的。 
 
    听说，后来校长也知道食堂拥挤和价格贵的，以至想把电教楼的一楼改成食堂， 以缓解拥挤增加食堂之间竞争的，然而时间过去了2年了，那里还是破败不堪，学生却每况愈多。学生似乎早已麻木掉了，除了间或在BBS上发几个牢骚满腹的帖子招来一 场水灾，每日还得按时去面食部或者全家花十块二十块钱挤一勺剩菜来填肚子的—— 那还算是身强体壮的，不愿挤或者吃不起的人，每每花一块钱买个大饼，或者一包方便面来充饥，这便是时常见到面黄肌瘦的北大学生的原因了。 
 
    当初，为了品质校园缓解拥挤才新招标了“面食部”。现在却只有这座崭新的破窗口独自矗立在风中了。莫非他招标的时候，竟没有想到这么“品质”是终究要塌的么？ 
 
    活该。
——————————————————————————
本文改写（抄袭）自《论康桥苑的倒掉》原文由 wycnzdb于2003年在发表与BMY BBS joke版。这篇帖子“间接导致了罢餐运动”。

#p 19683466 AFM 雨田 2019-03-06 18:46:03
233。。。
#quote ibelief

#p 19683749 hanxv 氷空の花束 2019-03-06 20:01:31
那时我惟一的希望，就是回一趟北大，买一碗豆腐脑，两个黄桥烧饼，在新面食部里慢慢的坐吃。
#quote ibelief

#p 19683753 hanxv 氷空の花束 2019-03-06 20:03:09
以至想把博雅塔的地下改成食堂
#quote ibelief

#p 19684818 wenxijc snowflakes|小雪 2019-03-07 02:11:30
看成了把面食倒掉
#quote ibelief

#p 19685904 Alpher 小现 2019-03-07 11:09:27
面食部倒了？
好怀念呀，以前可是很火爆的
#quote ibelief

