#t 22 16569077 mojave 2018-09-29 23:49:00 lzczx 2018-10-07 23:26:00
电车上牌攻略

#p 18463172 mojave mojave 2018-09-29 23:49:49
今天新闻说11月1日开始电车要上牌了不然抓到罚款20，万柳党长年要上路的于是下午没什么事就去办了一下，还是挺顺利的，全过程留个贴吧方便其他同学办。
需要的东西（缺一不可）
 - 电动车脚蹬子
 - 电动车合格证
 - 购车发票
 - 个人身份证明
以下分别讲一下这四样东西去哪里搞
电动车的脚蹬子应该是买的时候就附带的，如果之前拆下了需要到店里装回去。上牌时脚蹬子必须装在车上且正常工作，会查验。
电动车合格证也是购车的时候会有的，上面应该有品牌、颜色、车架号、电机编号等信息，应该需要原件，发牌时合格证原件会被收走，并且合格证上的车架号和电机号需要与电车对应，上牌拍照前工作人员会进行核验。
购车发票必须是机打发票，且抬头是车主本人姓名。手写收据不能代替。到店开发票时可以要求店家开低于实际购车金额的发票，节省税点（税率6%，大概率是自付的)，办理牌照时发票上会盖“车证已发”的章，因此也不存在用一张发票办两辆车的手续这种操作。
个人身份证明，对于户口在京的同学，直接带身份证去就可以。户口没有迁到学校的同学，校内到燕园派出所，万柳到泉宗路蜂鸟社区居委会（蜂鸟社区3号楼地下室）办北京市居住登记卡。办理时需要住宿证明和一寸照片，本部不清楚在哪里开，大概率保卫部？万柳同学直接到前台出示身份证和校园卡就可以，当场给证明。然后带住宿证明&一寸照片&身份证到相应的地方去，填表后稍等一下就可以取到居住登记卡，过程不收费。
以上四样东西都取到以后，到附近的车管所去办理就好，上牌不收费。附近的车管所分别在海淀区西北旺后厂村、西城区赵登禹路，都不算太近。在两家车管所上牌都是一样的，没有任何区别。以上四样东西齐全，现场验车、拍照后就可以拿到牌和行驶证，会给牌钉，自己挂上牌子就行，上路时牌照&行驶证都要有。我个人实测今天以上内容跑完大概需要30+km的总里程，因此建议跑以上流程前把电动车充满电。包括居住证补发票装脚蹬在内的总时长大约2h，因此路线安排合理&手续齐全的话，一个下午是妥妥够的。

#p 18463363 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-09-30 00:51:20
话说，这合法电动车上牌了，还能不能买卖了？
买卖之后要重新上牌？
#quote mojave

#p 18463711 mojave mojave 2018-09-30 08:32:39
不知道哎，行驶证上就是第一次购买的车主的姓名。私下交易不知道怎么改名字
#quote CoreM

#p 18472071 demain 小芒果 2018-09-30 20:16:27
没有合格证 感觉药丸
#quote mojave

#p 18496178 yoghurt 酸奶 2018-10-03 00:11:47
这么麻烦，emm顿时想要把车出了
#quote mojave

#p 18499866 pkuzhy pkuzhy 2018-10-03 14:52:18
仿照摩托车过户啊
#quote mojave

#p 18523828 lzczx 雷熊 2018-10-07 23:25:07
规定说证件不全的应该是发临时标识，但是具体怎么办有记者去体验说细则还没出来，要等十月中旬大概
#quote demain

