#t 22 16568759 xiongan 2018-09-29 16:31:00 xiongan 2018-09-29 16:31:00
归国硕士因公司被下放西城工商分局而不能办户(转载)

#p 18461923 xiongan 小甜甜 2018-09-29 16:30:56
[原文由 xiongan 发表在 Job 版 >>>](post-read.php?bid=99&threadid=16568759)
找工作办户口遇到了困难，回来学校请老师同学们帮忙想想 办法。先谢过了
摘要：2017年4月留学归国硕士，2018年 3月到北京某出版社子公司工作，6月转正，7月递交材料到留学服开始年审，9月留学服告知子公司被从北京工商行政管理局下放到西城分局，需要子公司提供高新技术证，但是出版业公司不能提供。想转到母公司办户口，因为母公司仍在北京局，不需要高新技术证。但母公司领导不同意。
子公司被从北京市工商行政管理局下放到西城分局是一月，但是我三月找工作的时候领导还说“不能百分之百”给我办户口，而没说“根本不能办”。感觉受到了欺骗，还耽误了我去其他单位办户口。
现在这种情况，如何争取户口，如何维护自己的权益，为了户口，我已经承受了非常低的工资。下面是详细情况。
2018年3月来到一家国企控股的出版社，因为曾经解决过4个人的户口，母公司还有集体落户地址，我认为非常保险就来落户了。
2018年6月份转正，公司人力办事比较墨迹，7月31号准备好所有材料，递交到留学服开始年审。8月份让人力发邮件催过一次，她没发到业务最对口的邮箱，那边的回复就只说是要等1-2个月。9月初我自己发邮箱问，留学服才告知公司已经被从北京市工商行政管理局下放到北京市工商行政管理局西城分局，按照留学服的规定，持有区级行政单位的营业执照，落户必须提供《高新技术产业证书》。出版社是传统行业，无法办理高新证书。由于母公司是在北京市工商行政管理局注册的公司，并且没有被下放（现在的子公司也是在北京市工商行政管理局注册，但是2018年1月被下放）。
我打算让子公司领导和母公司商量，把我派到母公司工作、重新上社保，让母公司去留学服开户、进行资格审查。由于社保必须缴纳3个月，并且在2个月后才能打印，所以必须在一家新公司呆至少5个月才能去留学服递交材料。我是2017年4月回国，所以必须在10月开始在母公司缴纳社保。遇到母公司和本公司领导的阻力，一方面调人不是随便调的，另一方面母公司也是每个职位都有编制，领导也以不一定有空缺的编制告诉我不一定可行。

