#t 22 16598792 watem 2018-10-17 00:21:00 heartbeats 2018-10-17 00:47:00
请大家理性讨论

#p 18572557 watem  2018-10-17 00:21:29
最近学校又有了新闻，也有些热心同学参与了。有很多不明真相的人，他们接收到了不完全的消息，产生了偏颇的看法。同学们在关注、发声的同时，是不是也应该想想，你听到的消息是不是真实的，这些消息是否是人为炮制的，为什么能引起轰动，将会造成什么影响？
稳定是一切发展的基础。江泽民书记曾指出，“全国的稳定看北京，北京的稳定看北大。”因此，北大不能乱。有些不良媒体和境外势力紧紧盯着北大，盼着北大出事，想借此抹黑我们党和我们国家，同学们要识破他们的阴谋。同学们都很年轻，社会阅历还不够，可能会被谣言迷惑住。避免被心存不轨的人利用的最有效的办法就是保持冷静，少表达意见。
我们学校在建设品质校园，林建华校长指出，矛盾是转型的阵痛。但要相信，即便道路是曲折的，前途终究是光明的。同学们也应该配合品质校园建设，如果到处都是举牌的，到处都是围观的，势必会对交通秩序造成影响，也会阻碍无车校园的建设。目前中美贸易摩擦，物价上涨，同学们还能吃到食堂里便宜的饭菜，应当理解学校的付出。
北大的全球排名下降了，被清华反超了。同学们要发奋图强，努力学习，认真科研，创造出更多的成果，提高北大的学术声誉，不要被校园里繁杂的事务影响。事实上，学校管理者也是服务者，校园里的琐事学校都可以解决。同学们有责任感，关注弱势群体，很好，但一定要合理合法，有意见可以向学校表达，学校一定会认真听取同学们的意见。学校的决定是在全盘考虑后做出的，同学们要相信这些决定的正确性。
我们有一点是值得骄傲的，就是我们有未名BBS，这是一个言论自由的地方，每个人都可以自由地表达观点。同学们要珍惜这个平台，最重要的是，在网络上发言也有遵守国家法律和封顶。有些同学没有看清真相就盲目发言，甚至编造谣言，也许你们不是有意的，但谣言的后果是非常可怕的。其实，删帖也是为了保护同学。
总之，希望同学们能理性思考，理性发言，维护一个和谐的网络环境。

#p 18572618 heartbeats 人生那么长，多笑一笑呀 2018-10-17 00:47:05
同意楼主。帮顶上十大
#quote watem

