#t 22 16599747 HeavenTT 2018-10-17 22:00:00 HeavenTT 2018-10-17 22:00:00
【求助】探索工作坊式培训是否合法？

#p 18575711 HeavenTT AzureTinyHeaven 2018-10-17 21:59:47
前短时间一个非常好的朋友突然频繁且异常强烈的推荐我去参加一个叫做‘探索工作坊’的讲座，他的态度已经执着的让我觉得有传销之嫌，昨天晚上刚好有时间，就应邀前往，听了一场2小时的讲座，讲座内容具体就不多说了，这不是重点。下面说说我对这个讲座的感受：
      说实话，到了那个环境那个氛围，再加上来都来了的心态，跟随讲座人去完成他布置的一些指令，我当时的内心的的确确非常震撼，也不能否认在那场讲座中我真的学到了好多，而且据说在体验课上所传授的知识只是很浅的一些，听到这里说实话我真的很好奇在正式课程中可以学到什么？
      在听讲的过程中，我一直在心里做评估，这种鸡汤讲座的确很有刺激作用，但是任何一个类似的讲座甚至是一篇文章，都可以或多或少带来同样的效果。而且北京这边的工作坊培训价格并不便宜，9800元=五天40小时授课（比网上说的其他地方要贵好多），我不知道在信息如此发达的这个时代，在这个课程所得到的收获是否对得起这么高额的费用。而且课程都是在晚上进行，这意味着结束了一天的工作还要赶过去上课，更恐怖的是有很多学员在学习结束后还会回来做志愿者，而且一干就到凌晨2、3点，难道不会影响第二天的工作吗？？？
       因为有好朋友在学习这个课，所以希望大家可以针对此类课程给出自己的观点，另外我也有许多疑问：
      （1）如果这个课程想网上说的一样，有欺诈性质，为什么学员如此众多，且都是一些精英人士？讲道理，优秀的人应该有更强的意志力以及各有各的观点和想法，为何都深陷此类课程？
      （2）如果是正常的培训，为什么我的朋友会用近乎疯狂的方式去拉我一同参加，真的感觉不比传销的拉拢差多少（虽然我并没有体验过传销）
      （3）如果这确实是某种意义的传销，为何此类课程还可以如此大操大办？
不知道有没有同学有过这种经历，给出在网上找到的两个帖子给大家参考：
探索工作坊真相：[http://www.doc88.com/p-1426587122976.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.doc88.com%2Fp-1426587122976.html)
为什么没人查探索工作坊：[https://zhidao.baidu.com/question/2202682894383014148.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhidao.baidu.com%2Fquestion%2F2202682894383014148.html)
       声明：在此问题得到合理解释前，楼主不做任何是非评判，同时提醒大家，指的注意的是网上对于这个工作坊的非议多是出自以上两篇文章。
       发出来希望大家能给出自己观点，当然有法律专业的同学或者老师能给出更专业的答案就更好啦。

