#t 438 16599239 WallaceBbee 2018-10-17 13:41:00 WallaceBbee 2018-10-17 13:41:00
建议追究造谣者马某某的法律责任，加强反谣言(转载)

#p 18574162 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-10-17 13:40:42
[原文由 hanxv 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16599239)
马某某在校园内公然散发传单，传播不实信息，污蔑诽谤学校工作人员，其行为违反了《治安管理处罚法》第四十二条第二款之规定，造成了十分恶劣的社会影响，属情节较重，应当处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。此外，马某某2011年就已经入职，为散播谣言竟潜伏7年之久，用心何其毒也，不排除其受到境外势力资助的可能，建议学校联系安全部门。
在这起事件中，不少同学对谣言信以为真，这体现出学校的反谣言教育工作存在一定疏漏。学校应该以马某某事件为契机，加强反谣言教育，使学生们能够做到不信谣、不传谣，自觉抵制谣言。否则，今天出现了马某某，明天就可能出现陈某某，韩某某。
在这里，我建议学校开展形式多样的反谣言教育活动，例如可以组织有奖问答活动，让同学们指出谣言中的具体错误；也可以举办各种讲座，为同学们讲解如何识别谣言。温室中的花朵经不起暴风雨的摧残，从未接触过谣言的单纯同学也更容易听信谣言，隔离不可能使同学们自动获得对谣言的抵抗力；只有正视谣言问题，加强引导，才能彻底断绝谣言在校园中的传播。
具体到此次事件，学校可以录制纪录片，深入浅出辨析马某某事件的来龙去脉，采访与此事件有关的各方（尤其要得到马某某认罪伏法的采访片段），剖析受骗学生的心理，给广大同学们敲响警钟。此纪录片可以以班级为单位观看，并且要求每位同学写一篇至少500字的观后感。
以上只是我的一些不成熟的建议，欢迎各位同学补充、指正！

