#t 1431 17513547 dyd 2020-01-22 23:10:00 dyd 2020-01-22 23:10:00
信息｜现阶段发热应该去哪里就诊？

#p 21753174 dyd >< 2020-01-22 23:09:52
现阶段发热应该去哪里就诊？
[https://mp.weixin.qq.com/s/nc7LYqnsh43_BpMVCN-b6A](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Fnc7LYqnsh43_BpMVCN-b6A)
近期，正是呼吸道传染病高发季，如果出现发热，请您及时到指定医院的发热门诊就医。（编者注：注意！不含校医院发热门诊）
发热门诊
发热门诊是医院在冬春季流感等传染病高发季节专门为出现发热、咳嗽等症状患者提供诊疗服务的医疗区域，在这个区域内可以做血常规、胸片X光及某些病原学检查，可以最大程度地做到早诊断、早治疗。
具体去哪个医院？
近日，北京市卫生健康委公布了本市设有发热门诊的医院，其中在海淀区的医院如下（均为24小时开诊）：
医院名称        地址
北京大学第三医院        海淀区花园北路49号
中国中医科学院西苑医院        海淀区西苑操场一号
北京市上地医院        海淀区农大南路树村西街甲6号
北京市社会福利医院        北京市海淀区清河三街52号
北京四季青医院        海淀区远大路32号
北京老年医院        海淀区温泉路118号
北京世纪坛医院        海淀区羊坊店铁医路10号
航天中心医院        海淀区玉泉路15号
请到以上离您最近的医院发热门诊就诊。
按照上级卫生部门要求，校医院的发热门诊已关闭。
注意事项
到发热门诊就诊时应戴好口罩，主动告诉医务人员近期是否去过有流感或不明原因肺炎疫情的地区，有无与发热、咳嗽等症状的患者近距离接触史，便于医务人员准确确定病情，采取及时适宜的治疗。
在指定发热门诊就诊时，请理解和遵守患者诊疗流程和规范，接受医院工作人员的引导。

