#t 251 17512774 pkuX 2020-01-22 08:11:00 pkuX 2020-01-22 08:11:00
胡锡进：如果钟南山不说，是不是武汉卫健委会继续隐

#p 21750160 pkuX pkuX 2020-01-22 08:10:27
武汉市卫健委今天凌晨通报，有15名医务人员感染了新型冠状病毒肺炎。这么重要的信息，为什么不早点通报？如果钟南山昨晚不说14名医务人员被感染，是不是武汉市卫健委会继续隐去这个信息？
之所以这个信息重要，因为它是新型肺炎人传人的关键证据之一，而且它从一个侧面展示了新型冠状病毒人传人的强度。我认为，武汉市卫健委的确没有权力把这个信息“淡化”在198名病患者的笼统信息之下。
我不认为武汉市像挤牙膏一样向外披露信息的做法是为了哪个官员的乌纱等私利，我更愿意相信他们这样做是出于善意，希望在一些关键问题没有完全确认的情况下维护社会的安宁和信心，他们这期间肯定悄悄地在做着努力。“内紧外松”是一些官员的习惯工作方式。
然而在互联网的大众民主时代，人们不接受所谓的“内紧外松”，老百姓有自己独立的判断能力，大家不需要、甚至很抵触自己的生活“被安排”，他们要求在涉及自身利益重大事务的知情权上与官员们是平等的，由他们自主做出如何反应的决定。
信息公开，这原本是多么简单的事情，但在我们生活中一再遇到某些官员拖拖拉拉的表现，这个习惯真是要彻底改改了。抗击新型肺炎的大战刚刚拉开帷幕，老胡诚恳希望接下来的信息通报经受住考验，把人们的注意力从微信上的小道消息拉回来到对官方信息的充分信任上。不仅这次新型肺炎，其他的事情也是一样，各省各市把老百姓都当成你们常委会上的列席人员一样去信任吧，那样的话公众一定会向你们回报同样的信任，无论遇到多大的困难，我们都众志成城。
在说了这一切之后，我还是要向作为整体的武汉市敬个礼。我也要同时呼吁大家在这个时候支持武汉市，支持武汉卫健委和一线的各大医院。武汉的医护人员现在很英勇，干部们要组织全市的抗新肺炎斗争，也殊为不易。武汉市民们当前的感受可想而知。武汉现在是主战场，希望那里振作，前面的战斗还很长。
本文原发胡锡进个人微博账号

