#t 251 17512871 thinky 2020-01-22 00:10:00 derekdut 2020-01-22 14:11:00
美国司法就是个笑话，华裔女子谋杀前男友被判无罪

#p 21750463 thinky 披风罗汉 2020-01-22 10:34:06
[https://www.guancha.cn/internation/2019_11_17_525431.shtml](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.guancha.cn%2Finternation%2F2019_11_17_525431.shtml)
曾因交近5亿元（人民币）保释金而轰动一时的“美华裔女子涉嫌谋杀前男友”案，在历经两年多后终于做出判决。
加州圣马特奥县的一个陪审团在经过12天闭门审议后，于当地时间15日裁定34岁华裔李凡尼（Tiffany Li）无罪。
李凡尼及其前男友格林
2016年4月，李凡尼与其前男友格林在当地餐厅讨论2个女儿监护权问题。之后格林失踪，其尸体于一个月后在加州索诺玛郡（Sonoma County）发现，脖子处有枪伤。
检方指控是李凡尼策划了这起谋杀案，让其现任男友巴亚特（Kaveh Bayat）杀死格林，因其担忧会失去孩子的监护权。
这起案件之所以引起国际社会关注，是因为当年李凡尼缴纳了3500万美元保释金。
而由于加州法律规定，若以现金以外的财产申请保释，保释金需要翻倍。李凡尼的亲友提出以位于加州等地20多套、总价值超过7000万美元（约合4.8亿人民币）的房地产，为其保释。这是美国有记录以来最高的保释金之一。
美联社报道称，当地时间15日，李凡尼听到判决结果时哭了，随后匆匆离开了法庭。陪审团仍在审议其共谋兼现任男友巴亚特的谋杀和阴谋指控。
在审判过程中，检方指控李凡尼引诱格林前往她位于旧金山南部希尔斯堡的豪宅，讨论子女监护权问题。检方认为，是巴亚特朝格林嘴里开了一枪，两人还雇了一位朋友来处理尸体。
检方出示证据显示，在李凡尼的奔驰车中发现格林的血液，且还在她的车库里发现枪弹残留物。
但对此李凡尼的律师杰弗里·卡尔（Geoffrey Carr）表示，对李凡尼的指控完全是间接的。第三个嫌疑人、涉嫌弃尸的奥利维尔·阿黛拉（Olivier Adella），才是真正的罪犯。
李凡尼的律师马尔（Mar）辩称，格林是在一个拙劣的绑架案中被杀的，与李凡尼无关。还称李凡尼已经和格林解决了监护权问题。
报道指出，谋杀案发生时，奥利维尔·阿黛拉是李凡尼和巴亚特的朋友。他先前已和检方达成协议，转为污点证人，但是因为在开庭前违反法庭指令联系了辩方证人，所以其担任证人的资格被取消，至今一直被关押。
律师杰弗里·卡尔还表示，李凡尼的无罪判决与她用金钱组建一支强大的辩护团队“毫无关系”，并称李凡尼计划前往中国探亲，拉近与孩子们的关系。
圣马特奥县地方检察官史蒂夫·瓦格斯塔夫表示，这个判决结果显然令人失望，我们也不同意。不过，“这就是陪审团制度的运作方式，我们尊重陪审团的决定”。
宣布李凡尼无罪后，受害者格林的母亲离开法庭时情绪激动，称“李凡尼是有罪的。她精心策划了这一切。我认识了她6年，她对我不好，对我儿子也不好”。
另外，由于陪审团无法达成一致，目前尚未对巴亚特作出判决。

#p 21750482 thinky 披风罗汉 2020-01-22 10:40:41
据悉涉事女主系中国上将李继耐的外甥女，李继耐，曾经担任中央军委总装备部部长，上将军衔。
#quote thinky

#p 21750483 thinky 披风罗汉 2020-01-22 10:41:37
比故宫女不差钱。
#quote thinky

#p 21750571 Cocola 不知道 2020-01-22 11:09:00
看来钱也可以超越法律，故意杀人可以不用偿命，公平是相对的，社会现实是社会制定的惩罚规则大概率比较适用于普通屁民，上层人可以有机会逃脱罪责。故宫女，这样的猪脑子竟然可以爬到上层，只能说上层的脑子也不一定好用，看上这样的蠢人，应该是色昏了头吧。这些人逍遥放肆惯了，即使捅了篓子，也会有人帮忙收拾，主要是背景雄厚，把这些事都不当作事罢了。
#quote thinky

#p 21751250 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-22 14:10:13
额，没觉得这个事情能证明美国司法是一个笑话，从描述看，我觉得判无罪合理啊，辩方证明了证据不足啊，而且什么背景啥的，又不是在中国，美国看你这些背景吗。。。
更没觉得钱超脱法律了，只不过是有钱人花钱请律师利用法律了，找到适合自己的辩论点，而且和检方、公诉人比，再有钱的辩护团队也是弱势，比不过政府团队。。。
虽然我是五毛，讨厌美国，但是对于司法遵循程序正义角度，我觉得美国比中国强多了，中国很多案子我觉得就是证据不足为了平息民意而判。而在我个人的价值观中，程序正义最大，哪怕全体人民都知道是A杀了B，但是就是证据不足或者检方污染了证据，那么A就不应该被判有罪。
#quote thinky

