#t 22 16914779 moreonenight 2019-01-07 19:29:00 lijinsha 2019-01-07 19:52:00
讨论：贵校学生需要贵校什么样的帮助、引导？

#p 19440673 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-01-07 19:28:46
自我入学以来，贵校的“约谈”制度屡遭批评，甚至曾经有学生靠写文抨击“约谈”制度出名。我认为“约谈”可分为两种，一种是仅为学校利益而忽视学生利益，比如反性骚扰事件中的约谈；还有一种是对学校利益和学生个人利益都有利的，比如对遭到学术警告、有心理危机同学的约谈。对于前者，我想大家是一致反对的。但是对于后者，可能存在分歧。我个人觉得在学生出现生活、学习上的麻烦时，学校的适当关照是好的，但是我也听到过有相关问题的同学说非常讨厌学院给自己打电话、要自己去医院的，在心理健康版也见到过许多人反对这种约谈。
而这学期前马会成员相关事件暴露了贵校在对学生辅导（想不到更合适的词了）上的不到位。
就个人体会来说，作为一个教育落后地区的高考党，我进大学后头三年真的是跌跌撞撞、一头雾水走过来的，不认识学长学姐，也不知道合适的信息来源（你们可能觉得为什么不百度为什么不看学校网站，但是对于一个没有任何基础的人而言其实是很难通过这些途径获取需要的信息的，而且这些途径能够获取的信息也很有限），在学院里也受到了一些误导（比如新生群里大家都在卖弱，谁都不告诉你大学还是应该好好学习）。在中国当下的教育模式下，这些跌跌撞撞确实是大学不可避免的一部分，但是如果能够得到更多正确有效的指导，我觉得大学经历会变得没那么痛苦。（插一句，我觉得就该全校都按照元培那种模式，进了大学再确定转业。）
所以大家来讨论下学校到底应该给学生提供哪些引导、以什么方式引导吧！

#p 19440767 lijinsha 月夜狼灵 2019-01-07 19:47:51
欢迎关注肥猴输出平台……天天都在告诉你要好好学习……
#quote moreonenight

#p 19440780 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-01-07 19:50:44
关注啦！你还需要合作者吗，我可以补充一些课程资料（
#quote lijinsha

#p 19440784 lijinsha 月夜狼灵 2019-01-07 19:51:20
好啊！！！
#quote moreonenight

