#t 22 16914763 VladMir 2019-01-07 19:14:00 VladMir 2019-01-07 19:14:00
寻人

#p 19440615 VladMir Marquis 2019-01-07 19:13:39
（微信上看到的一篇文章，作者是之前在p大维过权的一个工友）
今晨听说一个令人震惊的消息：我的一位朋友——北大在读学生，展zhen振，失踪了！而且更令人吃惊的是，zhen振同学竟然被他的母校北京大学开除了！
刚听说这个消息后我才猛然发觉展同学的朋友圈很久没更新了。更离奇的是，今日上午9点左右我看他的朋友圈还有动态，留有之前他发的或者转发的文章，和别人都是吃喝玩乐不同，展同学发的都是关于别人的，都是别的劳工的事件和需要帮助的弱者的故事。突然的，过了一两个小时再看，他的朋友圈动态全没了！
要么全删除了，要么把我屏蔽了，而就我了解，他自己是绝对不会这么做的。
现在展同学的微信朋友圈只剩下一个头像和一张未名湖畔博雅塔的背景图！
他是怎么失踪的？因为什么失踪的？现在人在哪里？现在怎么样了？这些都不得而知，所以我万分焦急！
无奈之下，我在尽自己所有能做的努力，希望网友们也帮帮我，帮我寻找我的朋友——展zhen振！
说到展zhen振，就不得不提我刚刚结束不久的为期一年的劳动维权案，因为我们就是因此相识相交的。
吃萝卜事件刚爆发时，我在网上发的文章，引起了很多网友的关注，其中就有展zhen振同学。因为距离很近，他经常从我们门店路过，得知我的事情后，他很同情我的遭遇并与我交流。
随着接触的加深，我了解到，展zhen振同学还有学校里的不少同学都以学习和践行马克思主义为理想，并把所学用于实际行动，切实的融入民工群体当中，关心我们这些北大校内服务的劳工群体。在得知我被公司恶意拖欠工资被迫离职的详细经过后，展同学对我流露出同情和关切之情。
这令我很是感动，毕竟在当下，不管是冷漠的大环境，还是被逼仄的周边现实压的快喘不过气来的我，有人能静心聆听我的故事，切实了解我的困境，并给予关注和帮助，这些对我来说是一种无私的奉献。这仿佛又能让我感受到人与人之间的温暖，令我看到一丝人性之光。
在之后的交往中，我参加过多次同学们组织的北大后勤劳工活动，其中不少同学是来自学校的北大马会。我们一起打篮球，一起学鬼步舞，一起学口琴……期间认识了很多在北大打工的朋友，有食堂打饭的阿姨，有学校的保安，有负责楼栋的保洁等等。原本不相识的众人，在活动中都十分开心的说笑、玩闹，关系很融洽。这些让我这种打工者多了一种下班后的生活方式，比每天下班就看手机、玩游戏强多了。
离职后，我也离开了北大，也很久没有参加活动了。但是相熟的朋友，我还是一直关注着他们的朋友圈，也偶尔会聊天、视频。
我知道展同学的为人，他积极乐观，阳光向上，乐于助人，为人正直。喜欢运动，喜欢打篮球，喜欢文学，还喜欢一切美好的事物。他在北大的后勤劳工活动中总能一马当先，活跃气氛，关心每一个人。！
我知道展同学是一名毛泽东迷，他喜欢毛的文学，他崇敬毛主席！所以，他在2018年12月26日毛主席诞辰这一天，赶去了韶山参加纪念毛主席活动。
据知情人士讲，展同学当时作了一篇自述演讲，讲述他是如何从一个贫苦出身的孩子成长为一个愿意为劳工服务的青年的。但是从那之后，再也没有了他的音讯，曾经的同学、工友、朋友都联系不上他，我发的消息他也没有任何回复！
就是这样一个：为他人着想，关心劳动人民的学生，比我见过的很多人都要好、要善良、要正直、要积极向上的多的人，现在失踪了！还被学校勒令退学！zhen振到底经历了些什么？什么人？什么势力？什么事情？让正处在大好年华、意气风发的学生遭遇了如此不幸？！
另外，据北京大学官微公众号发布，现在是北大的考试周，希望能尽快寻获展zhen振同学，希望他能尽快回归正常生活，并获得继续上学的权利！
我的朋友，你在哪里？！

