#t 22 16914779 moreonenight 2019-01-07 00:19:00 moreonenight 2019-01-09 00:07:00
讨论：贵校学生需要贵校什么样的帮助、引导？

#p 19440673 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-01-07 19:28:46
自我入学以来，贵校的“约谈”制度屡遭批评，甚至曾经有学生靠写文抨击“约谈”制度出名。我认为“约谈”可分为两种，一种是仅为学校利益而忽视学生利益，比如反性骚扰事件中的约谈；还有一种是对学校利益和学生个人利益都有利的，比如对遭到学术警告、有心理危机同学的约谈。对于前者，我想大家是一致反对的。但是对于后者，可能存在分歧。我个人觉得在学生出现生活、学习上的麻烦时，学校的适当关照是好的，但是我也听到过有相关问题的同学说非常讨厌学院给自己打电话、要自己去医院的，在心理健康版也见到过许多人反对这种约谈。
而这学期前马会成员相关事件暴露了贵校在对学生辅导（想不到更合适的词了）上的不到位。
就个人体会来说，作为一个教育落后地区的高考党，我进大学后头三年真的是跌跌撞撞、一头雾水走过来的，不认识学长学姐，也不知道合适的信息来源（你们可能觉得为什么不百度为什么不看学校网站，但是对于一个没有任何基础的人而言其实是很难通过这些途径获取需要的信息的，而且这些途径能够获取的信息也很有限），在学院里也受到了一些误导（比如新生群里大家都在卖弱，谁都不告诉你大学还是应该好好学习）。在中国当下的教育模式下，这些跌跌撞撞确实是大学不可避免的一部分，但是如果能够得到更多正确有效的指导，我觉得大学经历会变得没那么痛苦。（插一句，我觉得就该全校都按照元培那种模式，进了大学再确定转业。）
所以大家来讨论下学校到底应该给学生提供哪些引导、以什么方式引导吧！

#p 19440767 lijinsha 月夜狼灵 2019-01-07 19:47:51
欢迎关注肥猴输出平台……天天都在告诉你要好好学习……
#quote moreonenight

#p 19440780 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-01-07 19:50:44
关注啦！你还需要合作者吗，我可以补充一些课程资料（
#quote lijinsha

#p 19440784 lijinsha 月夜狼灵 2019-01-07 19:51:20
好啊！！！
#quote moreonenight

#p 19440844 chenov 喷子 2019-01-07 20:07:14
有什么困难，学校派出人力来和愿意交流的学生谈心还是不错的
我大一的时候学业上出了点小问题，班主任也很关心我
不过有的人是被以约谈的名义在规定的时间、规定的地点接受调查。
#quote moreonenight

#p 19440866 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-07 20:13:11
学校怎么引导学生，那是学校的事。
学生听不听，那是学生的事。
我就问你们，你们初中严重叛逆期的时候，学校师长和家长训你们话，你们会听嘛？
有句话说得好，好话劝不住该死的鬼。
很多时候，话就是说了也没用，还不如不说……
#quote moreonenight

#p 19440979 Itjp 江平 2019-01-07 20:40:07
大学是对社会的一种模拟吧，以后也不会再有人一直嘱咐你要怎么找信息怎么社交怎么学习了……大一的时候靠着直系师兄师姐学校的各种手册和网上的各种攻略也存活了

#p 19440991 chenov 喷子 2019-01-07 20:43:34
大学并不是对社会的一种模拟，大学本身就是一个社会，只不过大家都太过傻白甜，早醒悟的人一般能早早地走上正轨
#quote Itjp

#p 19441001 Itjp 江平 2019-01-07 20:45:24
我个人不觉得元培模式值得推广，因为大学四年实在太短暂了…往往到第三年很多保研项目就开始面试招生了，大三下的暑期实习在大三上就开始面试之类的，出国也需要做相应的准备。如果大家换个专业耽搁一年这里面的成本是不小的，目前这种默认设置然后给实在需要的同学转的机会我觉得比大家都先晃荡然后集体分流要强

#p 19441032 chenov 喷子 2019-01-07 20:52:49
我倒觉得元培模式很值得推广
其实本科生算啥啊，在这个社会上四年能学到什么东西？（当一个技工倒是可以）
专业的技能让在工作岗位或是研究生阶段去培养。
至于保研出国实习云云，我觉得经过了大学三年，理应能做出合理的平衡和取舍，这才是本科最重要的一课
#quote Itjp

#p 19441359 hrcegg 孤独时代的弃儿 2019-01-07 22:10:24
我个人不喜欢一切带有强制性的班级集体活动，学院集体活动。因而我觉得所谓引导，尤其是大学的引导，最好是自愿的。所以我所期许的如下引导都是学生需要自愿参与的。
学业上的引导：
物院年级大会会给同学看上学年的GPA分布，虽然我听到有人抱怨这样侵犯隐私（我其实感觉只是分布不算隐私），但是我还是觉得这个东西挺有必要的。虽然不能唯GPA论，但是统计数字总不会说谎。我感觉每学期都统计一次，在网上可以查就是一种对每个人的督促了。也大概可以让大家了解自己如果要出国保研 工作 大概从成绩上处于哪个位置。
一个是我个人认为每门课的教学评估最好可以匿名公开允许所有学生看。包括学生写的评语。这样每个人不就可以公平公开的接受到所有信息了吗？
生活心理上的：
这个老实说很难。每个人选择的生活方式千差万别。
但是我觉得起码的应该是确保我们心理咨询中心的保密性。我已经听到不止一起贵校心理咨询中心告诉院的学工学生的心理问题了。除非学生有自杀风险，不然我觉得在很多情况下，告诉学工都会引发学生对咨询中心的不信任。
心理咨询有用没用因人而异，至少我压力大的时候去了感觉有些效果，但如果保密做不好可就真是太糟糕了。
#quote moreonenight

#p 19447325 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-01-09 00:05:29
然而并不是所有人都能转专业成功啊……
元培可以读六年，就算途中换专业也来得及学完，不用担心时间不够。
#quote Itjp

#p 19447328 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-01-09 00:06:21
初中没叛逆过，从小到大家里没人管过我（小声）
#quote Vulcan

