#t 923 16915041 waybird 2019-01-07 22:59:00 waybird 2019-01-07 22:59:00
外校人给马鹿们提一个小小的建议

#p 19441526 waybird waybird 2019-01-07 22:58:39
三角地没有发言权，就在这里说了。
我不知道旧马会的同学们有没有了解过日本“二·二六”政变的历史。简单说来，就是皇道派以“尊皇讨奸”的名义发动“二二六政变”，刺杀数名内阁大臣，结局却是策划政变的成员被枪毙，统制派获取绝对权力，日本加快了步入军国主义的速度。
为什么裕仁天皇没有原谅这些所谓的“尊皇”者呢？有人推测他是这么想的：这些所谓的尊皇者，到最后有谁又是真正尊皇的呢？倒是看一看远东国际军事法庭的首相东条英机，在法官询问有关天皇是否策划侵略中国的问题时，他说这些全都是他自己一个人策划的，把所有的罪过都往自己身上揽。如今的许多日本人，把东条英机当作真正的爱国者，正是因为对于天皇的绝对效忠。
马会和鹿会看起来水火不容，但他们的本质是一样的：那就是在维护政权的基础上，去争取（或争夺）利益。我希望你们能看到如今中国的国际形势，把宝押对。这句话同时也是对诸多的高校骑墙派说的：墙越来越高，在还能跳下来之前记得往一个合适的地方跳，留给吃瓜群众的时间不多了。

