#t 251 17376117 原帖已删除 2019-10-25 22:13:00 bzdjsmh 2019-10-25 22:13:00
Re 黄台之瓜，何堪再摘！生活在中国我觉得很丢人！

#p 21204750 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-10-25 21:31:43
#DELETED
事情的起因是这样的，我在知乎上回答了一个关于西奥多罗斯福的帖子，原文下面贴了，可是我将我的答案发到朋友圈（我的朋友圈里有我的小号），我用我的小号打开，居然发现，我的答案被系统屏蔽了！！！（也就是说，只有我自己的号能看到这个答案，而别人看到的，包括我的小号看到的，都是“此答案已被删除”）
——————分割线：知乎上的原文——————
就西奥多罗斯福来说，他的特点体现在以下几个方面。
1，他是美国第一位现代意义上的总统。其现代意义最主要表现在亲民，后来的美国总统们都在这些方面模仿他。比如，他是第一位将黑人请进白宫的总统，他是第一位跨出美国国门出国访问的美国总统。
2，他是个实力政治的提倡者和实践者。他之前的美国总统，对别国的interfere（特别是对拉美国家）没有像他一样那么深。他曾经厚颜无耻地说过：“与其在修建巴拿马运河的问题上争论半天，不如先修成，再让他们来与我争论。”他是很迷信唯实力论的，在他任内，美国建成了一支强大的海军，并在他任内作了环球航行（也即军力展示）。
3，他是强烈的反托拉斯者和环保主义者。在他就任总统之前，国内几大巨头如洛克菲勒、卡内基、摩根等人在幕后对美国的政治影响力是巨大的，他们甚至可以利用金钱在政治上让总统成为自己的代理人。但是西奥多罗斯福认为，美国人民选我TR做总统，没有人选洛克菲勒、卡内基、摩根，所以洛克菲勒等人凭什么那么nb？不允许，绝对不允许。反托拉斯的大棒挥下，几大巨头都被拆分了。他是个环保主义者就不多说了，前面有人说过。
4，他这个人很有个人魅力，很有煽动性。他其中一个女儿就曾经这样说他：“TR恨不得在每一场葬礼上扮演corpse，在每一场婚礼上扮演新娘。”泰迪熊就是用TR的小名Teddy命名的。用我们现在的话来说，就是他这个总统让人觉得很有趣。
5，他是个爱国主义者和民族主义者。他年轻的时候自己操刀上战场就不说了，一战爆发后，他自己老了上不了战场，就把他所有的儿子都送上了战场，其中他最小的、也是他最疼爱的儿子在欧洲战死（儿子的死让他受了很大刺激，从那以后就慢慢老兵凋零了）。
其实我觉得现在川普身上是有TR的影子的，川普很unique，是个非主流，其实TR上任的时候也是个非主流。
————-分割线：知乎上的原文完了——————-
我向来是不惮以最坏的恶意，来推测中国人的，然而我没想到，竟然会下劣凶残到这地步！我的答案是违反了党章哪一条国法哪一章？辛辛苦苦写的答案，居然被屏蔽，而且要不是我有小号，我都不知道自己的答案被屏蔽了！
联想到之前我用我的微信大号发杨小凯的《牛鬼蛇神录》发给另一个同学，结果我发出去了，他那边收不到，把《牛鬼蛇神论》的文件名改为《高中数学》，他那边才收到。
天呐，这一刻我彻底明白了，在中国内地，我们是生活在何等的一种乌托邦中！
我觉得生活在中国内地很丢人！

#p 21204772 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-10-25 21:41:05
#DELETED
还说什么理论自信道路自信制度自信文化自信，话都不让人说，自信个毛线？只有心里有鬼的政权才怕人说话，以至于要将别人的小文在别人不知情的情况下删掉。
#quote Rockefeller

#p 21204837 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-10-25 22:01:18
#DELETED
我真是宁愿回到人均寿命35岁的解放前，也不愿在现在在话语权上被当权者强奸。现在的当权者强奸民意多少年了，还不知道改改？我愤慨到无话可说。
#quote Rockefeller

#p 21204870 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-25 22:12:27
大哥讲故事，至少贴链接啊
#quote Rockefeller

#p 21204898 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-10-25 22:20:59
#DELETED
故事很简单，就是我在知乎上发了一篇回答，将回答发到朋友圈，结果发现只有我自己点进去能看到自己的回答，别人看到的都是“此答案已删除”。
我先冷静一下然后睡觉，明天晚上把链接贴上来。
#quote bzdjsmh

