#t 923 17375692 WallaceBbee 2019-10-25 15:10:00 WallaceBbee 2019-10-25 15:10:00
最新消息！第三届世马会将于明年在北京大学举行 

#p 21198444 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-10-25 15:10:00
10月23日下午，第三届世界马克思主义大会（筹）新闻发布会在北京大学英杰交流中心举行。第三届世界马克思主义大会（筹）将于2020年5月5-6日在北京大学举行。北京大学马克思主义学院学术委员会主任孙代尧教授，马克思主义学院副院长宇文利教授、宋朝龙研究员，莫斯科大学亚历山大·布兹加林（Alexander V.Buzgalin）教授和英国利兹大学大卫·特纳（David Turner）教授出席发布会，介绍了第三届世界马克思主义大会（筹）的主题、主要议题和筹备情况，并回答记者提问。来自人民日报、新华社、光明日报、中国日报、中国教育报、澎湃新闻、新浪新闻等校内外多家媒体参加。发布会由北京大学党委宣传部常务副部长胡少诚主持。
孙代尧阐述了筹办世界马克思主义大会的初衷。他认为，随着中国日益走进世界舞台的中央，中国也成为世界马克思主义研究发展和传播的中心。北京大学是中国最早传播和研究马克思主义的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院。打造世界级的平台，汇聚全球顶尖的学者，共同探讨21世纪中国马克思主义和人类发明的重大问题，使中国道路和中国马克思主义赢得社会更加广泛的认同和支持，这是时代赋予我们的使命和责任。他回顾了前两届世界马克思主义大会的情况，指出世界马克思主义大会是在马克思主义旗帜下，凝聚世界正义力量，推动人类进步的大会，开启了马克思主义研究全球协作的新时代。明年是恩格斯诞生200周年、列宁诞辰150周年，同时是中国全面建成小康社会的完成之年。孙代尧认为，第三届世界马克思主义大会（筹）的召开具有重要意义。
宋朝龙介绍了第三届世界马克思主义大会（筹）论坛主题和征文方向。他介绍，大会主题为“马克思主义与人类反贫困事业”，大会主要议题将紧扣大会主题，体现出聚焦现实、全球视野、学术开放、多学科视野等特点。
宇文利介绍了第三届世界马克思主义大会（筹）的筹办进展情况。他指出，大会将聚焦中国反贫困事业的成就和经验，同时关注世界反贫困进程的经验，把中国的发展放在世界发展的进程当中来观察、分析，把中国的发展、中国的反贫困事业与世界的反贫困联系起来。
亚历山大·布兹加林和大卫·特纳表示非常荣幸参与中国世界马克思主义大会的筹备和组织工作，并分享了参加前两届世界马克思主义大会的感受。
亚历山大·布兹加林从俄罗斯马克思主义发展的角度，阐述了马克思主义在当今世界的重要性。他希望加强与北大及世界马克思主义大会的合作，探讨中国道路的经验，共同应对人类发展中的重大问题。
大卫·特纳指出，中国正处于急剧变革之中，出现很多新情况，也提出了新的问题。他期待第三届世界马克思主义大会（筹）汇聚最优秀的学者，带来广泛对话和辩论，产出令人振奋的成果。
出席嘉宾就第三届世界马克思主义大会（筹）相关情况和中国的反贫困经验等回答了现场记者的提问。
延伸阅读
世界马克思主义大会是经中国教育部批准，在中共中央宣传部、北京市市委市政府的指导与支持下，由北京大学主办，马克思义学院、习近平新时代中国特色社会主义思想研究院承办的国际性学术会议。世界马克思主义大会是汇集全球马克思主义学者的世界级学术论坛，是社会主义在一国和多国取得胜利以后第一次在社会主义国家举办的世界性马克思主义大会。世界马克思主义大会致力于推动马克思主义理论研究与人类社会发展实践的高度融合，致力于推进中国道路与全球社会主义实践的深刻互动，致力于促进中国马克思主义学术界与国际学术界的对话交流，共同彰显马克思主义在当代世界的强大生命力与广泛影响力。
2015年10月和2018年5月，北京大学成功主办第一、第二届“世界马克思主义大会”，产生了重大的国际国内影响。

