#t 22 17143313 pkubwb 2019-06-06 16:19:00 pkubwb 2019-06-06 16:19:00
关于考试周、毕业季校园秩序管理工作的通知

#p 20374264 pkubwb 北京大学保卫部 2019-06-06 16:18:38
校内各单位、全体师生员工：
       6月10日至6月23日为我校考试周，23日至暑假前为毕业生集中办理离校手续阶段。为营造良好的环境，减少外界对同学们复习考试、毕业活动的干扰和影响，保卫部将强化校园秩序管理，确保校园有序、平安、和谐。现将此期间相关事项通知如下：
 **一、暂停开放游客参观校园**
       6月10日至7月5日，暂停个人和团体周末参观校园的预约。校内单位请不要接待以参观校园为目的的团体入校。根据学校招生工作需要，经由北京大学招生办公室批准的团体可放行。
       个人因公需要入校，请接待单位使用访客预约系统进行预约。具体操作流程为：校内人员（事业编制人员、经过授权的非事业编制人员）登陆校内门户→行政办公管理→访客预约。请按照需求填写访客相关信息内容，成功后，访客可由预约时间在预约校门刷本人身份证入校。
**二、加强门卫查证登记工作**
       为防止游客混入校园并遏制出租假冒证件行为，在此期间，门卫将逐人查验入校人员证件并核对照片放行，顺利通过人脸识别通道入校的免于查验。因拦阻游客工作量很大，请全体师生员工积极配合门卫保安员工作，主动使用人脸识别设备并更新数据或出示校园卡、工作证、学生证、校友卡、临时出入证、家属证等有效证件以示本人身份。（温馨提示：人脸识别道闸系统现已基本定型，进入各校门普遍安装调试阶段。在前期实验过程中发现部分师生照片数据与识别标准有差异，造成不能直接刷脸入校。各位师生可在西门、西南门、南门、东南门、东门进行校园卡信息核对、照片现场采集，采集过程用时不到一分钟。未能实现刷脸入校的师生可到相应门卫室更新数据库照片。或扫描附件二维码添加小程序便可立即实现采集上传照片，更新之后可立即实现人脸识别入校功能。）
**三、坚决打击黑车载客入校和租借证件行为**
       结合往年工作情况，准许持有校园卡、校友卡的师生带领少量（最多3人）亲人或好友入校。持临时出入证、家属证等证件不得带人入校。无论是否收取费用，全体师生人员切勿带领无关人员入校。学校有效证件只能本人使用，不得转借他人。对发现本校人员从事非法活动的，将依法依纪予以处理。
       各单位预约车辆入校需切实做到因公预约，切勿因私预约或为非法运营车辆预约。已办理车证的车辆切勿从事非法经营活动。我部在工作中发现非法运营车辆依法处理同时，还将依据《北京大学交通管理规定》予以处罚。
**四、持续开展“平安伴行”工作**
       在此期间请保持健康生活习惯，及时返校休息，晚归的同学建议结伴而行。当您在校门附近或校内有不安全感时，可以就近向门卫保安员、治安岗亭、巡逻保安员求助，或拨打校园综合治理服务热线（62755110 62756110）求助，保卫部值班老师将调动巡逻人员护送您回宿舍。
      
       为同学们创造安静、有序的环境，是北大安保人和全体师生员工共同的心愿。保卫部预祝各位同学考试、毕业顺利。
 
 
北京大学保卫部
2019年6月6日

