#t 438 17141919 原帖已删除 2019-06-06 17:23:00 dvang 2019-06-06 17:23:00
Re 普博生的尴尬身份……

#p 20371687 gcs zezeze 2019-06-05 23:16:11
学校是管理者，不是服务者，这就是现实
#quote Ritaaaara

#p 20372175 FatFat  2019-06-06 02:25:47
其实，最主要的原因是，你能由科研助理转成普博，再加上北京有车（可能还有房），而且本科就被送出去念，所以你怎么入学读博的明白人其实都懂（周围很多人也是这样入学的，并没有批判你的意思），
但是可能这就使得你有了一种比“普通博士生”高一等的错觉，所以才会强烈要求学校区别对待吧。
我身边有一些在Nature，Science发过文章的博导，他们都是骑辆破电动车上下班和接孩子的，
还认识一些年轻教师，家住燕北园每天都骑自行车上下班，
他们都是学校有正式编制的教学岗位人员（他们作为学校员工，比楼主你当初不用教课的科研岗位还要硬一些，他们不开车不是因为没车证而是因为家庭条件不如LZ）。
我认识一些在职普博（可能比你脱产普博的身份更“尴尬”？），工作单位是在招聘时要叫做“某部委”、薪酬都是国家机密的国家机关，学校车改前会从颐东苑开车入校，车改后也规规矩矩大冬天骑个破电动车来了，
（人家在职普博本身就是不管住宿的，都没吵着要车证，你脱产普博学校给你宿舍你不住，都给你按照公共交通工具核算的补贴了，你又吵着要车证，好事儿凭什么都要你赶上呢？）
我还知道一些家庭背景应该比LZ硬很多的学生，日常也有入校停车的需求的，但是学校也并没有破例给他们办理北大车证（或者人家根本就没向学校提过要求），
我身边还有一些家在北京的女生，每天回家住，无论几点回家，家里人都会开车到校门口来接她。
这么多年我只知道一位同学，按规定是能够办理北大车证的，但是TA当年化名在北大念书的事实都属于机密，所以TA到底办没办车证我也不敢多问（不是开法拉利的王某，王某在的时候还没车改呢）。
所以，建议LZ可以考虑骑电动车上下班，既经济环保又不受北大车证限制，
或者选择乘坐北汽约车、滴滴等公共交通工具，交通费用学校发放的“不住校交通补贴”应该会cover一部分，其他部分建议导师补齐。
而且，我觉得LZ应该不会每天都需要搞实验到后半夜吧，我之前也是要等地铁停止运营之后再实验，身体最棒的时候试过“一周七天熬五宿”，然后要休息近两周才能完全缓过来，亲测长期熬夜实验的极限是“每周2-3次”，LZ一个女生熬夜极限也就是每周1-2次吧，这么算打车也花不了多少钱，或者把车停在南门外收费停车场经济上也是可以接受的。
另外，国外某些排名靠前的高校据说会为诺贝尔奖得主发放专属停车位，LZ如果读博期间能够荣获此类奖项，我觉得学校总务部门应该会破例为LZ发放车证的，特事特办，LZ也不用因为博士回国在北大读而不适应。
#quote Ritaaaara

#p 20372784 twowater 徐二水 2019-06-06 09:36:41
没辙，现在国内还停留在“有车是一种骄奢的生活方式”这种旧思维上。认为骑车就是朴素，开车就是娇气。相比西方汽车作为工具的属性，汽车在大多数国人思维里更多是其他象征。
当然会以这个理论为基础不让你有车证。
#quote Ritaaaara

#p 20372797 twowater 徐二水 2019-06-06 09:39:05
唯一可行的路，你找个北大的教职工，让他给你的车办个车证，但就算有人愿意，也很麻烦。
#quote Ritaaaara

#p 20372814 twowater 徐二水 2019-06-06 09:47:03
再吐槽一句，学校并不是不给所有学生车证。那些读mba的开着S600迈巴赫，法拉利gtc lusso，RR wraith停光华楼(亲眼所见过），谁去核查到底符合不符合规定？
#quote Ritaaaara

#p 20372853 qt 骁书生 2019-06-06 09:56:43
hhh
#quote FatFat

#p 20372854 jeffwinger 扶不起的阿咪 2019-06-06 09:58:10
是staff啦
#quote Ritaaaara

#p 20372857 qt 骁书生 2019-06-06 09:58:35
普博就是普通学生，有啥尴尬的？
lz是因为“工作”过所以就觉得自己与众不同了吧
但大多数普博还是从硕士升上来的，应该没人觉得自己的“学生”身份尴尬
#quote Ritaaaara

#p 20372869 ysmir 豚鼠爱好者 2019-06-06 10:01:46
#quote Ritaaaara
博士生还真不是stuff，是人

#p 20372881 ZPU 伊修扎克 2019-06-06 10:04:15
赞
#quote FatFat

#p 20372906 monolingual monolingual 2019-06-06 10:09:17
#quote Ritaaaara
staff

#p 20372962 motaguoke 孤帆远影 2019-06-06 10:22:32
其实能理解楼主，干的活儿可能都是一样的，突然办不了车证的苦闷
楼主如果不是贵校第二代、第三代的话，可以对照条款想想办法，理论上讲是有漏洞的
让所有博士生办车证这事儿我觉得不太现实，相对比较起来，可能保留楼主科研助理的身份更现实一些
#quote Ritaaaara

#p 20372972 lenapku lalala 2019-06-06 10:24:41
博士生属于student，博士后才是staff？
#quote Ritaaaara

#p 20373009 zhangxiaoqi 零零柒 2019-06-06 10:49:34


2019-06-06 10:30:29
客观上身份就是由职工变成了学生，学校照章办事，楼主应该清楚学校的做法没有什么问题
当然楼主可以质疑不让学生开车进校这条规定本身的合理性
#quote Ritaaaara

#p 20373043 kimberley 本是无意穿堂风 2019-06-06 10:35:43
他不是学法律的。。。。。。。。只是把车停在法学院那一片地下车库。。。。他都说了自己是理工科博士。。。。。。。。。。。。。。。。。
#quote zhangxiaoqi

#p 20373048 dddhfdl 记不住名字 2019-06-06 10:36:34
看这描述，LZ不算是“普通的”普博生吧
#quote Ritaaaara

#p 20373115 amenity 喵 2019-06-06 10:47:28
震惊，本硕都在国外读的同学竟然把staff拼写成stuff…可能去的不是英语授课的国家吧？
以及，友情提醒，国外的博士也是PhD student；staff通常指的是行政人员，教职称为faculty。不知道你觉得自己不算学生，那觉得应该算是行政人员还是师资队伍？
#quote Ritaaaara

#p 20373125 zhangxiaoqi 零零柒 2019-06-06 10:49:00
好吧，看错了😂
#quote kimberley

#p 20373145 CoreM AMDYES 2019-06-06 10:54:58
这不是普博生的尴尬，是有车一族的尴尬。
#quote Ritaaaara

#p 20373176 Linkous 大风吹 2019-06-06 11:00:20
这位同学（或是老师），您好，我是BBS小白，为数不多的几次回复，如果用词有问题还忘海涵指正：
首先，“再加上北京有车（可能还有房），而且本科就被送出去念，所以你怎么入学读博的明白人其实都懂（周围很多人也是这样入学的，并没有批判你的意思）”，我不太理解，你怎么就由LZ以上信息推出他是怎么读博入校的，难道就因为家庭条件好，入校就不是走的通常途径？
其次，你说“我身边有一些在Nature，Science发过文章的博导，他们都是骑辆破电动车上下班和接孩子的，还认识一些年轻教师，家住燕北园每天都骑自行车上下班”，我认为如何通勤是每个人的选择，而不是用其他水平更高、能力更强的人来做标杆，学术上当然可以，但是生活上没必要，包括你下面提到的在职普博和机密同学；
再次，你说“国外某些排名靠前的高校据说会为诺贝尔奖得主发放专属停车位，LZ如果读博期间能够荣获此类奖项，我觉得学校总务部门应该会破例为LZ发放车证的，特事特办，LZ也不用因为博士回国在北大读而不适应。” 我对这个观点的第一感觉是你有些嘲讽语气，当然你可以说这是客观事实所允许的，我个人感觉完全没必要说这种话，LZ语气中并没有透露出非常埋怨的意思，只是类似于建议，所以你也没必要用这样的语气回复。
最后，从我个人角度来说，我是专硕生，学校没有提供宿舍，我很理解，自己在外面住，但是赶早课和开晚会可能有些不太方便，公共交通要起很早，晚上也停的早，另外早晨和晚上基本不可能打到车，因为中关村的加班族比我更具竞争力。我和LZ虽然互不相识，可能LZ的条件也远远要好过于我，但是我们代表了一类团体，虽然很少，但是不希望被忽略，另外，我不知道你是否住在校内，如果你住校内，还能说出这些话，我只能认为你是站着说话不腰疼，如果校内能住，哪怕出一部分钱，我也不愿每日的通勤奔波。
如果言辞不当，还请担待，感谢！
#quote FatFat

#p 20373185 phdcy 小意思 2019-06-06 11:01:30
所有这种情况都可以办车证，怎么保证品质校园，
元芳，你怎么看
#quote Ritaaaara

#p 20373193 phdcy 小意思 2019-06-06 11:03:00
你有申请宿舍的机会，
不要以不申请宿舍为理，要申请车证，
。。。
#quote Ritaaaara

#p 20373194 zhousi xiao 2019-06-06 11:03:12
一个建议：你可以停在学校南边海淀路靠近王克桢楼这里的路边上，原来不收费，现在有一些大爷大妈在等着收费，不知道是哪里的，反正车停进来就是二十，随便停多久，一直不开走也没关系。
#quote Ritaaaara

#p 20373265 douzily 豆子 2019-06-06 11:21:39
说得好！顶一下，学校普博那么多，而且普博跟直博差别很大么？不能因为专业和实验要求就搞特殊，而且学校附近也有停车场吧，实在需要开车就走几步停在校外也可以。
以及，LZ家庭条件应该不错了，校外停车场的停车费应该还是支付得起的。
#quote FatFat

#p 20373292 astridy 天天 2019-06-06 11:32:03
早上上课最早也就8点，这个时间路上不会花很多时间，既然读了专硕，不至于为了省钱租太远的房子吧。晚会的话，专硕能晚上开会晚到几点？偶尔晚一点的话，那是特殊情况，自己克服一下咯，合着还要因为你偶尔几天下课太晚给办个车证啊？
至于这个LZ，我觉得他可能在国外读书，不了解国内情况。国内尤其是北京确实是地少人多，不是不给你一个人办车证，而是一旦给一个人开了口子，那其他博士能不能办？别说都办了，校内1%的博士都办车证都要开车进校的话肯定就受不了了
#quote Linkous

#p 20373399 ttsszz 噗噗 2019-06-06 11:58:15
如果博士生能够办车证，为什么本科生不能？为什么在职学生不能？为什么函授教育学生不能？
您这口子一开，几年后北京建筑大学成功升级为北京海淀停车场。
#quote gcs

#p 20373403 Linkous 大风吹 2019-06-06 11:59:17
谢谢指导，我确实有几门课是在8点，我住的有三公里左右，早上早高峰，公交大概需要四十到五十分钟到西门，然后从西门到教学楼，大概十分钟，保守五十分钟路程，另外，“专硕能晚上开会晚到几点”，我虽然是专硕，但是另外参加了其他老师的研讨会，所以每周周内有三天是大概十点半往后了，放假稍微好一点。
最后，这位同学，我没有要求办车证，我只是看帖有感，回复一下，是否这样也不太妥当呢？
多谢指导。
#quote astridy

#p 20373467 astridy 天天 2019-06-06 12:16:57
三公里的话，建议骑车，比公交车快多了，45分钟走都走到了。
我没啥恶意，也没觉得不妥，就说说自己的看法而已
#quote Linkous

#p 20373493 Linkous 大风吹 2019-06-06 12:25:11
感谢建议，我会尽力采纳，骑车确实比较快，二十分钟应该能到，奈何运动神经障碍，至今还没学会骑车。走路需要55分钟，我尽量走路减肥。感谢你的没有恶意。
#quote astridy

#p 20373660 guanglin 广林 2019-06-06 13:27:58
顶！支持！
#quote FatFat

#p 20374331 effulgence 浓墨、细记往事流年 2019-06-06 16:38:46
赞👍楼主 顶一下 写得很中肯 有些人仗着自己所谓那点经历 管学校要这要那 真把学校当自己家开的了
#quote FatFat

#p 20374415 sdqdbxj Jr 2019-06-06 17:02:32
#DELETED
原lz真tm矫情
#quote gcs

#p 20374478 Homagod 不愉快です 2019-06-06 17:17:09
嗯
#quote CoreM

#p 20374504 dvang 随便起个名字 2019-06-06 17:23:02
车证我也试过，学校卡的很严的，基本杜绝了顶替的可能性(除非你把车过户到某老师名下，或者证明你俩亲属关系)，别想了。
除非你能找到校内员工每天给你报车号，很搭人情，犯不上。
王克桢地下半个车证呗，两百多一个月的事儿。到了王克桢底下你会发现原来办不到车证的都停在这里。。。
#quote gcs

