#t 1465 17608037 greattreenet 2020-04-02 00:15:00 deardeer 2020-04-02 22:39:00
一位华裔美国医生谈美国最新防疫真实情况

#p 22134270 greattreenet greattree 2020-04-02 15:58:18
这几天收到不少国内外同学朋友们的电话微信电邮，询问纽约“悲惨战况”。很抱歉最近医院比较忙，没能及时回复。因为有的同事在家隔离，所以周末也要加班，由于时间关系不能一一回复，在此抽空一并谢谢大家并做一个简单的汇报，以免你们担心。
一、口罩和PPE（防护服）
（1) 在普通人群，中国人带口罩主要目的是为保护自己。美国人带口罩主要目的是为了保护别人，所以大部分的人没症状就不带有症状了就带。美国人非常不喜欢戴口罩，所以最近让他们呆在家里对减少交叉感染是有效的。在没法避免近距离（6英尺内）接触他人带口罩是提倡的。
　　（2）在医护群体，以前只在无菌操作的时候才带口罩，平时门诊病房都不带口罩的。现在病毒的非常时期。医院要求我们带口罩上班。
　　（3）前段时间在国内疫情严重时，纽约的华人和我们“傻乎乎”的美国同事都慷慨捐款买空了美国市场的口罩PPE和大部分库存,寄回中国了。纽约各大超市也捐了大量的口罩和PPE给中国。现在美国自己要用却紧张了。一般情况下，我们现在每天一个人发一个口罩，常常里面湿了很难受,我在里面衬了纱布并且经常的换。只有在面对高度可疑或阳性确诊的病人，我们才会PPE全副武装。说实话，我常常感到内疚，因为是我们这帮华人把美国的库存掏空了……那个疯子说美国没有支援中国抗疫，就是FP.
　　（4）美国领导人即便是在拥挤的新闻发布会上，都是素面朝天裸面发言。一是他们认为自己没生病，不用带口罩；二是因为他们要把口罩省下来给医务人员使用。
　　（5）以前美国的口罩绝大部分都是Made in China。听说现在美国很难从中国订到货，也不知道真假。有两个中国的朋友给我弄了两盒N95，现在也不敢用了，据说可能是假的，还不如不用。现在美国在设法自己生产口罩的同时，向全世界采购口罩。同时也得到了好多捐赠，连之前拍与医院有关电影的剧组 也把他们库存的用品给我们了。建筑公司的油漆工人也把他们仓库里N95送来了。这让我们感动。困难会过去的，面包会有的，口罩也会有的。
　　二、我所在医院职责
　　美国儿科医生的照顾对象是从新生儿到21岁。我们医院这个常规因为C病毒而改变。
　　（1）所有病毒阳性或者可疑阳性的产妇，儿科医生必须进产房，保证婴儿的安全， 必要的时候做心肺复苏。
　　（2）儿科医生要求照顾患者的年龄也增加到了32岁。这也意味着我们接触病毒感染的机会增加了很多。有一个29岁的病人对我们说他觉得“返老还童”了，因为他住的房间到处都是卡通和小动物图画...
　　（3）因为内科和急诊科医生不够，儿科医生也被调到那些缺人的地方。
　　（4）大部分门诊病人改成电话远程诊疗，只有少数病人到门诊，现在我一半时间在门诊一半时间在病房。
　　忙，是的,医院里大家都忙；危险，是的，医院里大家都有危险。人生病了，总得有其他人帮助他们。我们都在尽力而为照顾病人，也尽量而为保护自己。我会没事儿的，请大家放心。
　　记得我很小的时候我邻居一个小孩出水痘，我外婆故意把我送到他们家和那小孩睡一张床上。几天后，我也出了一身水痘，然后就没事儿了，
　　三、当地医院分流
　　纽约的一些医院临时搭建了好多蒙古包为急诊室分流。
　　曼哈顿的国际会议中心也改成了一个超过2000张床位的医院，收治非病毒感染的病人。这样可以避免交叉感染，也减轻医院的压力。
　　这样收治常规患者的医院可以集中资源治疗病毒阳性的病人。这和武汉收治感染患者的方舱医院是截然不同的。
　　明天开到纽约港的医院船也只收治病毒阴性的病人为常规医院分流。就是把常规医院的医疗资源空出来，用于感染患者的收治。
四、医护人员补充
　　由于患者人数的急剧增加和有些医护人员在家隔离，人力短缺越发明显。让我感动的是，在州长发出邀请函以后，在很短的时间,有五万多退休的医生和私人开业加入志愿者行列帮助医院克服人力困难。还有外州的医生们用他们的假期来纽约医院帮忙。
　　美国医生没有规定的退休年龄，根据科室情况，好多人都干到70岁以上甚至将近80才完全退休。纽约是个吃喝玩乐的好地方，退休医生们本可以享受安逸的晚年。但是在疫情当前，他们回来了，没有敲锣打鼓，没有训话发誓， 没有唱歌拍照，没有“**给我上”的压力，也没有技术职务晋升的许诺……
　　他们都知道自己是高危人群，却把自己生死置之度外。连生命都交出来了，其它还算什么。他们好多人甚至签了不做气管插管的意向书。我问了一个老主任，他说“即便我退休以后，大家还是叫我Doctor,如果我因为治病救人而倒下，那是我的荣幸。”我无话可说，只为人性的光辉而感动。
　　美国人一般认为：纽约人比较 tough , 很多人也比sophisticated. 这有多重含义，也很难准确翻成中文，随你怎么理解。上次911事件中我们看到了纽约人的高素质，这次我再次看到了纽约人的内在素质。
　　五、美国防疫管理
　　在这种千头万绪困难重重的情况下，从上到下总体来讲还算不错，美国没有乱，纽约没有乱，社区没有乱，医院也没有乱。
　　（1）川老头子天天在电视上答记者问；不带口罩，在那么多人的狭小的空间，一呆就是那么长时间。说实话我真为他担心。这么大年纪也真不容易了。上次选举的时候我觉得希拉里是一个大骗子，川普是一个大疯子，所以我谁也没投票。现在天天看到这老头兢兢业业的为国家和民众操劳，我们都可以切身感觉到他是尽最大努力把美国带出这个巨大的灾难。
　　有时为了用药的事情，川老头还和他的医疗顾问福气老头子扛上了。在这个问题上，大部分医生都感谢川普开绿灯，即使现在还没有实验结果，医院也普遍用了这药。要等到实验结果出来再用，黄花菜都凉了，所以从这一点上可以看出川老头还是非常有担当的。要知道，万一出问题担责任的不是医生而是总统。
　　（2）纽约州长是一个比较有心计，而且狡猾的政治家。但是在大疫当前，也是勤勤恳恳辛辛苦苦冲在第一线，访问医院，访问警察，访问社区。不是去喊“纽约加油”，而是实实在在查看现疫情况，天天在电视上给民众 汇报灾情，以及采取的措施。
　　（3）两位前纽约市长Giuliani和Bloomberg都是呱呱叫的能干人。相比之下，现任的纽约市长就有点像上海人说的十三点。大家都知道他是怎么当上市长的。虽然他也很勤奋的到处颠簸，也在电视上天天叽里呱啦“为民说话”批评总统，然而属于他的风头却被纽约州长抢镜了。上个星期他对川普说纽约市需要三万台呼吸机，被川老头骂了回去。也难怪，他应该稍微算一下再狮子大开口。虽然川老头在和其他公司商讨改产呼吸机的计划，他也不是魔术师一夜变出这么多呼吸机出来。再说纽约现在还不需要三万台呼吸机。
　　（4）在美国虽然有当官的统筹管理，抗疫的总体方案和具体的诊疗预防措基本上还是由CDC 主管. 也就是说，总统也得听CDC的负责人的建议。每个医院也都在CDC的总指南下面根据自己的情况制定本医院的治疗指南，大同小异。
　　（5）不管是哪一层的防疫管理，保持信息的透明是绝对需要的。美国有相当成熟的传染病报告系统。医院的医生对每个确诊病例和死亡病例都会上报。CDC和各级政府也必须向社会公开透明的信息。
　　现在我们遇到的是前所未有的灾难，未来的一段时间情况可能还会更糟糕。但是我相信这个国家，相信这个国家的人民。情况会好起来的。谢谢大家的关心，现在比较忙，如果我不能及时回复你们的邮件请原谅。以后有空咱们再聊。

#p 22134397 lea 无爱即无忧 2020-04-02 16:18:49
作者是那个在微博上被称为“花式洗地美籍华人”的路海燕...
#quote greattreenet

#p 22134453 traveller 冰之旅行者 2020-04-02 16:28:58
一会都怪美国的华人掏空了美国的口罩库存，一会又说中国的口罩是假的，看着都觉得恶心。
#quote greattreenet

#p 22134465 Chips 我的鱼在哪 2020-04-02 16:30:59
#DELETED
原来疫情期间美国人都是这么追捧Trump的吗……
#quote greattreenet

#p 22134509 zhinan 之南 2020-04-02 16:36:44
原来我们戴着假口罩，就把疫情控制住了呀
#quote greattreenet

#p 22134520 ABCDEFG 例如，小甜甜 2020-04-02 16:39:04
“没有敲锣打鼓没有喊加油没有xx没有xx没有xx”
假装很客观的在介绍国外 实则戴着有色眼镜看国内 没办法已经移民在那边了就算骗自己也要相信国外更好
#quote greattreenet

#p 22134566 Chips 我的鱼在哪 2020-04-02 16:46:42


2020-04-02 16:45:30
原来疫情期间美国人都是这么追捧Trump的吗……
Trump在拥挤的新闻发布会不戴口罩——为了节省给医护人员
Trump和Fauci杠上，不顾流程催药物和疫苗——“非常有担当”
Trump拒绝纽约的呼吸机请求——“他也不是魔术师”“再说纽约现在还不需要三万台呼吸机”
？？
“哪个疯子说美国没有支援中国抗疫，就是FP”——你们买口罩寄过来不叫美国支援中国好吗，最多叫民间组织帮助……
btw觉得口罩是假的不戴拉倒。
#quote greattreenet

#p 22147227 deardeer deardeer 2020-04-02 22:38:47
身边拿了美国绿卡要移民的人确实十分体谅“他们”国家，毕竟不愿意说自己费尽千辛万苦去的地方比国内差吧？他们的意识里就是我现在一定比我过去好
#quote greattreenet

