#t 1465 17608372 lea 2020-04-02 20:00:00 lea 2020-04-02 20:00:00
猫能感染新冠 狗不易感 是否传人不明确

#p 22135651 lea 无爱即无忧 2020-04-02 19:59:50
4月1日，《自然》网站以“新冠病毒能感染猫，但不易感染狗”为题，报道了中国农科院哈尔滨兽医研究所（以下简称哈兽医）陈化兰和步志高团队的一项最新研究。
该团队调查了雪貂和与人类密切接触的动物对SARS-CoV-2的易感性。结果表明，新冠病毒在狗、猪、鸡和鸭子中的复制能力很差，但在雪貂和猫身上能有效复制。他们还发现，新冠病毒可通过呼吸道飞沫在猫之间传播。
此前一天，香港渔农自然护理署发言人表示，当地一只混种短毛猫对新冠病毒的测试呈阳性反应，引发广泛关注。
不过，科学家在接受《自然》采访时表示，目前仍不明确猫能否将病毒传染给人类，因此猫主人尚无需恐慌。
猫易感 是否传人尚待研究
哈兽医的上述研究已于3月31日在预印本服务器bioRxiv上发表。（注：bioRxiv上的论文未经同行评议）
在该研究中，研究人员共选取了两个SARS-CoV-2病毒株：来自武汉华南海鲜市场的F13-E和来自一位被感染患者的CTan-H，来测试动物的易感性。
研究人员将病毒注入5只家猫的鼻子中。6天后，当其中两只动物被安乐死时，在它们的上呼吸道中发现了病毒RNA和感染性病毒颗粒。
研究人员将已被感染的猫的笼子放在未接种病毒的猫的笼子旁边。一段时间后，他们在未接种病毒的猫检测到了病毒RNA。研究认为，SARS-CoV-2可通过空气中飞沫在猫之间传播。
作者指出，对猫体内病毒的监测应被纳入人类防控新冠肺炎疫情的举措当中。
一些科学家表示，这项发现是值得关注的，但猫主人现在不必惊慌。因为，感染病毒的动物能否将病毒传给人类，目前尚不清楚。
美国俄亥俄州立大学病毒学家Linda Saif说， 这些结果基于实验室实验得出，在实验中，有少数动物会被故意给予高剂量的SARS-CoV-2病毒，但并不代表在实际生活中会在人与宠物之间传播。
“没有直接证据表明被感染的猫的分泌物中有足够多的冠状病毒，可将冠状病毒传给人类。”Linda Saif说。
Linda Saif表示，没有一只感染的猫表现出了疾病的症状，且3只接触感染动物的猫中只有一只感染了病毒。这表明，该病毒在猫之间的传播率可能不高。此外，传播方式尚不清楚。研究中没有描述笼子是如何设置的，未受感染的猫可能从受污染的粪便或尿液中感染了病毒。
“还需要更多的测试，包括给猫注射不同剂量的病毒，看看它们是否能将病毒传给其他猫。”Linda Saif说。
香港大学流行病学家Dirk Pfeiffer认为，猫应被考虑在防控措施当中，但它们并不是传播疾病的主要因素，防控疫情无疑需要继续坚定地致力于降低人与人之间传播的风险。
此前，对引发严重急性呼吸系统综合征的SARS病毒的研究表明，猫可以被感染并传染给其他猫。但没有迹象表明病毒在家养猫中广泛传播，或者从猫传播给人类。
但是，美国疾病控制预防中心已给出建议，携带2019新型冠状病毒（COVID-19）的人应限制与宠物的接触，包括避免抚摸宠物、舔舐和分享食物。
病毒对狗的感染能力较弱
作者对5只3个月大的比格犬接种了SARS-CoV-2病毒。结果发现，即便是直肠拭子阳性的比格犬，在血液和其他组织器官中也无法检测到病毒。这一研究结果证明SARS-CoV-2对狗的感染能力较弱。
研究人员采用相同的策略测试了猪、鸡和鸭对SARS-CoV-2的易感性，结果均未检测到病毒，且血清呈阴性。这表明，猪、鸡和鸭对SARS-CoV-2不易感。
作者认为，猫和狗与人类有着密切接触，了解它们对SARS-CoV-2的易感性对于防控新冠肺炎疫情很重要。
“我们为新型冠状病毒的动物宿主和疫情防控中的动物管理提供了重要启示。”作者指出。
雪貂易感 可作疫苗药物开发的动物模型
雪貂通常被用作人类呼吸道病毒的感染动物模型，因此哈兽医研究团队测试了SARS-CoV-2在雪貂中的易感性。他们对雪貂进行鼻内接种SARS-CoV-2，并在4天后对其进行安乐死。
而后分别测定每只雪貂的鼻甲、软腭、扁桃体、气管、肺、心脏、脾脏、肾脏、胰腺、小肠、脑和肝脏等不同器官的病毒载量。结果表明，SARS-CoV-2可以在雪貂的上呼吸道复制，但无法在其他脏器中复制。
同时，值得注意的是，SARS-CoV-2可在雪貂体内复制长达8天而不会引起严重的疾病或死亡。
作者认为，SARS-CoV-2在雪貂上呼吸道高效复制的事实，可使雪貂成为测试潜在疫苗和药物的候选动物模型。事实上，雪貂已经被用作流感研究的模型，一些实验室已经开始利用它们进行COVID-19研究。
参考资料：
[https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2020.03.30.015347v1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.biorxiv.org%2Fcontent%2F10.1101%2F2020.03.30.015347v1)
[https://www.nature.com/articles/d41586-020-00984-8](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.nature.com%2Farticles%2Fd41586-020-00984-8)

