#t 1465 17608389 lea 2020-04-02 20:14:00 lea 2020-04-02 20:14:00
黑龙江：发现无症状感染者一律按确诊病例流程处置

#p 22135717 lea 无爱即无忧 2020-04-02 20:13:33
来源：中国新闻网
2日下午，黑龙江省政府新闻办公室举行“黑龙江省应对新冠肺炎疫情”第41场新闻发布会。
记者从会上获悉，截至4月1日24时，黑龙江省有无症状感染者15例，对发现的无症状感染者一律按照确诊病例流程处置。
黑龙江省卫生健康委员会疾控处处长刘彦诚表示，无症状感染者无临床症状，呼吸道等标本新型冠状病毒病原学或血清特异性IgM抗体检测阳性者，主要通过密切接触者筛查、聚集性疫情调查和传染源追踪调查等途径发现。
“发现的无症状感染者一律按照确诊病例流程处置，转运至定点医院集中隔离14天，给予抗病毒治疗、中医药治疗、营养支持性治疗等一般性治疗，经两次连续、间隔24小时核酸检测阴性的，解除集中隔离转至居家隔离14天，并给予医学回访。如果核酸检测仍为阳性的，继续集中隔离医学观察。对转为确诊病例的，按照诊疗方案进行规范治疗”。
“下一步要将检测范围进一步扩大至发热门诊医护人员、未进行集中隔离医学观察的非疫情严重国家入境人员以及有特殊要求的重点地区和重点人群等”。
刘彦诚表示，黑龙江省将对所有国外入境人员实施2次核酸检测及1次血清抗体检测。一旦发现无症状感染者，要严格进行集中隔离和医学管理，公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报。同时尽快查清来源，对密切接触者全部实施隔离医学观察和核酸检测。
对流行病学调查过程中，传播链清楚、有关联性的无症状感染者发布行动轨迹，避免疫情蔓延。

