#t 1465 17607835 greattreenet 2020-04-02 00:12:00 KAKU 2020-04-02 14:03:00
中国的无症状感染者到底有多少？

#p 22133230 greattreenet greattree 2020-04-02 12:57:17
中国卫健委3月31日通报，目前中国有1541名无症状感染者正接受观察。并决定从4月1日起，每日公布无症状感染者报告。当局还宣布，所有无症状病毒感染者必须集中隔离14天，经过两次连续以及间隔24小时的检测为阴性后才可以解除隔离。无症状感染者的密切接触者也要进行14天的隔离观察。
中国卫健委开始通报无症状感染数据，与其说是国际舆论质疑的结果，倒不如说无症状患者的隐患越来越大，中国公众越来越担心“暗箭难防”，让无症状感染者在毫无知觉的情况下让病毒四处扩散。最后导致最高层害怕起来，星期一，中国总理李克强领导的中国对抗疫情领导小组，专门开会讨论如何应对无症状患者的问题，要求不能瞒报。次日，中国卫健委就公布出第一批数字。
无症状感染者是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。无症状患者的规模到底有多大，港大与广东省最新研究显示，无症状感染者可能占总感染人数当中的40%。而在3月20日著名科学期刊《自然》公布的研究指出，无症状或轻症患者占总感染人数的60%。
截至3月31日，中国官方公布的新冠病毒累计确诊 人数为8.2万人，这个数字不包括无症状感染者。
香港南华早报3月23日引述其取得的一份中国内部文件的数据称，中国在2月底以前至少发现了4.3万多人的新冠肺炎筛检结果呈阳性，却没有立即出现症状；这些人虽被检疫与监控，却没有被纳入官方统计的确诊人数，当时中国官方公布的有大约8万个确诊病例。换句话说，中国当时总计至少应该有大约12.3万多名确诊病例，其中4万多人无症状，即无症状比例将近35%。
这个比例仍然低于前面港大与广东最新研究的40%，以及自然杂志公布的60%。

#p 22133575 quarksinger 晴天 2020-04-02 13:46:32


2020-04-02 13:45:07
什么破报道，槽多无口。。。
随便说几个吧
首先，中国流调一直做得不错，谁传了谁天天开发布会说的清清楚楚的，无症状携带者既然有传染性就是流调中重要的一环，不通报不代表不掌握
第二，不公布人数跟瞒报没关系，你能说HIV携带者都是艾滋病吗？
第三，开始公布就是国际舆论的结果，一个个的为了甩锅天天说中国瞒报，一群苍蝇在鸡蛋上可好不容易找到一个缝，全围过来了，就说中国没报无症状携带者，那就报呗
第四，只要无症状患者的比例没变，其隐患大小应该都一样，隐患越来越大从何说起？
第五，人家nature说的是无症状或轻症患者占总感染人数的60%，最后怎么就全变成无症状了。。。
第六，不管是美国还是香港广东，都没有开展大范围普测，美国甚至轻症都不给测，怎么就觉得自己的数字可信呢？要真揪这个概率，韩国的测试结果倒是可以参考一下。
#quote greattreenet

#p 22133679 KAKU 忘崽 2020-04-02 14:02:55
说老实话，国内就是太惯着了，什么都要求公开，国外根本不会鸟民众这种需求
#quote greattreenet

