#t 1465 17608274 ZOEA 2020-04-02 18:24:00 nogatnep 2020-04-02 18:43:00
李文亮等首批14名湖北抗疫一线牺牲人员被评为烈士

#p 22135182 ZOEA 蟹 2020-04-02 18:27:49


2020-04-02 18:24:13
[http://m.news.cctv.com/2020/04/02/ARTI2KlTds8Ga0I1AVJHciTX200402.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fm.news.cctv.com%2F2020%2F04%2F02%2FARTI2KlTds8Ga0I1AVJHciTX200402.shtml)
　　近日，湖北省人民政府根据《烈士褒扬条例》和《退役军人事务部 中央军委政治工作部关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》精神，评定王兵、冯效林、江学庆、刘智明、李文亮、张抗美、肖俊、吴涌、柳帆、夏思思、黄文军、梅仲明、彭银华、廖建军等14名（按姓氏笔画排序）牺牲在新冠肺炎疫情防控一线人员为首批烈士。他们不顾个人安危，逆行出征，敢于担当，无私奉献，用生命践行为人民服务的初心使命。
　　新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大医务人员和防疫工作者英勇奋战在疫情防控工作第一线，为坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战做出了突出贡献，涌现出一大批可歌可泣的先进典型，王兵等14名同志就是其中的优秀代表。
　　“烈士”是党和国家授予为国家、社会和人民英勇献身的公民的最高荣誉性称号。首批评定的14名烈士，有的是直接参与一线救治工作的白衣战士，用生命守护生命，以大爱诠释医者仁心；有的是始终坚守在疫情防控一线的公安干警，以生命践行使命，用热血铸就警魂；有的是用真心真情帮助解决群众生活困难的社区工作者，用生命书写担当，用爱心守护家园。他们是新时代最可爱的人，他们的崇高精神永垂不朽！
按新华社北京2月17日电：
　　退役军人事务部、中央军委政治工作部近日联合印发《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》，要求各地各部门妥善做好因疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作，符合烈士评定（批准）条件的人员，应评定（批准）为烈士。
　　通知指出，在新冠肺炎疫情防控工作中，直接接触待排查病例或确诊病例，承担诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集、病原检测以及执行转运新冠肺炎患者任务等的医务人员和防疫工作者因履行防控工作职责感染新冠肺炎以身殉职，或者其他牺牲人员，符合烈士评定（批准）条件的，应评定（批准）为烈士。
　　根据通知要求，参加疫情防控工作的地方人员根据《烈士褒扬条例》规定评定，各地统一组织赴湖北的医疗救援人员牺牲的，由派出人员单位所在地省级人民政府评定；参加疫情防控工作的军队人员和军队聘用的社会人员，由军队相关部门根据有关规定批准。
　　同时，有关部门要与应对新冠肺炎疫情联防联控工作机制（领导小组、指挥部）保持密切沟通，一对一全流程指导做好申报工作；要简化工作程序，提高工作效率，及时进行评定（批准）；要创新方式方法，充分利用信息技术手段，既保证工作顺利开展，又最大限度降低人员聚集感染风险。
　　通知强调，要落实好抚恤优待政策，及时发放烈士褒扬金和抚恤金，积极开展慰问、悬挂光荣牌等活动，妥善解决烈士遗属的实际困难。要根据当地疫情防控实际情况采取适当形式开展抚恤优待工作，对疫情较重地区，要通过适当方式随时了解掌握烈士遗属的身体、心理动态及所面临的困难等情况，有针对性地开展心理疏导、提供精准服务。
　　此外，各地要深入挖掘整理烈士在疫情防控工作中的突出事迹，讲好英烈故事，大力弘扬不怕牺牲、勇于奉献的烈士精神，向疫情中的“逆行英雄”致敬，为打赢疫情防控阻击战凝聚精神力量，在全社会营造致敬英烈、关爱烈属的浓厚氛围。

#p 22135289 nogatnep ko001 2020-04-02 18:42:58
RIP
#quote ZOEA

