#t 1465 17607740 lea 2020-04-02 11:46:00 lea 2020-04-02 11:46:00
杜特尔特：隔离期间暴力袭警的枪毙

#p 22132757 lea 无爱即无忧 2020-04-02 11:46:27
为了应对新冠疫情，菲律宾封锁了人口最多的吕宋岛。隔离措施期间，岛上马尼拉-奎松市发生抗议活动。菲律宾总统杜特尔特警告抗议者，不要破坏隔离措施，并对警察下令，如果有人发起暴动并威胁警察生命，就“枪毙他们”。
综合半岛电视台和《菲律宾之星》等媒体4月1日的报道，为阻止新冠病毒的传播，杜特尔特下令封锁菲律宾最大的岛屿吕宋岛一个月，包括首都马尼拉在内都在该地区。该岛拥有5000万人口，其中大多数人都被命令留在家中，大部分工作场所和学校都被关停。
“我要警告所有人，现在要听政府的，因为保持秩序对现在来说十分重要，”杜特尔特在周三晚的一场全国电视讲话中说道。“还有，不要伤害医护人员、医生，那是非常严重的犯罪行为。”
在杜特尔特发出警告前，马尼拉-奎松市棚户区附近的公路上发生了针对封闭政策的抗议活动，示威者们声称自封闭开始两个多星期以来，他们没有被派发食品和其他救援物资。菲律宾媒体称，这是“左翼”的城市贫困群体“同甘苦”（Kadamay）组织成员煽动的集会，这场集会让奎松市的食物分配“变得暴力”。
“我对警察和军队下达的命令是，如果发生冲突，如果他们反抗并威胁到你们的性命：枪毙他们。”接着，杜特尔特用本地语说道，“知道么，是死，是你们自己捣的乱，我不会去埋葬你们。不要挑衅政府。”
“‘左派’的那些人，你们记住，你们不是政府。明白么？你们不属于政府，也不能参与我们要为这个国家做的事。”
“记住这一点，不要煽动暴动，因为我会下命令将你们逮捕，等到新冠疫情过去之后再放你们出来。”
目前，菲律宾卫生部门已记录了2311例新冠肺炎病例，至少96人死亡。
半岛电视台称，根据菲律宾警方的一份报告，乡村安全官员和警察敦促这些抗议的居民回家，但他们拒绝了。随后警察阻止了抗议活动，逮捕了20人。
47岁的乔西·洛佩兹（Jocy Lopez）是这次抗议活动的领导者，她和其他被捕者都被带到奎松市警察局总部接受调查。
“我们是因为饥饿而来求助的。我们没有收到食物、大米、杂货或现金。我们没有工作。我们该寻求谁的帮助？”洛佩兹被逮捕之前说。
奎松市警察局局长罗尼·蒙特霍（Ronnie Montejo）宣誓将对抗议者提出指控，因为他们违反隔离措施，并抵制和违抗政府人员。
马尼拉-奎松市市长乔·贝尔蒙特（Joy Belmonte）则敦促警察出于人道主义释放被捕者，但同时警告被捕者若敢再犯，则将受到惩罚。
同时，奎松市政府在一份声明中否认了未给该地区配给食物的说法，“实际上，整个城市都在不断分发食品，以确保在危机期间受影响的家庭得到照顾。”
该市行动组对这次抗议活动的初步调查结果是，有人通过电视台误导居民，声称在后来暴发抗议的地区有食物和现金派发，居民到达后发现无人派发这些东西，随即发生抗议活动。
菲律宾内政及地方政府部（DILG）指责“同甘苦”组织煽动这场集会。
内政及地方政府部副部长乔纳森·马来亚（Jonathan Malaya）表示，“同甘苦”成员应对此事件负责。他同时称，会要求社会福利与发展部在分配救灾物资时优先考虑奎松市。

