#t 1465 17607726 lea 2020-04-02 11:39:00 lea 2020-04-02 11:39:00
特朗普在疫情发布会上正夸美国呢 直播切断了

#p 22132683 lea 无爱即无忧 2020-04-02 11:39:09
美国新冠肺炎确诊数以每日超2万例的速度剧增，累计破21万例，居全球首位。
疫情严峻，美国总统特朗普每日都会和专家组召开疫情发布会，向美国观众介绍防疫情况。然而在4月1日的会上，因特朗普将会议重点转移到打击毒品、走私等与疫情无关的介绍上，美国有线电视新闻网（CNN）认为他试图将疫情会导向政治化，而微软全国广播公司（MSNBC）认为这无法为观众提供有价值信息，于是它们径直切断了直播信号。与之形成鲜明对比的是，特朗普最爱的福克斯新闻坚持直播完整场发布会，总共持续两个多小时。
当地时间4月1日，CNN先是跳过疫情发布会上特朗普的开场白，直到他将话筒递给专家组成员——免疫学家黛博拉·伯克斯（Deborah Birx）和顶级传染病专家安东尼·福奇（Anthony Fauci）后，才开始加入直播。
之后当特朗普将发布会的重点，转移到聚焦打击毒品、走私等工作后，CNN径直切断直播。
当时特朗普正在说，各个国家和政府都在关注新冠病毒疫情时，贩毒集团、犯罪分子、恐怖分子等正试图利用当下的形势为自己谋利，这种威胁日益严峻。
“我们绝不能让这种情况发生。今天美国正在西半球加强打击毒品的行动，以保护美国民众免受毒品的致命威胁。我们不能让贩毒集团利用流行病来威胁美国民众的生命”。
CNN切断了直播信号，主持人沃尔夫·布里泽（Wolf Blitzer）指出白宫正试图“转移焦点”。另一主持人约翰·金（John King）进一步指出，“有人会说（切断信号）是无耻的。这是一个有关疫情工作组的简报会，美国正处于大流行期间，美国人很害怕，而他们正试图将疫情发布会变成白宫发布会”。
约翰·金称，“若美国军方和司法部在阻止毒品进入美国方面做得很好，那么恭喜你们。如果你们认为这是一件大事，可以在五角大楼、司法部、或白宫会议室安排一场发布会”，但这里是疫情工作组发布会，总统试图在这发表一些政治声明。
与此同时，MSNBC也以类似理由切断了直播信号。主持人查克·托德（Chuck Todd）事先提醒观众，发布会上不是所有人都能提供有用信息，“如果发布会焦点偏离太多，我们就会切断直播。但我们还是希望他能给所有人带来有用的信息”。
信号被切断后，主持人阿里·梅尔伯（Ari Melber）解释说，MSNBC仍在继续关注发布会，若有进一步消息将会告知所有观众。“在这个时候切断总统的发布会，因为我们已经得到了大量的信息和其他声明，我们将为观众筛选有效信息”。
与之形成鲜明对比的是，福克斯新闻坚持直播完正常发布会，共两个多小时。
其实早前CNN和MSNBC均有切断过特朗普的疫情发布会。当时白宫发言人还发推批评称，这是“相当可耻的”，这些电视台没有完整的播完疫情发布会。同时发言人还感谢福克斯新闻让美国民众了解最新情况。
对此，CNN发言人表示，倘若白宫想要求更多的直播时间，应提出正式请求，“否则我们将自己做出决定”。MSNBC发言人则表示，切断直播是因为这些信息对疫情没有价值。
《华盛顿邮报》报道则指出，事实上，要让美国民众了解情况，就需要对总统的话进行编辑。疫情发布会信息冗杂，包括有新闻价值的公告、科学建议、数据分析、预防措施，但也有来自特朗普总统的错误信息、奇怪声明等。

