#t 1465 17608672 Chips 2020-04-02 23:46:00 Chips 2020-04-02 23:46:00
09年H1N1大流行时，美国CDC给我们留下了哪些教训zz

#p 22147535 Chips 我的鱼在哪 2020-04-02 23:45:54


2020-04-02 23:45:37
很多人都在拿当下中国的新冠疫情，和2009年美国H1N1大流感作比较。
现在，就来回顾一下美国CDC（疾控中心）当年是怎么防控疫情的。他们做对了什么？又犯了哪些错？
<font color="#c00000">**关键的第一周：美国人民全知道了！**</font>
 
美国CDC最早拿到国内首个可疑病例的样本，是在2009年4月14日。
加州圣地亚哥县一个10岁男孩，3月30日发烧、咳嗽、呕吐，送到当地诊所。诊所使用一种快速检测方法，发现一种很特别的流感病毒，之前没遇到过。
诊所一边小男孩进行对症治疗，一边向当地卫生局汇报。
孩子在诊所治了一周就好了；那一边，卫生局按流程，把病毒样本送到指定实验室测试，结果显示它是一种不明甲流病毒。
卫生局立刻向CDC汇报。CDC 4月14日拿到样本作检测，15日得出结论：这是一种新型甲流病毒，是北美猪流感H1N1病毒、欧亚猪流感H1N1病毒以及人类H1N1病毒的结合体。
4月17日，CDC又接到圣地亚哥邻县的一个9岁女孩的病例样本，当天测出，是同样的新型H1N1病毒。
 
之后，CDC立即启动传染溯源。但并未发现明显的“猪传人”证据。
4月19日，CDC向WHO通报病例；21日，把两个儿童病例的研究论文，发表在权威期刊上，并透露这种新流感病毒可以“人传人”。
媒体关注到之后，立刻要求采访。CDC顺势借媒体对外宣布：美国发现了新型的人传人的猪流感病毒。
于是，整个美国，乃至全世界都知道了。
 
<font color="#c00000">**疫情持久战**</font>
 
接下来，就是全国大动员。
当初，谁也没想到，那场大流感能够持续足足一年多——从2009年4月爆发，到2010年8月才解除警报。
第一波疫情，在6月下旬达到高潮，当时全美国感染人数达到100万。
8月下旬之后，秋冬流感季开始了，第二波疫情再起，直到10月底才平稳下来。
到2010年1月，疫情降到普通流感季的平均水平以下。
最后的统计数字还是很惊人：CDC统计，2009年4月～2010年4月，美国感染人数6000万，住院人数27.4万，死亡人数1.2万。
 
<font color="#c00000">**CDC犯过的三个错**</font>
 
一是早期误判。
2019年底至今这场新冠疫情中，很多人把新冠病毒称之为“革命家病毒”，因为它有很多特性都出人意料。
2009年的H1N1流感病毒也一样。思维定势，是这样误导美国CDC专家和医生们：
1、2009年4月大流感爆发前，全美上下严阵以待的是H5N1禽流感，生怕它在人群中爆发。而禽流感源于亚洲（最早发生在1997年的香港），所以没人想到2009年居然爆发了猪流感。
2、北美的流感季，历来都是在每年9月进入秋季开始，在冬季达到峰值。没想到2009年是在春天发生。其实，当年早春，墨西哥就有很多人传染了，但谁也没往流感上联想。
3、流感病例出现后，最初怀疑是“猪传人”，所以花了很大精力去“追猪”，好在很快就确定并公布了是“人传人”。
4、以往流感的最大易感人群，是65岁以上老人。2009年感染最多的却是青少年和儿童，老人偏偏感染得最少。
5、以往，流感患者大多有发热咳嗽症状。但那次，三分之一的住院病人，二分之一的门诊病人，偏偏没有发烧症状。
综上，人们对疫情的早期判断，包括病毒、病源、爆发时间等，往往都会囿于过去的经验。在新的疫情初期，极大地影响到决策方向。但如果保持公开透明，及时纠错，初期的判断失误完全可以弥补。
 
二是“疫苗乌龙”。
CDC虽然早在4月21日就着手研制疫苗，但美国老百姓能真正全面放开接种疫苗，足足要等到12月底。
为什么这么久？
政府选的疫苗供应商水平落后——明明当时已经有细胞培育法了，但这些厂商还是用蛋来培养生产疫苗，速度非常慢。
6月份，卫生部首席疫苗采购官说，“每只蛋能出产2剂以上的疫苗。最保守地说，也能产出1.4剂。”结果到了8月份，开始培养生产疫苗时，每只蛋最高出产疫苗0.6剂，最低才0.2剂。
早前政府乐观表态，10月下旬疫苗供应能到1.6亿剂。而事实上，10月下旬供货量还不到3000万剂。
疫苗供应不足，严重耽误了疫情控制。全美6000万人感染，和疫苗有很大关系。
 
三是指南失误。
CDC的一个重要职责是发布防控指南。
早期，疫情很难把握。关键在于：病毒到底威力如何？说它不厉害，确实绝大多数人都是轻症，用抗病毒药就治好了，或者是自愈。说它厉害，是因为传染性极强，导致感染人数巨大，哪怕致死率很低，死亡人数的绝对值也很大。
这样一来，CDC就很难作出指南建议了。比如：学校要不要停课？
4月28日，距离首例病例确诊14天，CDC发布建议——如果学校有疑似患者或严重的流感患者，可考虑停课。
后来，因为流感人数并不太多，而且绝大多数都是轻症。6天后，CDC又取消了停课建议。
这个决定对不对？从后来暴涨的确诊病例数来看，显然又错了。
又比如，退烧后何时解除隔离？
CDC一度建议，如果患者退烧超过24小时，就可以复课或复工。后来发现，患者退烧后，还可能在未来一到三周内复发。于是，CDC又把愈后的观察隔离时间延长。
 
2019年，美国CDC自己发表了一篇文章，回顾2009年大流感十年来的得失，其中有三点经验教训：
一，任何时候，都要向公众保持高度透明——既要告知“你知道的”，也要告知“你不知道的”。
二，任何选择，都是两难的。一方面是疫情防控，一方面是公众情绪、社会稳定与经济发展。然而必须作出选择，并随时关注反馈，及时纠错调整。
三，任何情况下，都要和一切可以交流的人沟通交流。千万不要自己单干。
[https://mp.weixin.qq.com/s/ML4ECzq5LYIpVVZ3LSroYg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FML4ECzq5LYIpVVZ3LSroYg)

