#t 1465 17608330 fancheng 2020-04-02 19:11:00 fancheng 2020-04-02 19:11:00
每户分发2只布口罩，安倍为何封国不封城？

#p 22135414 fancheng Ah-Ray 2020-04-02 19:10:50
转自微信公众号：静说日本
原文链接：[https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1585825739&ver=2254&signature=xzx0gRarxjVHx8HFQl9k7kaIm4pzw5AgfVOS9GnlumAme-Dl6l14pGNZ0cNfMadOj9o3fB6at0w61mnFpR6B0aOxI2IiQGlNP3QyVM8LnjnPRjNYFJcHBxFs2WpQUYkD&new=1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3Fsrc%3D11%26timestamp%3D1585825739%26ver%3D2254%26signature%3Dxzx0gRarxjVHx8HFQl9k7kaIm4pzw5AgfVOS9GnlumAme-Dl6l14pGNZ0cNfMadOj9o3fB6at0w61mnFpR6B0aOxI2IiQGlNP3QyVM8LnjnPRjNYFJcHBxFs2WpQUYkD%26new%3D1)
每户分发2只布口罩，安倍为何封国不封城？
原创 亚洲通讯社社长徐静波  静说日本  
今天安倍先生作出了一个伟大的决定：给每一户家庭分送2只布口罩。
安倍先生今天在国会答辩中解释说，在口罩不足的情况下，这种布口罩可以用洗衣机清洗，可以反复使用。
日本有5000个家庭，需要一亿只布口罩。一家名叫“胜冈”的服装厂，在2月份接到政府要求加工口罩的指示后，说：“我们只会缝衣服，不会做口罩，那我们就生产布口罩吧？”
过去1个多月，这家伟大的服装厂里的女工，硬是用做内衣的布料，24小时加班，生产出了大量的白色布口罩，并将样品送到了首相官邸。4月1日开始，安倍就戴上了这种布口罩，走进了国会。
日本的网络社区里因此沸腾，把这种口罩戏称为“安倍口罩”。
电视台记者扛着摄像机去银座采访东京市民，问大家对于安倍分发口罩的看法？
大家说，好是好，但是，我们现在最需要的，是关店补偿！是现金补助！
但是，安倍先生答应了，还在研究研究。
根据日本厚生劳动省的预测，东京都的感染者总数如果达到500人，则意味着临近实施“首都封锁”的红线。3月30日，东京都的感染者总数已经达到443人，进入第二天，就会突破500人。
作为1400万东京市民的最高行政长官，小池百合子知事在3月30日走进了首相官邸，恳求安倍首相依据新型冠状病毒特别措置法，宣告东京都进入“紧急状态”。
安倍死活没答应。
小池回到东京都政府大楼，被记者们拦住，问个究竟。她回答说：“实施紧急状态，是国家的决断，我们只能要求。”一脸无奈。
无奈的，不只是东京都知事，还有日本的另一个经济中心——大阪府的知事吉村，这位40出头的少壮派地方长官直接明说：虽然我们实施一定程度上的紧急状态，没有法律依据，但是，必要时，我们也不得不考虑那样做。
对于政府迟迟不宣布全国进入紧急状态的，不只是这两位知事，而且还有专业人士。
日本全国医生组织——日本医师会于4月1日再次举行记者会，呼吁政府尽快宣告全国进入“紧急状态”。
医师会会长横仓义武在记者会上指出：“欧美各国的疫情在不断地扩大，日本也面临无法轻视的状况，政府应该加快宣告紧急状态。”他说，这不是我个人的要求，而是东京首都圈、大阪府和爱知县为中心的全国各地医师们的共同呼吁。
作为政府新型冠状病毒专家委员会成员的医师会常务理事釜萢敏在会上也指出：“虽然从现状上来说，医疗还没有到崩溃的地步，但是为了防止这样局面的出现，必须尽快宣告全国进入紧急状态。”
横仓会长在记者会上宣读了“医疗危机的状况宣言”，表示日本的医疗体制已经进入超负荷的状态，面临着重大的危机，呼吁政府尽快宣告“紧急状态”。
还要一位重量级传染病医学专家——日本政府新型冠状病毒专家委员会副会长尾身茂在记者会上，直截了当地指出：“以都市部为中心，感染者数已经出现了激增的状态，特别是东京、神奈川、爱知、大阪和兵库等5个都府县，今天也好，或者明天也好，我们要求必须实施根本性的对策！”
安倍先生还是装着没听见，他在4月1日的政府对策本部会议上，宣布了两条最新对策：
第一，通过邮局，给每一户家庭分送2只布口罩；
第二，从4月3日凌晨开始，对包括中国、美国和欧洲在内的73个国家与地区的外国人实施禁止入境措施。同时，对于来自全世界的人（包括日本人），必须到政府指定的设施隔离观察14天。
这意味着，日本开始实施了“封国”措施。
今天（4月2日），东京都的感染者人数激增97人，总数已经达到685人。以此速度的话，到星期天（5日），东京感染者总数很可能会突破1000人。
面对如此严峻的疫情扩大，安倍先生为何还无动于衷呢？
今日下午，小池百合子出演了朝日电视台的节目，她在被问到“安倍首相为何还不宣布实施紧急状态”的问题时，很坦白地说了一句话：“首相是考虑到对经济冲击的问题”。
也就是说，安倍一直走的是这么一条路：在维持正常的经济与社会活动的同时，最大限度地遏制疫情急剧扩大。
虽然，针对超过20万感染者的美国社会来说，1亿3000万人口的日本，3000多名感染者确实不算什么，或者还可以算作“优等生”。但是，回头看看这几天，东京永寿综合医院100余人感染。著名的庆应大学附属医院，也因为7名医护人员和患者的感染，关闭了门诊与急诊，拒1天3000余名门诊患者于门外。医疗体系已经到了崩溃的边缘。
要生命，还是要经济？
作为一国之首相的安倍，看来依然是两手都不肯放！
因为他很清楚，东京的GDP占据了全国的三分之一。大阪经济圈的GDP，占据了全国的三分之一。这两个都市圈都实施“封城”的话，日本经济必定一塌糊涂，努力多年，并自以为骄傲的“安倍经济学”，也将彻底宣告失败。
牺牲部分生命救经济，还是牺牲经济救部分生命？安倍的内心，有一个谱，那就是他自己在记者会上所透露过的一句话：“我们必须要与看不见的敌人作长期战的准备”。
知道新型冠状病毒是一场长期战，那么就不想尽早发起总攻，让整个经济牺牲。熬着，熬到迫不得已时，再实施全国“紧急状态”——这就是安倍的思路。
问题是，我们的生命，怎么办？
——————————————————
外向型经济真的很两难啊！！

