#t 1465 17607796 diend 2020-04-02 12:27:00 diend 2020-04-02 12:30:00
[转载] 现实版农夫与蛇或国际版东郭先生和狼

#p 22133029 diend ディエンド 2020-04-02 12:27:23
**其之一**
作者：武邑疾
链接：[https://www.zhihu.com/question/383861238/answer/1120870273](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F383861238%2Fanswer%2F1120870273)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
其实好多人说他们国外还在订购中国的口罩。但是这个不妨碍人家甩锅，加打舆论战啊。法国总统马克龙说，现在疫情期间不会追究疫情的责任，同时提出在年底做到口罩生产自给自足。那你觉得这个责任是要追究谁呢？他们自己？如果不是他们自己的话会是谁呢？所以我个人估计，今年下半年，或者明年，西方会对中国进行所谓的“清算”。**农夫与蛇的故事必然上演**，坐等打脸。
其实问题不在于那几个黑心厂家，或者不达标的产品，问题在于你这个口罩用的是中国标准，既然是中国标准，那就不行，哪怕你的工艺、质检都没问题，你的质量和他们的差一微克，那也不行，为什么，因为你用的中国标准是原罪。
同理，基于美国底层标准开展应用级业务的，阿里，腾讯不可能遭到封杀，但是你企图自己重新改写底层规则的华为、大疆等公司，你就有原罪，你在威胁人家的统治地位，不整你整谁？
要是我说，不让卖就不卖了，国内现在口罩也没有做到完全供应充足，先把内需解决好，然后话一定要说到，可以谴责他们无中生有，暗度陈仓，然后话不能说死，说他们如果需要还是可以谈的。
到时候再谈，可以学学美国二战做法，等英国德国斗得差不多了，再进场，一套带走，不，我是说施以援手。这次斗争敌人虽然是病毒，呵，说来也讽刺，倒是一个病毒助推了西方国家的科技方面的虚拟化经济。但是要记住，我们的敌人，就在墙的另一边。这个墙不是阻碍你看世界，而是防止你被炮弹所伤。
我在墙的这一边，希望早点能回去。之前看微博有人说，哎呀你们留学生就是狗，哪里好哪里跑。我看不是，出来就是要看到底谁是狗，换个角度，换个思路，也挺好的，祖国加油，繁荣富强。

#p 22133039 diend ディエンド 2020-04-02 12:29:51
**其之二**
西方发达国家为了贯彻自己的意识形态，可以说不遗余力。通过强大的经济收入，用利益吸引人；通过强大的军事实力，打击异议人；通过文化输出，建立标准，让人自认为他们这一切理所应当。但是这次疫情危机中落花流水，不堪一击。他们首先想到的不是救民于困境，而是如何维护意识形态，这是稳定民心的手段。民心稳定了，一切都好办了。看看西方政客内心的丑陋心声：
1、你比我做的好，你一定是在造假！
没有对比就没有伤害。你这边风景独好，自然西方的民众就会认为自己的政客无能。那么如何让自己的老百姓依然相信这些政客呢？舆论自然要抹黑。你现在的稳定绝对是数据造假，你怎么可能控制的这么好？实际你比我们损失更大，不断的抹黑对手，来提升民众的信心。
2、我们的痛苦，都是你一手造成的！
我们现在所承受的一切，都是你们的管理不善而造成的。你们的瞒报，导致了病毒的传播，从而给我们带来了伤害；你现在做所做的一切，都不能弥补。这样的宣传，对老百姓而言，自然就找到了发泄的渠道，自然就会在假想的敌人前团结起来，越是灾难严重，越是要反华。
3、你现在捐助，因为你有非分之想！
你们不断的捐助各种医疗物资，还贴上口号，这很明显就是为了意识形态的宣传。你并不是不计前嫌的帮助我们，而是你想成为世界的领导者，想趁机攫取政治资本，争取民心。所以，不断的在舆论上说你们的这些东西不合格，说你们是想廉价收买人心。
这就是西方政客的为了维护自己的意识形态的内心活动。只有这样，他们自己内部的愤怒才不会导向上层，才不会这些民众才不会向往东方，才不会被潜在收买。他们对意识形态的敏感，才有一系列的不可思议的事情，这就是我们说的狼子野心，才有了东郭先生和狼的故事一再上演。

