#t 1465 17608588 LuoShi 2020-04-02 22:33:00 LuoShi 2020-04-02 22:33:00
中国科学家发现：猫对新冠病毒高度易感

#p 22147185 LuoShi wsj 2020-04-02 22:32:21
界面新闻  04-02 21:35 
记者 | 金淼
自3月4日香港确诊患者的宠物狗确认感染新冠病毒后，关于新冠病毒是否能够感染宠物、是否能从宠物感染到人的讨论不绝于耳。如今，中国科学家的一项研究得出结论：新冠病毒在狗、猪、鸡和鸭中复制能力微弱，但在雪貂和猫中可以有效复制。
3月31日，中国农业科学院哈尔滨兽医研究所兽医生物技术国家重点实验室、国家动物疫病防控高级别生物安全实验室的研究团队在预印本平台bioRxiv上发表了名为Susceptibility of ferrets, cats, dogs, and different domestic animals to SARS-coronavirus-2的论文。
文章作者表示，新冠病毒在狗、猪、鸡和鸭中复制能力微弱，但在雪貂和猫中可以有效复制。同时，研究者发现新冠病毒可以通过飞沫在猫之间传播。研究者认为，此项结论为研究新冠病毒的动物宿主和疫情期间的动物管理提供了重要见解。
研究人员选取了从华南海鲜市场采集的环境样本和人类患者身上分离出的两个病毒株F13-E、CTan-H进行实验。
由于雪貂经常被用作人类呼吸道病毒的动物模型，研究团队首先测试了雪貂对新冠病毒的敏感性。对雪貂分别经鼻接种105pfu（空斑形成单位）的F13-E、CTan-H，并在接种后第4天实施安乐死，收集每只雪貂的鼻甲、软腭、扁桃体、气管、肺、心脏、脾脏、肾脏、胰腺、小肠、大脑和肝脏，用qPCR（聚合酶链式反应）和病毒滴定法进行病毒RNA测定。
研究结果显示，4只雪貂的鼻甲、软腭、扁桃体中均检测到病毒RNA和传染性病毒，但其他组织检测未检出。由此，研究团队认为，新冠病毒可以在雪貂的上呼吸道复制。
为了进一步研究新冠病毒是否能在雪貂肺部复制，研究团队给8只雪貂经气管注射了105 pfu的CTan-H，并于第2、4、8和14天分别对两只动物实施安乐死，在雪貂的组织和器官中检测病毒RNA。研究人员在第2天和第4天安乐死的两组雪貂中，分别在其中一只的鼻甲和软腭中检测到病毒RNA。在第8天安乐死的两只雪貂中，一只雪貂软腭检测到病毒RNA，另一只鼻甲、软腭、扁桃体和气管中检测到病毒RNA。在第14天安乐死的两只雪貂中，未检测到病毒RNA。该研究表明，新冠病毒在雪貂的上呼吸道复制长达8天，并不会引发严重疾病和死亡。
由于猫狗与人类的接触密切，因此研究团队认为需要了解家养动物对新冠的易感性，从而控制新冠病毒。
研究人员在猫身上重复了这个实验，对5只8个月大的亚成年家猫经鼻接种了105pfu的CTan-H，其中两只在第6天实施安乐死。另外3只用于监测呼吸道飞沫的传播。
研究团队在实施安乐死的两只猫的鼻甲、软腭、扁桃体中检测到病毒，其中一只的气管和另一只的小肠也检测出病毒，但是未在两只猫的肺部样本中检测到病毒RNA。
另外三只接种了CTan-H的猫相邻的笼子里也被分别放有一只此前未感染的猫，以检测呼吸道飞沫的传播。
在处于暴露风险的此前未感染的猫中，有一只在第3天的粪便中检测到病毒RNA。第11天，研究团队在这只受感染猫的鼻甲、软腭、扁桃体中检测到了病毒RNA，这表明病毒在猫中已经发生了呼吸道飞沫传播。
第12天，研究人员在对另外两只处于暴露风险的猫实施安乐死后，未在其器官和组织内检测到病毒RNA。
研究团队也对幼猫（70～100天）重复了上述实验。结果显示，幼猫更易被感染。
研究团队后又对狗、猪、鸡和鸭重复了上述实验，研究结果显示，狗对新冠病毒的敏感性较低，而猪、鸡和鸭对新冠病毒不易感。
另外，研究者认为新冠病毒能在雪貂上呼吸道复制，使得其能够成为评估针对新冠的抗病毒药物或候选疫苗的候选动物模型。
Nature在该篇文章上线后，还发表了一篇名为Coronavirus can infect cats — dogs, not so much的文章，文章中来自俄亥俄州的病毒学家Linda Saif表示，上述结果是基于实验室实验得出的，在实验过程中，有目的地对少量动物使用了高剂量的病毒，这并不代表人和宠物之间的真实互动。同时，Linda Saif也表示，没有直接证据表明被感染的猫产生了足够的病毒以感染人类。
美国疾病预防控制中心也建议，新冠病毒感染者应限制与宠物之间包括抚摸、分享食物在内的接触行为。
界面新闻

#p 22147226 XIIL 绝尘 2020-04-02 22:38:45
#DELETED
为了点经费不择手段搏眼球
#quote LuoShi

