#t 251 17607570 dyatpk 2020-04-02 00:09:00 huanghuayang 2020-04-02 21:32:00
不要什么事情都往跪舔洋大人上靠

#p 22131925 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-02 09:41:20
最近我看网络上很多不理性情绪，好像很多事情都是中国人不自重在跪舔洋大人，很多人都只是看了表面现象就认为是跪舔现象。
Naive！
很多事件按照合理合法的原则的话，有些是工作人员要么是按照规则办事，有些是工作人员也没什么办法。
要知道，最近遣返的外国人已经有几个了，违法的我们能处理能遣返，不违法的能怎么办？
不停喊着中国人跪舔洋大人的，要好好反思一下，是不是心理太脆弱了，一有点外国人的事件就让你受到了刺激，失去了理性思考的能力。
1. 外国留学生进校园锻炼事件
留学生和畅春新园的同学的不同在于
留学生的管理机构可以而且愿意为你们担责；而畅春新园的管理机构可能不愿意担责；而这个紧张的时候，出事的责任可能很大的。
留学生管理机构可能管理得更直接一些，畅春新园的管理机构可能只能管管进出，对学生的具体的管理责任还在院系。
更多的是管理制度管理体系的问题，而且涉及到有没有人愿意担责任，而不是跪舔洋大人的问题。
2. 外国人插队事件
他们也没打人，即使说了“中国人出去”，也没有违法，警察来了也只能口头警告，做不了什么处理。
和中国人插队有什么区别，中国人插队警察能怎么处理？
至于工作人员息事宁人的举措也不是明显的跪舔的问题，你怎么知道中国人插队出了纠纷，他是不是也会同样息事宁人，因为他的职责就是给大家办手续，而且不能出乱子，要不然会被领导批评，不管是中国人的乱子还是外国人的乱子，都不能出乱子。
这个事也看不出明显的跪舔。
3. 外国人打护士
警察已经要处理他了
4. 外国人不戴口罩攻击防疫人员
已经限期离境了
5. 外籍华裔跑步事件
首先，她是初犯，没有过激举动，就是一个中国人警察同样不能把她怎么样。
要是反复出来跑步才会被警察处理。
她最终限期离境是失业了没有了签证才被限期离境的，而不是她的行为严重到要限期离境。
所以，也没有什么跪舔的现象。
所以，同学们能不能不要太玻璃心了，实事求是一点，判断是不是跪舔需要满足真的对中国人就不同处理才是跪舔，要是中外处理的方法是一样的那算什么跪舔，真跪舔了再骂行不行？

#p 22133011 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-02 12:23:56
还有上海洋女婿事件。
明明街道的做法是合理合法的，很多人都去骂街道，真是病的不轻。
人家老婆孩子丈母娘愿意为了老公作出牺牲，那是人家自己的事情，谁都希望自己的亲人过得好一点，也没有什么好批判的。
#quote dyatpk

#p 22133241 feihu 心外无物 2020-04-02 12:58:55
第五条。违法有初犯不用受罚一说？
#quote dyatpk

#p 22135269 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-02 18:40:07
道理谁都懂
不过这件事没有权威方出来说清楚具体来说被如何区别对待
早在当年各处刷“四等人论（赵家人-留学生-港澳台-内地生）”的时候如果有意打消这种分歧的话就该干预了
说着说着就成了一种事实了呗
#quote dyatpk

#p 22135340 hurong jizichun 2020-04-02 18:54:44
新时代两个凡是：
凡是美国人说的，一定都是对；
凡是外国人做的，一定都是对的；
如果你们觉得不对，就是你们太low，就是你们不实事求是，就是你们不能理解我们的高等
#quote dyatpk

#p 22136063 traveller 冰之旅行者 2020-04-02 21:17:06
洗地水平太差，只愿为洋大人担责不也是另一种形式的跪舔，毕竟是放洋大人，出了事也不会往死里追究不是。
至于外国人打护士，已经要处理不等于已经处理，处理结果是否和国人案例等同？不等同仍然是跪舔。
至于上海洋女婿，我就没见过街道对中国人家庭纠纷那么上心的，如果以前做了很多类似的案例而没有宣传，做了一例洋人的就宣传起来，不也是另一种精神层面的跪舔？
#quote dyatpk

#p 22136073 jshong 来舆 2020-04-02 21:20:06
2 有个问题是那个外国人说是工作人员叫他们先办理的，如果属实那么确实是超国民待遇。
#quote dyatpk

#p 22136087 jshong 来舆 2020-04-02 21:22:35
更何况 Chinese get out 确实不算违法，但是这样的言论激起民族情绪再合理不过了，我举得大家的反应用不着批判。
#quote jshong

#p 22136145 huanghuayang 海拉鲁小霸王 2020-04-02 21:31:55
对，是工作人员同意外国人插队的，这点没法洗
#quote jshong

