#t 251 17608681 SQ 2020-04-02 00:23:00 hahayay 2020-04-04 21:41:00
究竟什么是处女情结？

#p 22147574 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-04-02 23:55:30
虽然说控制变量法是仅改变一个变量，但是这里如果使用控制变量法会发生什么：
两个女生其他条件相同，仅有的区别是一个处女一个非处女，
难道说选处女就是有处女情结？
所以，判断是否有处女情结时，仅改变一个变量不行。
需要同时改变“是否为处女”和另一个变量。
例如，其他条件相同，处女比非处女颜值低，或者处女比非处女学历低，等等。
问题是：
大众普遍认为，“用处女与否交换一项条件时会优先选处女”，
交换的是什么条件会被普遍认为是处女情结（从而女拳们会喷），
交换的是什么条件则会被普遍认为正常？

#p 22148662 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 21:05:55


2020-04-03 10:08:14
处女情结的定义：
[https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%84%E5%A5%B3%E6%83%85%E7%BB%93/71883?fr=aladdin](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaike.baidu.com%2Fitem%2F%25E5%25A4%2584%25E5%25A5%25B3%25E6%2583%2585%25E7%25BB%2593%2F71883%3Ffr%3Daladdin)
处男情结的定义：
[https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%84%E7%94%B7%E6%83%85%E7%BB%93/8131221?fr=aladdin](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaike.baidu.com%2Fitem%2F%25E5%25A4%2584%25E7%2594%25B7%25E6%2583%2585%25E7%25BB%2593%2F8131221%3Ffr%3Daladdin)
<u>**用处（男女）条件交换处（男女）条件，会普遍被认为正常。**</u>
非处（男女）用其他任何条件交换（主动要求）处（男女）条件，都是不平等交换。非处要求伴侣是处，就是双标。
p.s. 女权提倡的是所有性别平等。女权没有要求所有人都是处，也没有提倡所有人都变成非处，那是个人选择。女权提倡的是，如果一个人希望ta的伴侣是处，那么ta自己首先得是处；如果一个人是非处，那么ta没有资格要求自己的伴侣是处。
你用“女拳”一词，涉嫌对女权主义群体污名化，属于贴标签行为。根据版务提示（链接如下），“本版谢绝一切形式的恶意人身攻击与恶意攻击性发言。在版规修订结束前，本版将按不当言论中所体现的恶意程度来进行处罚。恶意程度越大，处罚的程度越大。” “地图炮/AOE、﻿贴标签属于攻击性发言”，应受到处罚。
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=251&type=0&postid=20907722](post-read-single.php?bid=251&type=0&postid=20907722)
<u>**（经楼下提醒，我上面说的“普遍认为正常”的论断是没有调查依据的。）**</u>
#quote SQ

#p 22149778 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-04-03 13:39:05
女拳不是对真女权（提倡所有性别平等的）污名化
而是指一类伪女权
类似于皿煮是指一类伪民主，而不是将真民主污名化
参考：[https://en.wikipedia.org/wiki/Satiric_misspelling](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FSatiric_misspelling)
#quote hahayay

#p 22151382 sixeyedfish  2020-04-03 17:59:24
但是这里还要注意一个问题，社会对处女和处男所赋予的意义是不同的，仅因自己是处男就要求对方是处女，字面上公平了，实际上未必对女性公平。
#quote hahayay

#p 22151834 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 19:54:24
女拳发音是与女权相同的。你用女拳称呼一个群体，别人是不知道你说的是伪女权的。而且重点不是你怎么解释，而是作为女权主义群体的一员，听到这个词之后的第一感受，就是你在攻击这个群体。
就像别人说东亚病夫，他们也可以狡辩说，他们不是说强壮的东亚人是病夫，而是说懦弱的东亚人是病夫。逻辑是一样的。
就像中国人不喜欢别人把新冠病毒叫中国病毒/武汉病毒，那其他国家也可以狡辩说，他们这么叫只是说这个病毒首次爆发于中国。
女拳这个词本身是和女权相关的，所以你用女拳这个词，就是涉嫌歧视。
#quote SQ

#p 22151865 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 20:03:01
处男处女的定义应该挺明确的呀。在定义没有歧义的前提下，在双方诚实相对的前提下，我觉得处(男/女)要求伴侣是处(男/女)，是公平的呀。
你说的不公平，具体是指什么方面呢？可能你说的社会赋予其含义方面，是社会(你我他，每个人的观念)应该改的地方?
#quote sixeyedfish

#p 22151880 xuexue koko 2020-04-03 20:06:33
女权这个词的定义本身并不明确，是女权自己的定义，别人不认可也正常
撑死算以偏概全，离歧视还差的太远
如果这算歧视，那女权这个词本身就涉及歧视，因为它蕴含着对男权的攻击，是对男权主义者的歧视
#quote hahayay

#p 22151892 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 20:10:12
以偏盖全就足以构成歧视了。
就因为中国人有一个人穷，有人就说中国这个群体是穷的，就因为一个黑人犯过抢劫杀人，别人就说黑人这个群体素质底下，这本身就是以偏盖全。这些都是歧视。
所有的贴标签行为都是以偏盖全。
#quote xuexue

#p 22151907 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 20:28:34


2020-04-03 20:14:17
你不知道女权的定义你可以去查百度，查维基百科。女权的目标就是所有性别平等。
女权没有歧视男权主义群体。女权没有曲解男权主义的群体，也没有以偏盖全，没有给男权主义群体贴标签。
女权诉求的就是平权，所有性别达到平等。目前还有因为性别导致的不平等的地方，是女权目标争取要平等的。
#quote xuexue

#p 22151955 Chips 我的鱼在哪 2020-04-03 20:26:48


2020-04-03 20:26:38
说到处男和处女，想到之前和朋友探讨过一个小问题（p.s.bm请不要封我，并不是想在ghs_(:з」∠)_）
从普遍观念来看，处男指的是没有和另一个人发生过性行为，但是处女则往往指的是还有那一层膜；在这个层面上，处男保留了和非人（e.g.工具，甚至现在是比较广泛的）进行性行为的权力，但是处女并没有
好的有点歪楼，你萌继续讨论女权……{{(>_<)}}
#quote hahayay

#p 22151979 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 20:34:01
那我应该改一下，就是定义一致的前提下，处（男女，还有性少数群体）要求伴侣是处（男女，还有性少数群体），这是平等的。
定义一致，就是处男和处女的定义一致。（男的用工具仍然定义为处男，那么女的用工具也仍然定义为处女。如果不算，就都不算。）
#quote Chips

#p 22152007 Chips 我的鱼在哪 2020-04-03 20:51:36


2020-04-03 20:42:15
从非理论角度出发的话我认为有个问题：“正确”和“普遍”是有所区别的，“用处（男女）条件交换处（男女）条件”是一个“正确的观念”，而非“普遍被认为正常”
至少就目前来看，它从“正确的观念”变成“普遍接受的观念”可能还需要一些努力；当然社会整体观念正在往将它视为“普遍接受的观念”前进
#quote hahayay

#p 22152057 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 20:52:12


2020-04-03 20:50:48
你说的这点是对的。
百度了一下正常的定义：
正常，拼音zhèng cháng，指一个人在做事中，要顺应客观规律的发展，与实际常人应该做的一致。（这个好像用不到我们的这个场景中）
2、适用于人的心态。通态、大众化、合理；例如某人的心态有问题，那么他就会与大众不同，人们就会习惯性的说，他不正常。这里的界定标准就是通态、大众化。（这个应该是我们这里所用的正常的含义？）
“普遍认为正常”应该通过抽样调查，达到60%以上的人认可，就算是“普遍认为正常”。我没有调查过。所以我的如下论断是没有依据的。
用处（男女）条件交换处（男女）条件，会普遍被认为正常。
谢谢指正！
#quote Chips

#p 22152079 xuexue koko 2020-04-03 20:57:47
所以呢？
一个激进党说保守派人士是“不思进取”，这是在歧视保守派吗？
保守党自己对“保守党”的描述，算是公正客观的描述吗？别人必须认同吗？别人说他们”不思进取“，是一种歧视行为吗？
而且你怎么证明女权没有曲解？你怎么能证明女权没有以偏概全？你真的以为你很了解所有的“男权主义者"吗？
最后男权的目标也可以是性别平等，比如一些men's right movement，人家也说自己追求男女平等啊
怎么可能没贴标签啊，女权的理论能离开男权吗？不抨击男权和男权主义者，哪来的第二波女权主义啊
女权的概念是自定义的，正如环保主义，说的很美好，但如果里面不少人都是像瑞典环保少女及其追随者那样，那wiki的定义和现实中的环保主义也是两回事了，自然也会有人反对环保主义
女权的定义从不是追求平权，我自认为你搞错了
追求平权是女权中的一部分人的一部分目标，一部分人并不支持这个目标，更多的人不认为这是核心目标，只是女权的工作和平权的工作有很多重叠的，才常常把这作为一个口号。比如反家暴，所有的女权组织，以及妇联，都常常关心家暴，为被家暴的女性提供帮助——决不会帮助男性，这并不在他们的工作范围内。
女权，一直是解放妇女的运动，很多女权主义运动的成果，如果放在“目的是实现男女平等”这个口号下，反而就不属于女权主义运动的功劳了。
#quote hahayay

#p 22152490 Tutu 看到兔兔请催他去写剧本 2020-04-03 22:37:42
想起来去年有一个集中讨论处情的帖子，不知道你看过没有[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=22&threadid=16378061](post-read.php?bid=22&threadid=16378061) lz的想法跟你还蛮相似的
#quote hahayay

#p 22152506 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-04 20:28:24


2020-04-03 22:39:42
我等明天有时间的时候再回复你，我先占个楼。。。。。。
把女权称之为“女拳”，这是给女权群体起了具有侮辱性的绰号。如果你觉得女权主义的某个分支，或者某些生成自己是女权的人，的某些观点，某些行为，引起你的反感，或者不满，我觉得你可以就事论事，说哪个人（哪个分支）做的哪件事或者哪个观点，你不认同，然后给出你不认同的理由和根据。这是理性讨论。
但是，楼主上来，没有任何前提下，直接把女权主义群体称之为女拳，这就是人身攻击了。（至少我作为女权主义群体的一员，看到对方这样称呼，我心理是感觉躺枪的，我还什么都没干，就被别人“女拳”“女拳”地称呼。这就像每一个中国人，只是在家呆着，锅就从天降，被川普一口一个中国病毒地叫，我心里是很不舒服的，相信你心理也是不舒服的。）
﻿
即使我们暂且承认楼主的本意，是想说伪女权（楼主也没给定义，什么是伪女权？）是“女拳”，但是身为女权主义群体的一员，我是不认可的，我是感觉被攻击的。（这就好比，一个人开车意外撞到了人，即使ta并不想撞人，但是确实有人因为ta开车受伤了，所以ta就要对此负责，而不是狡辩自己的本意是不是撞人。）
然后我不想再继续针对楼主是否攻击了女权主义群体进行讨论了。毕竟这和这个帖子的主题没有关系。不要再歪楼了。如果想讨论，请另开一贴。
#quote xuexue

#p 22152523 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-04 21:47:40


2020-04-03 22:41:27
谢谢推荐!
这个帖子我看过~但我记得我和他的观点还不太一样。我整理一下我的思路。
我先说一下我的观点。我的观点是，处（男/女/性少数)找处（男/女/性少数），这是普遍认可的（我没有调查，只是觉得大多数人应该都不双标，所以下的论断）。非处没有资格要求伴侣是处。这样是平等的。<u>**我的观点里，**</u>**没有对处/非处进行评价，我没有觉得处有多么好，也没有觉得非处一定有什么优势。我只是觉得每个人做自己，坚持自己的原则，都是值得被尊重的。无论处/非处，都值得被尊重。而且我的观点，是所有性别平等的。**
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=22&threadid=16378061](post-read.php?bid=22&threadid=16378061)
<u>**该楼主的观点，**</u>是处男有权利要求伴侣是处女，并且处女（比起非处）是好的（比如，他用了贞洁一词），并且ta用了一大段说服别人他的观点是对的，并且表示不接受别人的反驳。该楼主只强调了处男有权利要求伴侣处女，反过来只字未提。并且他是有偏颇地评价处女和非处女，并没有做到尊重别人。
我想起来我当时看到这个帖子非常不舒服的原因了。首先，这个帖子一开始18年发的。但发了之后并没有太多网友关注。回复只有11层。但后来这个帖子为什么火了呢，是因为当时包丽的事情，在bbs又开始针对处女非处这个事情吵起来了，在这个时候，有人把这个帖子翻了出来，然后炒到了十大上面。
我当时对包丽的遭遇感觉很痛心，我特别希望这个女孩子，能有人帮她一下，告诉她，她是对的，她人生中最美好的是未来，而不是发生在过去的第一次。希望能有人告诉她，她的想法是值得被尊重和认可的。所以当时这个帖子被翻出来炒热了，我并没有觉得认同，我只觉得恶心。就这样的帖子，对于像包丽这样的陷在困境中的女孩们，只是一种2次伤害。无论该楼主怎么强调，他不讨厌，他祝福非处。他的这篇长篇大论，都是对自卑于自己非处的女生们的一个很大的伤害。
我的观点是，一个人有自己的原则并且坚持自己的原则，我表示尊重，我觉得ta值得被尊重，无论ta是坚持婚前不发生性行为，还是觉得婚前性行为可接受，或者认为婚前性行为是婚姻的一个重要考量因素，就无论ta有什么样的观点，什么样的原则，我都表示（我也觉得所有人都应该表示）尊重。这毕竟是人家个人的选择。别人无权干涉。
但是，这个人发帖的目的，包括后该楼主来参与讨论，很明显目的不是为了坚持自己的选择，他是为了宣扬自己的原则是对的，是正确的，是好的。
举例来说，该楼主自己强调：“更没有输出我们的价值观”。然后在该段末尾又说：“当然，如果你继续认为有处女情结是龌龊的，那我希望你们不要在我的帖子下面留言，因为你完全没看我上面说的这些话。”
这意图已经很明显了，这个行为总结来说就是，我告诉你我的价值观，我不是在输出我的价值观，但是如果你觉得我的价值观不对，请你不要回复。那楼主单方向的说（输出）自己的价值观，然后还不允许别人反驳和讨论，不允许别人质疑，这就是单方向的输出。一面说自己不输出，行为上又是只在输出，言行不一，很矛盾。
﻿
然后，该楼主一面强调自己“绝对不是因为楼主觉得她们（非处）什么脏啊、轻浮啊、荡妇啊之类的还或的关系”。另一面又强调他自己把“贞洁”看得很重要。下面是百度给的贞洁的定义：
“贞洁是一个汉语词汇，拼音是zhēn jié，指人在节操上没有污点。”
贞洁的定义是没有污点，更具体一点说，贞洁这个词就包括了婚前性行为是污点这样的含义。那楼主一面强调不觉得非处脏，一面使用贞洁这样的词侧面表示婚前性行为是污点，该楼主自己的言论都已经自相矛盾了。
其实还有很多，我不想一一列举了（原谅我懒。。。。）。<u>**整体来说，我对该楼主的观点是持否定态度的。**</u>
#quote Tutu

#p 22152678 sixeyedfish  2020-04-03 23:20:55
因为非处女被社会所赋予的负面形象远大于非处男被赋予的负面形象。所以处女普遍要求对方是处男，对男性整体造成的伤害，要远小于性别反转的情形下对女性整体造成的伤害。
#quote hahayay

#p 22152699 sixeyedfish  2020-04-03 23:26:58
其实我觉得本质上还是因为一开始发明feminism这个词的人，是把它定义成一个正面的意思的。
试想如果有人在女权主义兴起之前，率先首创女权一词，并赋予其以贬义，那这个事情上占理的就不是我们了。
所以“女权这个词不算歧视男性，但女拳这个词涉嫌歧视女性”这个论断，应该从女权这个词的历史沿革去找论据。抛开这两个词汇的来源，这个命题并不天然地正确。
#quote hahayay

#p 22152704 sixeyedfish  2020-04-03 23:28:20
其实还有一种声音是，处男并不能交换处女，只有“对方要求你是处男”，才能交换“你要求对方是处女”。
#quote hahayay

#p 22152804 joyful 黑眼睛 2020-04-03 23:57:50
强词夺理
#quote sixeyedfish

#p 22152808 xuexue koko 2020-04-03 23:58:58
一开始发明的人其实没什么资格定义，因为没人会在乎
而如今，之所以很多人都相信，“女权代表平权”，是几波女权主义浪潮确实是有效的，有很多平权上的成果
但在中国，“女权”这个群体和之前为女性解放做出贡献的群体是分割的，前两波的成果没人敢否定，但在中国，从新中国以来，女性获得的不管是工作的权利，选举的权利，堕胎的权利等等，都很难说是女权主义者的功劳，所以女权直接对应feminism，就会显得根基不足
另一方面，国内的情况，各种运动没有各自的组织和大的活动，意味着“女权”在国内是一团乱麻，女权自己曾与“伪女权”割席，“田园女权”“女拳”其实也只是最初的“伪女权”的衍生品，意义差别不是很大，有时也常用“微博女权”来代指，尽管有以偏概全的嫌疑。
没有组织，没有大的集体，西方可以有各种运动，有各种意见领袖和组织，国内每个运动似乎没什么带头的人，没有什么“著名的马克思女权主义者”，更没有“温和派女权组织”，国内尽管女权声势浩大，但常常号称女权主义者的人，也不知道自己属于温和派还是激进派，更别提各种更细致的区分了。普通人成天看到各种女权主义者，但真要说著名的，也就咪蒙，果子狸，李银河，申纪兰，想了解女权就是波伏娃——国内的大多数人最多就知道这几个有名气点的。
所以，当国内很多人在说“女拳”的时候，是在反对在国内的这一堆乱麻，既没有反对第一二次女权主义的结果——事实上很多已经非常深入人心了，堕胎权，教育权，选举权（顺便一提，女权成果提及xx权，一般指法律意义上的，而国内女权说女性缺乏教育权，缺乏选举权，缺乏冠姓权，是从社会角度的，女性目前毫无疑问的在法律上拥有这些权利），也没有反对“男女平权”这个理念本身。当然，这也是第三波女权主义运动全世界的问题，缺乏组织，缺乏明确的目标，只是在国内更加明显。在quora上，随便搜一下类似“你为什么不再支持女权主义”，很多问题国内外是一样的。
#quote sixeyedfish

#p 22152896 xuexue koko 2020-04-04 00:14:10
这个问题不同的女权流派肯定有不同的答案
自由主义那一派肯定有人会支持，你随便要求，爱怎么要求怎么要求，要求女性处女，家务全包，不准堕胎，要生俩，随意，你能找着就行，这是双方的自由。
鹊桥也经常有这种声音，呼吁不管征友的人要求多么奇葩，不要过于嘲讽，反正双方是自愿的
但也有女权会从更大的角度说这无形的市场会潜在的影响女性，使得女性不敢随便的拥有性生活
两种说法都有各自的道理，但后者和“希望找处女”的男性冲突更大，常常站出来激烈反对那些男性，所以有时会感觉后者好像很多，鹊桥也基本不会有男性敢在征友里写“要求处女”，哪怕自己是处男也不会敢，必然会被攻击
这种问题常常是冲突最激烈的两方大量发言，而中间的人可能才是大多数
#quote sixeyedfish

#p 22152934 truthspeaker cominghome 2020-04-04 00:23:53
用所谓“政治正确”来打压，让别人不敢发声其实意义不大。
只会让沉默的大多数用行动说话，谈恋爱无所谓，要结婚了如果不是处男/处女就分手，而且反而不知道原因。
#quote xuexue

#p 22154999 sixeyedfish  2020-04-04 14:02:18
没有带头的人、没有大型活动，大概不是因为没人想带头，而是因为______________。
#quote xuexue

#p 22155008 sixeyedfish  2020-04-04 14:03:34
虽然政治正确会让人不敢发声，但有时系统性的歧视更会让人不敢发声。
#quote truthspeaker

#p 22156986 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-04 21:48:24


2020-04-04 21:40:03
更新了一下我的回复：
谢谢推荐!
这个帖子我看过~但我记得我和他的观点还不太一样。我整理一下我的思路。
我先说一下我的观点。我的观点是，处（男/女/性少数)找处（男/女/性少数），这是普遍认可的（我没有调查，只是觉得大多数人应该都不双标，所以下的论断）。非处没有资格要求伴侣是处。这样是平等的。<u>**我的观点里，**</u>**没有对处/非处进行评价，我没有觉得处有多么好，也没有觉得非处一定有什么优势。我只是觉得每个人做自己，坚持自己的原则，都是值得被尊重的。无论处/非处，都值得被尊重。而且我的观点，是所有性别平等的。**
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=22&threadid=16378061](post-read.php?bid=22&threadid=16378061)
<u>**该楼主的观点，**</u>是处男有权利要求伴侣是处女，并且处女（比起非处）是好的（比如，他用了贞洁一词），并且ta用了一大段说服别人他的观点是对的，并且表示不接受别人的反驳。该楼主只强调了处男有权利要求伴侣处女，反过来只字未提。并且他是有偏颇地评价处女和非处女，并没有做到尊重别人的选择。
我想起来我当时看到这个帖子非常不舒服的原因了。首先，这个帖子一开始18年发的。但发了之后并没有太多网友关注。回复只有11层。但后来这个帖子为什么火了呢，是因为当时包丽的事情，在bbs又开始针对处女非处这个事情吵起来了，在这个时候，有人把这个帖子翻了出来，然后炒到了十大上面。
我当时对包丽的遭遇感觉很痛心，我特别希望这个女孩子，能有人帮她一下，告诉她，她是对的，她人生中最美好的是未来，而不是发生在过去的第一次。希望能有人告诉她，她的想法是值得被尊重和认可的。所以当时这个帖子被翻出来炒热了，我并没有觉得认同，我只觉得恶心。就这样的帖子，对于像包丽这样的陷在困境中的女孩们，只是一种2次伤害。无论该楼主怎么强调，他不讨厌，他祝福非处。他的这篇长篇大论，都是对自卑于自己非处的女生们的一个很大的伤害。
我的观点是，一个人有自己的原则并且坚持自己的原则，我表示尊重，我觉得ta值得被尊重，无论ta是坚持婚前不发生性行为，还是觉得婚前性行为可接受，或者认为婚前性行为是婚姻的一个重要考量因素，就无论ta有什么样的观点，什么样的原则，我都表示（我也觉得所有人都应该表示）尊重。这毕竟是人家个人的选择。别人无权干涉。
但是，这个人发帖的目的，包括后该楼主来参与讨论，很明显目的不是为了坚持自己的选择，他是为了宣扬自己的原则是对的，是正确的，是好的。
举例来说，该楼主自己强调：“更没有输出我们的价值观”。然后在该段末尾又说：“当然，如果你继续认为有处女情结是龌龊的，那我希望你们不要在我的帖子下面留言，因为你完全没看我上面说的这些话。”
这意图已经很明显了，这个行为总结来说就是，我告诉你我的价值观，我不是在输出我的价值观，但是如果你觉得我的价值观不对，请你不要回复。那楼主单方向的说（输出）自己的价值观，然后还不允许别人反驳和讨论，不允许别人质疑，这就是单方向的输出。一面说自己不输出，行为上又是只在输出，言行不一，很矛盾。
﻿
然后，该楼主一面强调自己“绝对不是因为楼主觉得她们（指非处）什么脏啊、轻浮啊、荡妇啊之类的还或的关系”。另一面又强调他自己把“贞洁”看得很重要。下面是百度给的贞洁的定义：
“贞洁是一个汉语词汇，拼音是zhēn jié，指人在节操上没有污点。”
贞洁的定义是没有污点，更具体一点说，贞洁这个词就包括了婚前性行为是污点这样的含义。那楼主一面强调不觉得非处脏，一面使用贞洁这样的词侧面表示婚前性行为是污点，该楼主自己的言论都已经自相矛盾了。
其实还有很多，我不想一一列举了（原谅我懒。。。。）。<u>**整体来说，我对该楼主的观点是持否定态度的。﻿**</u>
#quote Tutu

