#t 251 17608681 SQ 2020-04-02 00:23:00 xuexue 2020-04-03 20:57:00
究竟什么是处女情结？

#p 22147574 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-04-02 23:55:30
虽然说控制变量法是仅改变一个变量，但是这里如果使用控制变量法会发生什么：
两个女生其他条件相同，仅有的区别是一个处女一个非处女，
难道说选处女就是有处女情结？
所以，判断是否有处女情结时，仅改变一个变量不行。
需要同时改变“是否为处女”和另一个变量。
例如，其他条件相同，处女比非处女颜值低，或者处女比非处女学历低，等等。
问题是：
大众普遍认为，“用处女与否交换一项条件时会优先选处女”，
交换的是什么条件会被普遍认为是处女情结（从而女拳们会喷），
交换的是什么条件则会被普遍认为正常？

#p 22148662 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 10:10:01


2020-04-03 10:08:14
处女情结的定义：
[https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%84%E5%A5%B3%E6%83%85%E7%BB%93/71883?fr=aladdin](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaike.baidu.com%2Fitem%2F%25E5%25A4%2584%25E5%25A5%25B3%25E6%2583%2585%25E7%25BB%2593%2F71883%3Ffr%3Daladdin)
处男情结的定义：
[https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%84%E7%94%B7%E6%83%85%E7%BB%93/8131221?fr=aladdin](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaike.baidu.com%2Fitem%2F%25E5%25A4%2584%25E7%2594%25B7%25E6%2583%2585%25E7%25BB%2593%2F8131221%3Ffr%3Daladdin)
<u>**用处（男女）条件交换处（男女）条件，会普遍被认为正常。**</u>
非处（男女）用其他任何条件交换（主动要求）处（男女）条件，都是不平等交换。非处要求伴侣是处，就是双标。
p.s. 女权提倡的是所有性别平等。女权没有要求所有人都是处，也没有提倡所有人都变成非处，那是个人选择。女权提倡的是，如果一个人希望ta的伴侣是处，那么ta自己首先得是处；如果一个人是非处，那么ta没有资格要求自己的伴侣是处。
你用“女拳”一词，涉嫌对女权主义群体污名化，属于贴标签行为。根据版务提示（链接如下），“本版谢绝一切形式的恶意人身攻击与恶意攻击性发言。在版规修订结束前，本版将按不当言论中所体现的恶意程度来进行处罚。恶意程度越大，处罚的程度越大。” “地图炮/AOE、﻿贴标签属于攻击性发言”，应受到处罚。
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=251&type=0&postid=20907722](post-read-single.php?bid=251&type=0&postid=20907722)
#quote SQ

#p 22149778 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-04-03 13:39:05
女拳不是对真女权（提倡所有性别平等的）污名化
而是指一类伪女权
类似于皿煮是指一类伪民主，而不是将真民主污名化
参考：[https://en.wikipedia.org/wiki/Satiric_misspelling](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FSatiric_misspelling)
#quote hahayay

#p 22151382 sixeyedfish  2020-04-03 17:59:24
但是这里还要注意一个问题，社会对处女和处男所赋予的意义是不同的，仅因自己是处男就要求对方是处女，字面上公平了，实际上未必对女性公平。
#quote hahayay

#p 22151834 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 19:54:24
女拳发音是与女权相同的。你用女拳称呼一个群体，别人是不知道你说的是伪女权的。而且重点不是你怎么解释，而是作为女权主义群体的一员，听到这个词之后的第一感受，就是你在攻击这个群体。
就像别人说东亚病夫，他们也可以狡辩说，他们不是说强壮的东亚人是病夫，而是说懦弱的东亚人是病夫。逻辑是一样的。
就像中国人不喜欢别人把新冠病毒叫中国病毒/武汉病毒，那其他国家也可以狡辩说，他们这么叫只是说这个病毒首次爆发于中国。
女拳这个词本身是和女权相关的，所以你用女拳这个词，就是涉嫌歧视。
#quote SQ

#p 22151865 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 20:03:01
处男处女的定义应该挺明确的呀。在定义没有歧义的前提下，在双方诚实相对的前提下，我觉得处(男/女)要求伴侣是处(男/女)，是公平的呀。
你说的不公平，具体是指什么方面呢？可能你说的社会赋予其含义方面，是社会(你我他，每个人的观念)应该改的地方?
#quote sixeyedfish

#p 22151880 xuexue koko 2020-04-03 20:06:33
女权这个词的定义本身并不明确，是女权自己的定义，别人不认可也正常
撑死算以偏概全，离歧视还差的太远
如果这算歧视，那女权这个词本身就涉及歧视，因为它蕴含着对男权的攻击，是对男权主义者的歧视
#quote hahayay

#p 22151892 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 20:10:12
以偏盖全就足以构成歧视了。
就因为中国人有一个人穷，有人就说中国这个群体是穷的，就因为一个黑人犯过抢劫杀人，别人就说黑人这个群体素质底下，这本身就是以偏盖全。这些都是歧视。
所有的贴标签行为都是以偏盖全。
#quote xuexue

#p 22151907 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 20:28:34


2020-04-03 20:14:17
你不知道女权的定义你可以去查百度，查维基百科。女权的目标就是所有性别平等。
女权没有歧视男权主义群体。女权没有曲解男权主义的群体，也没有以偏盖全，没有给男权主义群体贴标签。
女权诉求的就是平权，所有性别达到平等。目前还有因为性别导致的不平等的地方，是女权目标争取要平等的。
#quote xuexue

#p 22151955 Chips 我的鱼在哪 2020-04-03 20:26:48


2020-04-03 20:26:38
说到处男和处女，想到之前和朋友探讨过一个小问题（p.s.bm请不要封我，并不是想在ghs_(:з」∠)_）
从普遍观念来看，处男指的是没有和另一个人发生过性行为，但是处女则往往指的是还有那一层膜；在这个层面上，处男保留了和非人（e.g.工具，甚至现在是比较广泛的）进行性行为的权力，但是处女并没有
好的有点歪楼，你萌继续讨论女权……{{(>_<)}}
#quote hahayay

#p 22151979 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 20:34:01
那我应该改一下，就是定义一致的前提下，处（男女，还有性少数群体）要求伴侣是处（男女，还有性少数群体），这是平等的。
定义一致，就是处男和处女的定义一致。（男的用工具仍然定义为处男，那么女的用工具也仍然定义为处女。如果不算，就都不算。）
#quote Chips

#p 22152007 Chips 我的鱼在哪 2020-04-03 20:51:36


2020-04-03 20:42:15
从非理论角度出发的话我认为有个问题：“正确”和“普遍”是有所区别的，“用处（男女）条件交换处（男女）条件”是一个“正确的观念”，而非“普遍被认为正常”
至少就目前来看，它从“正确的观念”变成“普遍接受的观念”可能还需要一些努力；当然社会整体观念正在往将它视为“普遍接受的观念”前进
#quote hahayay

#p 22152057 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-03 20:52:12


2020-04-03 20:50:48
你说的这点是对的。
百度了一下正常的定义：
正常，拼音zhèng cháng，指一个人在做事中，要顺应客观规律的发展，与实际常人应该做的一致。（这个好像用不到我们的这个场景中）
2、适用于人的心态。通态、大众化、合理；例如某人的心态有问题，那么他就会与大众不同，人们就会习惯性的说，他不正常。这里的界定标准就是通态、大众化。（这个应该是我们这里所用的正常的含义？）
“普遍认为正常”应该通过抽样调查，达到60%以上的人认可，就算是“普遍认为正常”。我没有调查过。所以我的如下论断是没有依据的。
用处（男女）条件交换处（男女）条件，会普遍被认为正常。
谢谢指正！
#quote Chips

#p 22152079 xuexue koko 2020-04-03 20:57:47
所以呢？
一个激进党说保守派人士是“不思进取”，这是在歧视保守派吗？
保守党自己对“保守党”的描述，算是公正客观的描述吗？别人必须认同吗？别人说他们”不思进取“，是一种歧视行为吗？
而且你怎么证明女权没有曲解？你怎么能证明女权没有以偏概全？你真的以为你很了解所有的“男权主义者"吗？
最后男权的目标也可以是性别平等，比如一些men's right movement，人家也说自己追求男女平等啊
怎么可能没贴标签啊，女权的理论能离开男权吗？不抨击男权和男权主义者，哪来的第二波女权主义啊
女权的概念是自定义的，正如环保主义，说的很美好，但如果里面不少人都是像瑞典环保少女及其追随者那样，那wiki的定义和现实中的环保主义也是两回事了，自然也会有人反对环保主义
女权的定义从不是追求平权，我自认为你搞错了
追求平权是女权中的一部分人的一部分目标，一部分人并不支持这个目标，更多的人不认为这是核心目标，只是女权的工作和平权的工作有很多重叠的，才常常把这作为一个口号。比如反家暴，所有的女权组织，以及妇联，都常常关心家暴，为被家暴的女性提供帮助——决不会帮助男性，这并不在他们的工作范围内。
女权，一直是解放妇女的运动，很多女权主义运动的成果，如果放在“目的是实现男女平等”这个口号下，反而就不属于女权主义运动的功劳了。
#quote hahayay

