#t 294 17608474 Swordshield 2020-04-02 21:28:00 Swordshield 2020-04-02 21:28:00
合集太快，终致苦果……其实人家还是回应过的嘛

#p 22136116 Swordshield 燕园瓜农 2020-04-02 21:27:42
爬了一圈发现好多人以为贵校风口浪尖上的两个部门没回应。咱先不评论水平，至少还是出来走两步了的……
ChenWQ同学：
       您好！
       我们已经关注到您反映的问题。疫情发生以来，中关新园严格采取与本部相同的管理措施，留学生一直在中关新园内生活。未返校学生未经允许不许返校。
       本次留学生入校，是相关部门报我部审批，考虑中关新园管控标准和地理位置等因素，经风险研判和会议讨论后予以准许的。在从中关新园到学校的步行路程中，也安排了专人负责卫生风险防控，杜绝与任何社会人员有接触。但是，此次入校审批确实未充分考虑给其他园区联防联控工作造成的影响。感谢您对我们工作的批评建议，我们将完善改进相关环节工作。
       当前，北京市疫情防控形势持续向好，但各类风险仍然存在。我们将一如既往，继续严格执行学校校门各项管理要求，守好学校疫情防控第一道关。欢迎您继续监督。
                                                                                                                                       保卫部
                                                                                                                                 2020年3月31日
------------------------------------------------分割线--------------------------------------------------------------------------------------------
同学，你好！
       你所反映的留学生入校园情况，由我部组织的限时集中带领中关新园小部分留学生入校定点运动。自2月初北大校园采取封闭措施以来，中关新园也同步采取了与校园同样的不能返校区，不能出校区进出管制、禁止外卖等严格措施。由于中关新园园区较小，生活空间受限，缺少运动健身设施，经协调有关部门，自3月27日起，中关新园留学生可在工作日指定时间（下午两点到三点半），由留学生办公室老师集体带入校园活动，并在指定时间返回由留办老师集体带出校园返回中关新园。留学生入校的名单由留学生办公室当日提交中关新园和学校保卫部进行报备，出入中关新园及校园时，凭借学生证严格查验身份及检测体温。截至今天，该活动已组织了三次，后续进校活动将暂停执行。
      以上，特此回复。﻿
                                                                                                                                     国际合作部
                                                                                                                                  2020年3月31日

