#t 251 17530777 haoba 2020-02-06 00:19:00 zhangyuqi 2020-02-07 10:59:00
解释下公务员的职业行为逻辑

#p 21810681 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-02-06 19:53:13
每个岗位有其自身的职责，完成自身岗位职责即可，不能也不应过多带入自身价值判断。
举个例子，拿我熟悉的税收举例。
基层税务局收税，那就是按税法收，不管税法是否合理，哪怕把企业收破产了也要依法收税；
到省局层面，则会考虑税法是否有问题，出一些解释性的布丁，放过某些类型的税不收，来造福企业，帮助地方发展。
到税务总局层面，则可以对不合理的税收直接出具文件，形成新的执法依据；
到国家层面，则可以进行财税改革，从税制上解决问题。
但基层税务所的公务员，当然也知道税制有问题，但岗位的职业道德就是严格执法，依法收税的才是好公务员，哪怕把企业收破产（没有好的结果）。
这就是权力分级的官僚机构运行的规则。不同层级考虑不同问题，各层级不能替其他层级考虑问题，各方互相制衡，互相合作。
所以大家会遇到一些很难理解的事情，发生在政府行为中，甚至感觉政府自己就在打架，这都是常态。只是你们现在才注意到而已，一直都是这样的。后续自然会有职责部门出来干活，解决这种互相打架的问题。

#p 21811751 MNTP 剑网琴 2020-02-06 23:16:41
没毛病，如果基层公务员就可以决定哪些收哪些不收，那国家的税得有一大半跑到底下这帮人手里去，在什么位置干什么事。
#quote haoba

#p 21811755 MNTP 剑网琴 2020-02-06 23:17:58
并不存在一个统一的政府，而是一个个活生生的有着各自目标的人
#quote haoba

#p 21812624 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-02-07 07:29:53
同理，既然政策制定要征用口罩等物资，那执行的人，必然是什么来源的物资都要征用的。
干完后，再等上级调整政策。
#quote MNTP

#p 21812744 zhangyuqi 张 2020-02-07 09:01:08
那上级就得为不当政策造成的后果背锅
#quote haoba

#p 21812750 CoreM AMDYES 2020-02-07 09:02:45
归根结底是体制的问题。
#quote haoba

#p 21812867 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-02-07 10:04:07


2020-02-07 10:01:41
你这句话，翻译过来更可怕。
公务员有句话叫“多干多错，少干少错，不干不错”。
能力再强，也不可能没有疏忽，你干一万件事，错一个，按你说的出来担责背锅；那干脆就不干事或者就干100件事，剩下9900件事就不干，让他自生自灭去…其实相当于干错“9900件事”，但却不背锅…
像你说的那样进行体系设计，问题会更大。
#quote zhangyuqi

#p 21812880 zhangyuqi 张 2020-02-07 10:08:03
有什么难的，有多少能力干多少事，担多少责任，剩下的让民众自治自决
担不起全能的责任，却要享受全能的权力，出了事被全民骂，那不是活该吗？
比如这次肺炎事件，人家医生发现问题，传播出去，大家引起重视，也许就预防了，这是正常的自救自治，政府何必横插一杠，把人抓起来，说人是造谣呢
#quote haoba

#p 21812901 monolingual monolingual 2020-02-07 10:15:28
#quote zhangyuqi
“大家引起重视” 怕不是出现商店抢物资热潮 纷纷逃离武汉 然后全国开花
归根结底不是民众没有早重视的问题 是政府行动晚了一步

#p 21812947 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-02-07 10:32:45
引起重视，也许预防了？这是什么逻辑？
指望群众自发预防？不可能的呀。
作为群众，说实话，当时看到那些信息，我第一反应是去买鲁抗医药的股票…要说防疫，那还真没当回事。
到最后还是指望政府预防。信息要反馈给政府才行。
武汉这个错在政府该去预防时候不作为，而不是政府不能有这部分职能。
政府怎么去预防反应，这就又要按公务员的行政逻辑来处理了。
正常的做法，完全可以一个部门辟谣，让外地非疫区群众安心（和这件事没关系的人没必要知道真相，好好过日子就行了）；另一个部门去做防疫工作，把疫情在武汉层面解决掉。
可惜武汉玩砸了，没把疫情在武汉解决掉，这就出问题了。
而刚发生立刻被扑灭的疫情，其实也挺多的，只是大多数人见不到就了解不到了。
如果炒股票关注着鲁抗医药莱茵生物，估计你们也有动力去找哪有啥疫情，但很快会发现类似的消息太多了，真正变成现在这样恶劣情况（股票涨）的不多。
#quote zhangyuqi

#p 21813015 farming Farming 2020-02-07 10:51:02
也不完全是这样。基层有渠道向上反映信息，否则上一层级哪能知道要改啥？但是很可能大家谁也不会说话。还有很大可能是说了话但是对上级的决策没有影响。
所以这个时候公共参与就很重要，需要公众压力。
#quote haoba

#p 21813029 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-02-07 10:54:50
如果没有反馈渠道，哪里会有辟谣……
这分明不是渠道问题，信息已经传达到了。
至于公众压力，利大于弊还是弊大于利，这可还不好说呢。
要知道，公众压力也是会分化的，不要忘了有些小区禁止医护人员进小区回家的事了，那可是地地道道的群众自治。
#quote farming

#p 21813030 twowater 徐二水 2020-02-07 10:55:29
武汉这个事情在框架性上做的没错。多的我也不想引申了。
你说主要原因是武汉玩砸了，但是根据这次的传染病性质，武汉几乎是必玩砸。想要控制住就得两会时封城，这与维稳的方针抵触。
最后想问个问题，你觉得如果框架性操作做的没错（至少是大体没错），但是结果很糟糕。那是算他们倒霉呢，还是办事不利呢？
#quote haoba

#p 21813043 liuyz liuyz 2020-02-07 10:58:26
这个行为逻辑可以解释为何官方到现在也不愿意承认抓李文亮是抓错了，因为基层公务员并未出错，承认有错就得从制度层面修改对传谣的定性，但估计不好解释为何湖北市政府工作人员敢在媒体记者的镜头下从红十字会仓库拿走口罩，因为这件事这个工作人员可能没错，但是太蠢，所以查了半天，也就是发个公告敷衍一下。
这个行为逻辑，在没出事的时候可以维持基本运转，一旦出事，大部分事情都解释不了，只能让抱怨的人慢慢自己忘掉
#quote haoba

#p 21813044 zhangyuqi 张 2020-02-07 10:58:40
你怎么能根据你想象中可能会出现,但实际没有出现的现象来执法呢？你为什么预设人民群众永远都是这么无脑呢
#quote monolingual

