#t 22 17117794 Offers 2019-05-22 02:13:00 Offers 2019-05-22 02:13:00
求问，拿到北京户口后辞职相关(转载)

#p 20258150 Offers Offers 2019-05-22 02:10:20
[原文由 Offers 发表在 Job 版 >>>](post-read.php?bid=99&threadid=17117794)
帮朋友问一下，她已经拿到一份给北京户口的offer，已经取得单位的户口接收函，计划拿到户口后辞职（准备按照合同出几十万的违约金了，请大家不要对行为本身批判，这里真心求问后续实施方案），想求问一下：
问题1：7月入职的话，大概什么时候户口能下来，是不是转入单位的集体户口？
问题2：如果离职，到另一家北京公司的话，户口是直接可以转过去么？是所有的北京的公司都可以接收么？
问题3：如果不再北京工作了（到其他城市或者出国），但是户口想留在北京，有哪些操作方法？
问题4：拿到北京集体户口后，马上就可以购房么？购买房山或者大兴的比较便宜房产后，户口可以直接由单位集体户口转为北京市私人普通户口么？以后再购买海淀或者西城房产后，户口能顺利迁移到海淀或西城么？

