#t 923 17118823 gv 2019-05-22 19:00:00 gv 2019-05-22 19:00:00
北大马会、青马研发起举办纪念五四运动百周年研讨会

#p 20260955 gv 奥特曼 2019-05-22 18:59:55
原文[https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDgwMzYwMw==&mid=2247483692&idx=1&sn=5355b62060a7afc9fe793a89e1d0feb8&chksm=fd500c50ca278546d649de5e938d2845f0dae545a3593ffb1039efc1623fd49af8547ff7d7b8&mpshare=1&scene=1&srcid=&from=groupmessage&ascene=1&devicetype=android-28&version=2700043a&nettype=WIFI&abtest_cookie=BAABAAoACwASABMABgAjlx4AVpkeAM%2BZHgDcmR4A9JkeAAOaHgAAAA%3D%3D&lang=zh_CN&pass_ticket=4hzg5Uer6fAzrV3k5lOrTm1o4Xcw51i0ePOy1cQuQEb04j1CwAByCX1GCjI%2F%2FST%2F&wx_header=1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMzU4MDgwMzYwMw%3D%3D%26mid%3D2247483692%26idx%3D1%26sn%3D5355b62060a7afc9fe793a89e1d0feb8%26chksm%3Dfd500c50ca278546d649de5e938d2845f0dae545a3593ffb1039efc1623fd49af8547ff7d7b8%26mpshare%3D1%26scene%3D1%26srcid%3D%26from%3Dgroupmessage%26ascene%3D1%26devicetype%3Dandroid-28%26version%3D2700043a%26nettype%3DWIFI%26abtest_cookie%3DBAABAAoACwASABMABgAjlx4AVpkeAM%252BZHgDcmR4A9JkeAAOaHgAAAA%253D%253D%26lang%3Dzh_CN%26pass_ticket%3D4hzg5Uer6fAzrV3k5lOrTm1o4Xcw51i0ePOy1cQuQEb04j1CwAByCX1GCjI%252F%252FST%252F%26wx_header%3D1)
原标题 传承五四精神，担当时代使命 ——北大马会、青马研发起举办首都六所高校学生理论社团纪念五四运动100周年研讨会
为深入学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神，弘扬伟大五四精神，明确新时代青年的使命责任，5月12日上午，由北京大学学生马克思主义学会、学生青年马克思主义发展研究会发起的“五四精神与新时代中国青年——首都六所高校学生理论社团纪念五四运动100周年研讨会”在北京大学理科5号楼352报告厅举行。来自北京大学学生马克思主义学会、北京大学学生青年马克思主义发展研究会、清华大学马克思主义学院理论报告团、中国人民大学青年马克思主义研究会、北京师范大学求索学社宣讲团、中共中央党校（国家行政学院）研究生志愿者协会崇实宣讲团、中国青年政治学院青年马克思主义者理论研究会的40多名师生代表参加研讨会，研讨会由北京大学学生马克思主义学会会长马宁主持。
会上，与会师生首先观看了《新闻联播》关于纪念五四运动100周年大会的报道，集中学习了习近平总书记的重要讲话精神。
北京大学学生马克思主义学会指导教师孙熙国教授为大家作了主题报告。他围绕五四运动的历史意义、五四精神的内涵、五四精神与北大传统、新时代青年如何发扬五四精神等问题，进行了深入细致的讲解。孙熙国老师认为，五四运动形成了一种精神，拉开了一个序幕，促进了一个主义的传播，推动了一个政党的建立，对于北大和中华民族都具有特殊的意义。以爱国、进步、民主、科学为主要内容的五四精神是广大青年和全社会都有坚守的核心价值观，爱国、进步、民主科学四个方面是紧密联系、不可分割的整体，体现了知识和价值的统一，其中爱国是最重要和最核心的内容。北大是五四运动的策源地,五四精神和学习研究传播马克思主义、与祖国人民共命运与时代社会同前进以及脚踏实地、艰苦奋斗的优良传统是北大精神的核心。在新时代，弘扬五四精神，应当树立对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对中华民族伟大复兴中国梦的信心，到新时代新天地中去，让青春在创新创造中闪光。
北京大学马克思主义学院副院长、青年马克思主义发展研究会指导教师宋朝龙在发言中指出，当今世界处于百年未有之大变局，发扬五四爱国精神，对于我们具有十分重要的意义。学生理论社团要关注重大理论与现实问题，加强对中国特色社会主义道路、理论体系、制度的研究和阐释，进一步增强交流学习，为马克思主义在新时代的发展作出应有的贡献。
随后，六所高校的七家学生理论社团代表围绕“五四精神与新时代中国青年”主题依次进行了宣讲。
北京大学学生马克思主义学会宁悦同学以“幸福是奋斗出来的”为题，围绕“幸福是什么”“什么是奋斗”以及“如何奋斗”，指出我们国家的伟大成就是一代代中国人通过接力奋斗创造出来的，当代青年要树立家国情怀和奋斗精神，将爱国主义内化于心，外化于行，全身心地投入到实现中华民族伟大复兴的奋斗中去。
清华大学马克思主义学院理论报告团陈越同学以“爱国是青春的底色”为主题，从定时代坐标、论青年作为和谈责任担当三个方面展开论述。她认为，爱国是青春的底色，是新时代青年的价值追求；报国是青春的担当，是新时代青年的奋斗方向；强国是青春的目标，是新时代青年的志向抱负。
中国人民大学青年马克思主义研究会李隆达同学以“五四运动与当代青年”为题，介绍了五四运动的历史细节，还原了五四先驱为国为民的高尚品格和百折不挠的奋斗精神。他认为，五四运动促进了马克思主义在中国的广泛传播，推动了中国民族意识的觉醒与近代中国的社会变革，当代青年应当继承五四精神，保持蓬勃向上的精神风貌。
北京师范大学求索学社宣讲团李升忆同学以“如何宣讲五四运动和五四精神”为主题，结合自身参与理论宣讲的经验，指出要结合习近平总书记的重要讲话精神，深刻领会五四运动的历史意义，深入挖掘五四精神的时代内涵，讲清楚五四精神的理论逻辑和实践逻辑。
中共中央党校（国家行政学院）研究生志愿者协会崇实宣讲团覃夫杰同学以“青年马克思主义者要激浊扬清”为主题，强调要按照习近平总书记的要求，真学、真懂、真信、真用马克思主义，以坚定的理想信念和扎实的理论功底，直面现实问题、驳斥错误声音、宣传正确观点。
中国青年政治学院青年马克思主义者理论研究会程奥林从理想信念的内涵、意义和方法三个角度，分享了对坚定理想信念的思考。他强调，理想信念是人生的指南针，我们要加强理论学习，用科学理论武装理想。同时，强化实践锻炼，在实践中巩固理想信念，找到实现理想的正确道路。
北京大学学生青年马克思主义发展研究会胡蝶同学以“百年史中的中国共产党与中国青年运动”为主线，介绍了新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期以及改革开放以来中国青年运动的典型事例。她指出，只有坚持中国共产党的领导，青年运动才能沿着正确的方向发展，从而为中华民族伟大复兴提供源源不断的青年力量。
北京大学马克思主义学院副院长陈培永老师对同学们的主题宣讲进行了点评。他对同学们结合所学阐述对纪念五四运动、传承五四精神和明确自身使命的思考表示肯定。他分析了宣讲与演讲、报告等形式的区别，强调宣讲的内容要与自己平时的学习研究统一起来，要体现理论深度，合理运用情感和技巧；要结合现实生活，恰当列举史实和事例；要强化问题意识，抓住听众普遍关心、考虑和感到困惑的问题，增强理论宣讲的吸引力、说服力。
主题宣讲结束后，大家来到北京大学校史馆，参观“北京大学与五四运动——纪念五四爱国运动100周年纪念展”，了解北京大学在五四运动中的重要作用和历史地位，以及中国共产党的主要创始人李大钊等人在北大工作或学习期间研读马克思主义著作、传播马克思主义思想并推动中国共产党建立的历史过程。
此次研讨会将主题报告、主题宣讲和参观相结合，形式多样，内容丰富，取得了良好的效果。大家纷纷表示，要传承爱国、民主、进步、科学的五四精神，加强对五四运动和五四精神的学习和研究，以更加积极的姿态投入到日常学习和工作中，做坚定的马克思主义学习者、研究者、传播者和实践者，肩负起新时代赋予青年的历史使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
提倡朝气，拒绝颓废；
提倡思考，拒绝虚无；
提倡理想，拒绝功利。
-北京大学学生马克思主义学会-

