#t 438 17733535 Fionaaa 2020-07-11 00:21:00 wavesandsea 2020-07-12 11:00:00
恳请学校关注延毕同学住宿问题！！！！！

#p 22772846 Fionaaa flyflyfly 2020-07-11 21:07:46


2020-07-11 21:05:10
作为今年的延毕学生，延毕同学们所面临的“无法返校、无续宿安排”等现实问题却无人关注，无处解决。
自6月初，我们中就有同学就打电话咨询过学院学工老师，同寝的同学们都开始申请回京打包行李并办理退宿手续了，延毕的同学是否可以也申请回京打包行李？当时学工老师明确表示，非毕业同学不在申请返校之列，不能返校。当时全国各地疫情防控形势较好，我们表示理解，并安心等待学校在忙完毕业生同学们的一应事务之后，再来安排延毕同学的宿舍相关事宜。
但是，6月11日起，北京连续三天通报了新增新冠肺炎确诊病例。疫情防控形势陡然严峻，毕业年级的同学们也无法返校。在这样的大环境下，6月23日，党办校办发布《关于2020年毕业相关工作的通知》（以下简称《通知》）。随后，公寓服务中心在未名BBS作出的《关于延期退宿离校的情况说明》。但是，以上两份通知说明均未提及延迟毕业学生的退宿和后续宿舍安排。随后，有院系通知延毕学生跟毕业生一起领取搬家打包纸箱。除此之外，在整个毕业季中，均无学校部门针对延毕学生的特殊情况给出通知安排。
由于学业安排、受疫情影响找工作不顺利等种种原因，很多同学不得不申请延毕。根据往年的安排，延毕的学硕同学一般都可申请续宿；居住在万柳公寓的专硕同学则需自己在外租房。但是，由于今年的新冠疫情，在京租房实属不便，在校外租房对多数没有自主经济收入同学来说也是很大的经济压力。因此，续宿对今年的延毕学生来说尤为重要。
不能按时毕业本就实属无奈，如果学校还不能明确延毕学生行李打包、行李寄存和续住宿舍的相关安排，那对我们这些延毕学生无疑就是雪上加霜。我们非常明白目前学校老师们的工作非常辛苦，但也希望疫情防控小组和宿舍管理中心等相关部门能够关注到延毕学生的困境和现实中存在的紧迫问题。
在此，我们提出延毕硕士同学的基本诉求：续住宿舍。希望学校能够尽快研究返校及续宿相关问题，并给出明确答复。疫情的走向是一个未知数，如果无法续住宿舍，所有延毕学生在京的正常学习生活将很难得到保障。我们对宿舍条件没有要求，只求能在学校有一个安身之所，希望学校能够看到延毕学生的现实困境，尽快研究续住宿舍的相关安排。
燕园是我们永远的家，延毕学生也是在校生。恳请学校积极关注无法返校、无续宿安排的延毕学生吧！

#p 22772888 Swingswing Swing 2020-07-11 21:12:12
坐标万柳，恳请学校能为延毕同学提供申请续宿的渠道，在统筹宿舍资源时本着就近、便捷的原则为我们提供床位，允许延毕同学返校一次性收拾行李！！！
#quote Fionaaa

#p 22772937 wavesandsea 账号找不回来了 2020-07-11 21:19:00
虽然说办法比困难多，但是今年的困难太多了，恳请学校继续成为我们坚强的后盾，让专硕同学跟学硕同学一样感受到学校的爱。
#quote Fionaaa

#p 22774334 wavesandsea 账号找不回来了 2020-07-12 11:00:29
顶一个
#quote Fionaaa

