#t 22 16791112 Silvertop 2018-11-16 00:09:00 Matto 2018-11-16 13:21:00
校党委巡察办公室、内部控制管理办公室召开工作会议

#p 19006295 Silvertop Noooora 2018-11-16 09:58:51
[http://pkunews.pku.edu.cn/xwzh/2018-11/15/content_305099.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fpkunews.pku.edu.cn%2Fxwzh%2F2018-11%2F15%2Fcontent_305099.htm)
2018年11月15日，学校党委巡察办公室、内部控制管理办公室召开工作会议，党委副书记、纪委书记叶静漪出席会议。
党委巡察办公室、内部控制管理办公室主任王雷对近期工作进行了安排部署，一是落实中央和教育部要求，加强巡察基础性工作建设和启动2018年巡察试点工作；二是按照《关于全面推进行政事业单位内部控制建设的指导意见》要求，进一步推进学校经济和业务活动重点领域内部控制第二期建设。
叶静漪强调，党的十九大总结了巡视监督的实践成果和工作经验，对实现全国巡视巡察“一盘棋”、党内监督与群众监督相结合作出了战略安排。基层建立巡察制度，是党内巡视巡察制度的实践探索，有利于提升党内监督效果。建立党委巡察办公室，是北京大学党委按照中央统一部署，推进全面从严治党向纵深发展的具体举措，旨在打通党内监督“最后一公里”，发现问题、督促整改，营造风清气正的校园环境。内部控制建设与管理工作是一项基础性、长期性、常规性的工作。过去学校已经在一些重点领域，加强和规范了内部控制建设。今后要在此的基础上，进一步优化、深化、细化，为学校完善治理体系、规范权力运行、改进业务管理、提高资源绩效、实现战略目标、推进事业发展服务。要确保内部控制覆盖单位经济和业务活动的全范围，贯穿内部权力运行的决策、执行和监督全过程，规范单位内部各层级的全体人员，确保资源服务于学校战略目标，为促进依法行政、推进廉政建设作出贡献。
2018年9月，学校研究决定，成立党委巡察办公室，设在学校纪律检查委员会，是学校党委巡察工作领导小组日常办事机构。成立北京大学内部控制管理办公室，负责全校经济与业务活动内部控制的管理，与党委巡察办公室合署办公。
 
编辑：凌薇

#p 19007513 atayob 倒拔博雅塔 2018-11-16 10:36:51
此帖居然没设置不可回复
#quote Silvertop

#p 19008098 Matto 可用的套接字 2018-11-16 13:20:58
楼主又不是Y*学院团委的
#quote atayob

