#t 22 16791921 aprilwind 2018-11-16 15:12:00 CoreM 2018-11-16 15:35:00
快递点的包装回收机为什么不能用？

#p 19008521 aprilwind 一坨的一坨世界 2018-11-16 15:12:04
双十一今天一口气收到了6个快递，拆快递的时候发现拆下来的快递盒子除了胶带的撕痕外几乎全新，尤其是天猫超市、天猫国际、苏宁易购、京东这些，本身的包装盒质量也很好。往快递点门口的垃圾箱扔垃圾的时候，发现里面也有非常多“几近全新”的包装盒。说实话，那一刻突然就有一种强烈的“非常不环保”的自责感....这些包装盒是真的可以回收再利用的。平时自己有时候领了快递后会在窗口前当场拆开，然后把快递盒子直接给快递员，很多窗口的快递员也很乐意要这些盒子（毕竟他们寄件的时候也需要包装盒），看到中通1号窗口旁边也有一个垃圾回收箱。
之前注意到门口摆着三台包装盒回收机器，似乎像天猫超市、苏宁易购等等这些包装盒上是会有一个条形码的，然后这个机器可以扫描这个条形码然后对包装盒进行回收。最开始刚安装的时候自己其实尝试过，但无奈当时买的都是淘宝小店的东西，包装盒上没有条形码，所以当时回收失败了。后来发现，这三台机器已经完全成了摆设、丧失了“机器”的功能，直接沦为“垃圾箱”。
真的觉得这三台机器应该恢复功能，然后大家都自觉地把有条形码的包装盒扔到里面，而不是把它们当成普通的垃圾箱把一些包装袋、没有条形码的盒子硬塞进去。
不过不知道想要机器恢复功能该去找谁.....

#p 19008567 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-11-16 15:27:08
你放心，这些纸箱子会有人捡的，大堆大堆的人抢着要。
但塑料包装估计没人要……
#quote aprilwind

#p 19008568 aprilwind 一坨的一坨世界 2018-11-16 15:28:29
我看到了那些捡箱子的....但我总觉得他们是回收了箱子之后作为“废纸”然后卖掉吧.....而不是直接再利用？
#quote CoreM

#p 19008585 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-11-16 15:34:49
对啊，这种纸箱比废纸还值钱，也算回收利用了。
如果想留着自己用，就不要扔，我就平时留一些各种大小的纸箱。
#quote aprilwind

