#t 438 16792212 photon 2018-11-16 22:31:00 DLZX 2018-11-23 09:15:00
请动力中心解决吹风机问题

#p 19009719 photon 光子 2018-11-16 22:31:56
曾经我们可以在水房公用插座边照镜子边吹头发，后来你们把水房的插座封了。于是我回到宿舍对着自己的小镜子吹头发，现在宿舍也不能吹了。结局就是，整栋楼的人只能去一楼大厅里的唯一一个插座吹头发。我住六楼，就要洗完澡跑到底楼吹头发，也许还要排个队，然后再跑回六楼？？？？？不知道这样越改越落后，越改越不方便到底品质在哪里。
和计算中心对比一下吧，13年我刚来的时候只能同时登录两台设备，国际网需要另外缴费。后来国际网收费取消，同时可连接3台设备。再接着，宿舍覆盖了wireless pku，同时登录的设备数达到四台。这叫做进步。
希望动力中心向计算中心学习。

#p 19027840 hyaics 鱼 2018-11-17 13:49:05
附议
#quote photon

#p 19110381 dadazuihaola 短歌行 2018-11-21 19:49:46
附议
哪个世界一流大学不能在宿舍吹头发？
哪个一流大学需要排长队在一楼大厅，顶着开关门的寒风吹头发？
#quote photon

#p 19116185 Parallel Para 2018-11-21 22:26:08


2018-11-21 22:25:55
于是列出来了一堆不给研究生分配宿舍的“世界一流大学”...
#quote dadazuihaola

#p 19119144 DLZX 北京大学动力中心 2018-11-23 09:14:23
同学：您好！
       2008年由于上海商学院学生宿舍起火，造成4人死亡的恶性事故，北京市教工委和市教委共同发通知要求各高校在学生宿舍安装智能限电识别装置，以切实保证学生宿舍用电和防火安全。当时按照通知精神，学校对所有学生宿舍均安装了限电器，同时《高等学校消防安全管理规定》中也明确提出，学生宿舍禁止违规使用大功率电器。之前安装的限电器因长期使用、反复断送电等操作导致失效，随着改造条件不断成熟，我们逐步将学校的用电系统全部改造升级为集抄集控系统。
       从最早的限电器到集抄集控系统，限制功率从最初单个插座很低不足400W到目前的600W，宿舍的总功率提高到2200W，同学们可以在宿舍使用空调、饮水机、空气净化器等，学校做了很多工作来适应同学们的生活需求，但是太大功率的电器像电吹风、热水器等，存在一定的安全隐患，因此现在还暂时不能使用。现在很多同学反映使用吹风机的问题，我们也一直在密切关注，学校公寓服务中心已经组织部分同学专门召开了座谈会，根据大多数同学的意见，现在已经准备着手从畅春新园4号楼开始试点，在每层的公共水房加装安全插座，解决同学们吹头发的需求。
我们关注同学合理诉求，尽力满足同学需求，改善生活服务设施。
       个别同学尤其是博士后同学，如果确有科研学习的需要，需要在宿舍使用打印机、扫描仪等与学习相关的用电器具，可向公寓服务中心提交申请，我们会在保证同学用电安全的前提下，对这些用电器具进行单独设置，满足同学们正常的学习生活需要。
学校是公共场所，安全是关系每一个人的大事，我们也希望能和同学共同努力维护学校安全运行，创造良好的工作生活环境。
 
<font color="#c00000">如您在水、电、暖、物业等方面需要任何帮助，欢迎拨打动力中心24小时服务热线62753319，我们将竭诚为广大师生服务！</font>
 
                                                                                                                                 
                                                                                                                                                          总务部
                                                                                                                                                         动力中心
                                                                                                                                                        2018.11.22

