#t 438 16784117 hyaics 2018-11-16 22:26:00 DLZX 2018-11-19 09:17:00
建议畅新浴室小隔间门可以有一个简单的锁(转载)

#p 19009711 hyaics 鱼 2018-11-16 22:26:58
[原文由 SweetyCassie 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=16784117)
坐标畅三，有了新浴室还是非常方便和温暖的，瓷砖的颜色是暖黄色，柜子的颜色也很粉嫩（不晓得男生浴室的柜子是不是也是粉色，kk~），为新浴室付出的各位叔叔阿姨老师们辛苦啦。
体验后提一点建议：
1.最最重要：浴室的小隔间油门，但没有锁。很难从外面辨别出来里面有没有人洗澡，所以建议安一个简易的的锁，拉不开就代表有人了。感觉这一点很容易实现，类似卫生间的隔间那样处理就阔以，不然拉开了真的很尴尬，还不如没有门。
2.浴室内需要一个大长条凳子，已寻好位置，放置在小隔间对面（地方大小允许），这样即可以放置一些东西，也可以方便女生们涂个身体乳啥的。
3.刚刚也有同学说了，浴室的放置东西的篮子非常高，是真的，不过按都按了，取下来如果很费事的话就算了，还是提供一个长条凳贴谱。
4.在没解决吹风插座安装问题之前，建议在一楼可以暂时吹风的位置提供一个插线板，自己带的话又得用完带走，影响别的同学吹风，非常麻烦，所以可以找一个公用。
如上，希望相关老师看到了可以考虑我的建议~

#p 19075034 DLZX 北京大学动力中心 2018-11-19 09:16:28
同学您好：
      感谢您的建议！隔间没有加装门锁，主要是考虑如果有同学晕倒可以及早被发现并方便救治的情况，我们正在考虑其他替代方案；凳子会增加1个；浴筐已经调整完成，请同学再次体验；吹风机问题学校相关部门正在协商，相信不久就会解决！感谢同学们的理解和配合！
                                                                                                                                             动力中心
#quote hyaics

