#t 72 16784082 zwsage 2018-11-16 12:44:00 ziweisage 2018-11-16 13:20:00
Re 【提醒】请站务组处理ziweisage连续违规 (转载)

#p 19007891 zwsage 紫薇圣人 2018-11-16 12:23:01
#DELETED
[原文由 zwsage 发表在 sysop 版 >>>](post-read.php?bid=1&threadid=16784082)
行了，引用你自己的话：你心里没点acdef数？ 你之前虽然那么咬我，但你做了一点点好事引进羊蝎子，我立刻不计前嫌，对事不对人，还不是不吝赞美夸你了？本来不是赞你，是赞经理，可见你失望还是不忍心，安慰你夸你几句。这难道还不够大度？可你还是仍然在这咬，那是不是应该是你：你能不能先把这些词用在自己身上形容一遍。。。
不好意思，刚才发错了，错发到你信箱了，自己删了，没别的意思，错发而已
#quote WallaceBbee

#p 19007956 zwsage 紫薇圣人 2018-11-16 12:39:37
#DELETED
[原文由 zwsage 发表在 sysop 版 >>>](post-read.php?bid=1&threadid=16784082)
行了，引用你自己的话：你心里没点acdef数？ 你之前虽然那么咬我，但你做了一点点好事引进羊蝎子，我立刻不计前嫌，对事不对人，还不是不吝赞美夸你了？本来不是赞你，是赞经理，可见你失望还是不忍心，安慰你夸你几句，为此还不惜被人嘲笑。这难道还不够大度？可你还是仍然在这咬，那是不是应该是你：你能不能先把这些词用在自己身上形容一遍。。。
不好意思，刚才发错了，错发到你信箱了，自己删了，没别的意思，错发而已
#quote WallaceBbee

#p 19007986 zwsage 紫薇圣人 2018-11-16 12:54:51


2018-11-16 12:43:52
原文由 zwsage 发表在 sysop 版
行了，是不是应该是我引用你自己的话：你心里没点acdef数？ 你之前虽然那么咬我，以至于skytale一度想利用你操纵你谋害我。但你只是做了那么一点点小屁事引进羊蝎子，我就立刻不计前嫌，对事不对人，还不是不吝赞美夸你了？本来不是赞你，是赞经理，可见你失望还是不忍心，安慰你夸你几句，为此还不惜被人嘲笑。这难道还不够大度？可你还是仍然在这咬，那是不是应该是我应该说你：你能不能先把这些词用在自己身上形容一遍。。。
不好意思，刚才发错了，错发到你信箱了，自己删了，没别的意思，错发而已
#quote WallaceBbee

#p 19008022 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-16 13:00:27
你的号真是一个接一个来啊
#quote zwsage

#p 19008087 ziweisage 紫薇圣人 2018-11-16 13:19:08
唉，木办法，被满版闹咬谋杀不得已啊。话说，是不是最多三个？
#quote bery

