#t 72 16792143 CharlotteX 2018-11-16 00:20:00 Einsam 2018-11-17 14:39:00
昨天在理教上课的奇遇

#p 19009441 CharlotteX 脸盆大的火球 2018-11-16 20:45:36


2018-11-16 20:41:09
坐在倒数几排，教室背后的窗子被开到最大，嫌冷所以跑去关了
过了一会窗子又吹来了冷风
我一看窗子又开了 所以又跑去关了窗
没想到过了一会又吹来了冷风！！！
我裹紧了大衣忍到了下课 听到后排的哥们跟他同学说“卧槽我热死了，窗子打开了还热”
我心说 你热可以脱衣服啊 我冷死了已经没有衣服添了啊！！
于是我生气地回头看到底是谁这么过分一直开窗
回头一看他已经脱成了短袖

#p 19009450 MarieRou 别为难胖虎 2018-11-16 20:47:15
哈哈哈哈哈真实joke
#quote CharlotteX

#p 19009491 omega 666 2018-11-16 20:54:03
哈哈哈哈哈心疼
#quote CharlotteX

#p 19009539 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-11-16 21:12:20
这天哪，傻三儿在院儿里干活出了一身汗，把棉袄脱了，光穿一个小褂儿。傻三儿他媳妇一瞧： 
　　“哎哟，今儿天这么冷你还出汗哪？这小褂儿真成了宝贝衣裳啦！” 
　　傻三儿一听：怎么着？这小褂儿是宝贝衣裳！哎，有了。就跟他媳妇说： 
　　“家里的，我呀，想出个主意来，不但你不用去顶账，这块地也得归咱。后天是腊八，我到搂不够那儿去一趟，进门儿我就这么这么这么办……” 
　　那位说了，到底是怎么办哪？这……您一会儿就明白了！ 
　　腊月初八这天哪，嗬，干冷干冷的。常言说，“腊七、腊八儿，冻死寒鸦儿”嘛！搂不够正在家里跟他老婆烤着火喝酒哪，傻三儿来了。搂不够一看哪，傻三儿穿着一条夹裤，两只片儿鞋，上身儿穿了一件小单褂儿，脑袋上戴着个捂耳朵的毡帽头儿，那个汗哪，顺脖子往下直流。 
　　傻三怎么这模样啊？对啦，就要这个劲儿！傻三儿啊，打家里出来的时候是出门就跑，干吗跑哇？不跑他冷啊！等快到搂不够门口啦站住闭了闭气，把那个喘劲儿歇下去，一瞧道边儿有没化完的雪，拿手攥了个雪疙瘩，一摘帽子，顶脑袋上啦，然后再把帽子戴上，这才叫门进去。屋里多暖和呀，当时热气这么一熥，毡帽头儿里的雪疙瘩可就化啦、顺着脖子往下流啊。傻三儿还说哪： 
　　“哎呀，这天儿太热啦，您看热得我顺脖子流汗！”哎，那是流汗吗？ 
　　搂不够纳闷儿啦，心说：腊八儿的天儿，外头冷得跟刀拉的似的，我在屋里还穿着皮袄哪，他穿个小褂儿愣喊热？！ 
　　“哎，傻三儿！你就穿个小褂儿，怎么还热呢？” 
　　“什么，小褂儿？你猛看是小褂儿，你细看看……”“哦，我细看，……细看也是小褂儿呀！” 
　　傻三儿一乐： 
　　“不瞒您说呀，我这件小褂儿叫“火龙衫”，听老人说呀，当初织布的时候，里边掺了八根儿火龙须。把　　这件火龙衫往身上一穿哪，甭说腊八儿这样的冷天儿，就是钻到冰窟窿里，都不觉得冷！” 
　　“啊……” 
　　“就是我这岁数太年轻，火力壮，穿上它烧得慌啊，所以平时我不敢穿，除非过了五十岁……哎，象您这岁数穿上正好！
       嗬！傻三儿这么一说呀，搂不够当时就动了心啦，嗯，这我得给搂过来！哎，他又想给搂过来，要不怎么叫搂不够哪！ 
　　“哎，我说傻三儿呀，你这件火龙衫哪，可是个宝贝。你住的地方太偏僻，要是让贼知道了可就麻烦了。常言说：‘不怕贼偷，就怕贼惦记’嘛！” 
　　哎，贼到没惦记，他惦记上啦！ 
　　“我看这么办吧，你这件火龙衫哪，干脆卖给我吧，你欠那五十两银子也就算了，咱们当时清账，你看怎么样？” 
　　傻三儿一听．心说：行了，这老小子上钩儿啦，嗯，还得绷绷劲儿： 
　　“哎呀，卖给你可不行，我爹临死的时候千叮咛万嘱咐，什么东西没了都不得事，这火龙衫可不能没了，这是我们家的传家之宝哇？” 
　　楼不够一看傻三儿不卖，还紧对付； 
　　“要不这么着吧，不算你卖，你算借给我穿，你看哪，我冬天常出门儿要帐，穿这火龙衫再合适不过了，　　再说我这年纪也够了，你看今年我五十一，明年五十二，后年可就五十三啦！” 
　　傻三儿心说：废话，再过一年，你还五十四了哪！ 
　　俩人正在这儿磨烦哪，搂不够的老婆一拽搂不够的袖子，把他叫到里间屋去了。 
　　“老头子，傻三儿那件破褂子，是不是火龙衫哪？怎么没见谁穿过呀！” 
　　“你呀，妇道人家，见识太浅！他要不是穿着火龙衫，这么冷的天儿怎么能出汗哪？是火龙衫，没错儿！” 
　　哎，还没错儿哪！ 
　　“老头子，我觉着不放心，要不，咱们试验他一下吧！”“怎么试啊？” 
　　“咱们后院儿不是有间磨房吗？今儿晚上就让他在里边待一宿，明天早上咱们再看，他要还是热汗直流啊，嗯，那他穿的就是火龙衫，要是冻死了……哼！冻死活该！” 
       搂不够一琢磨： 
　　“嗯，对，就这么办，把傻三儿关在磨房里冻一宿，哎，你这主意太高啦！” 
　　还高哪？这主意出得多损哪！ 
　　两口子嘀咕好了，从里间屋出来啦。 
　　“傻三儿啊，今儿天太晚了，你也别走了，我后院有间空房， 
　　你先住一宿。哎，就是冷一点儿呀，反正你也穿着火龙衫哪，明。天咱们再商量，怎么样！” 
　　傻三儿一听：这是试验我呀！嗬，这主意可真够损的，但是嘴上不能含糊啊。听完了一乐： 
　　“哈哈，好啊。空房子算什么，就是住冰窟窿也没关系呀。别说呆一宿，只要您管饭，住到明年开春儿我都受得了！” 
　　搂不够心说：哎；我可受不了哪！ 
　　说完话，就把傻三儿锁到后院儿磨房里了。傻三儿啊，仗着身子骨儿结实，岁数年轻火力壮，开头儿还挺得住，工夫不大，就这模样啦（学哆嗦）！傻三儿一琢磨：在这屋里，甭说一宿啊，再待一会儿我就冻挺啦！怎么办呢？他四下里一踅摸呀，影影绰绰地看见墙根儿那儿立着个东西，过去一摸，噢。是扇废磨，嗯，有二百多斤。心说：行了。把磨立上，他在屋里就推上磨啦。你想，虽然是三九天，可人要是老跟二百多斤的石头玩儿命，也就不冷啦！ 
　　傻三儿啊，推一会儿，歇一会儿，直顶到天亮，一听前头院儿门响，赶紧把磨扇搁到原来的地方，一回手，蹭！蹭！把窗户纸给撕啦。 
　　搂不够两口子开门一看，嗬，全愣住啦！怎么？傻三儿红头胀脸的，脑袋上直冒热气，汗顺脖子上往下流。傻三儿拿帽子还直搧哪，一边儿搧着，一边儿可就说了： 
　　“哎呀，这一宿可把我热坏啦，你看我把窗户纸都撕了还透，不过气儿来哪。唉，我岁数太年轻，穿这玩意儿它烧得慌啊！” 
　　搂不够赶紧搭碴儿啦： 
　　“就是嘛，要是我这岁数穿上就合适啦。哎呀，咱们这么着吧，昨天晚上不是说那五十两银子我不要了吗？你种的那块儿地也归你啦……再给你拿五十两银子，算你‘借’给我穿！怎么样？” 
　　傻三儿说： 
　　“我这可是无价宝哇！” 
　　“哎呀，咱们老东老伙啦，也都不是外人嘛，你就答应了吧，我说傻三儿啊，不，傻兄弟……傻大哥，哎……傻大爷……傻……” 
　　他都不知道叫什么好啦？ 
　　傻三儿一看：行了。就说： 
　　“好吧，既然你这么说，我这件火龙衫就借给你穿几天吧！可有一节，我这火龙衫千万别跟其它衣服穿在一块儿，要是穿在一块儿可就烤蝴啦！再有，天儿不冷，您最好别穿，怎么？穿上，您烧得慌啊！” 
　　搂不够忙说： 
　　“对，对，我一定不跟其他衣服在一块穿，你放心吧，天儿不冷，我绝不穿，非得哪天天儿最冷，我才穿哪！” 
　　哎，这不是倒霉催的吗？ 
傻三儿说： 
　　“火龙衫借给你穿，我穿什么走哇？” 
　　“不要紧的，你穿这个，穿我这新做的皮袄！”嘿，拿小褂儿换个皮袄！ 
　　傻三儿穿着皮袄，揣着银子，回家去了。傻三儿是走啦，搂不够可折腾上啦，怎么？他老盼着天儿冷，好试试火龙衫哪。这天儿啊，也别扭，不但不冷，还有点儿回暖。嗬，可把搂不够急坏了，整天在院内直转磨。 
      “哎，我说老婆子，这天儿老不冷……要不，这么办吧，今儿晚上我穿上火龙衫，到后院磨房里待一宿吧！” 
       哎，这不是吃饱了撑的吗？ 
　　盼来盼去呀，到了腊月二十三这天，行啦。阴天，下着小雪儿，刮着西北风，嗬，别提多冷啦。 
　　搂不够一看这天儿高兴了：
       “哎，老婆子，把火龙衫给我拿出来，我穿它上趟西湾。老婆儿一听： 
　　“上西湾？西湾离这儿有五十来里地哪，你光穿这么个小褂儿哪儿成啊？再多穿点儿衣服吧。” 
　　搂不够火儿了： 
＿ “什么，小褂儿？这叫火龙衫！你没听傻三儿说嘛，跟别的衣服穿到一块儿就烤煳了。你呀，怎么这么糊涂啊！” 
　　哎，他还说人家糊涂哪！ 
　　搂不够出门上了驴，随口说了四句话： 
　　　　　“骑着毛驴去西湾， 
　　　　　身上只穿火龙衫， 
　　　　　别看刮风又下雪， 
                  待会儿我准冒热汗！” 
　　哎，他还美哪！ 
　　开始啊，还不觉冷。怎么？他刚从热屋子里出来，又搭上喝了半斤多酒，他心里发躁，火烧膛啊！一打这小驴儿，颠儿颠儿颠儿颠儿，跑得还挺快。跑着跑着，搂不够觉着不对劲儿啦。 
　　“哎，嗬！这天儿是够冷的，多亏我穿着火龙衫哪，要不然更得冷。这火龙衫哪，就是宝贝！” 
　　还宝贝哪！ 
　　小驴儿又跑了一阵儿，搂不够可顶不住啦，手脚全冻木啦，叭叽！打驴身上摔下来啦。这驴呀，也对得起他，一尥蹶子，撒着欢儿地奔家跑啦。怎么？驴也怕冷啊！心说：大冷的天儿，你一人儿遛吧，我呀，失陪啦，回见吧您哪！ 
　　嘿，把搂不够给扔那儿啦！ 
#quote CharlotteX

#p 19009627 Anbrey gunrose小号 2018-11-16 21:53:50
我也是体寒，怕冷不怕热的体质。
#quote CharlotteX

#p 19010297 KakaHiguain 😶 2018-11-16 23:14:49


2018-11-16 23:14:13
坐在最后一排，教室里热死了，赶紧把窗户开了吹吹冷风
过了一会窗子冷风没了
前面的窗子竟然被关了，嫌热所以又跑去开了
没想到过了一会冷风又没了！！！
我脱得只剩短袖忍到了下课 跟我同学说“卧槽我热死了，窗子打开了还热”
于是我生气地往前看到底是谁这么过分一直关窗
我心说 你冷可以添衣服啊 我热死了已经没有衣服脱了啊！！
#quote CharlotteX

#p 19010875 propagator 马甲 2018-11-16 23:32:38
你把他衣服要过来不就行了么。现在暖气开着，开窗根本不管用。我把暖气关了，但是旁边房间的暖气也热啊，一进房间就得脱光了。
#quote CharlotteX

#p 19013155 CharlotteX 脸盆大的火球 2018-11-17 00:59:43
我去 我要去问他要衣服穿估计会被当变态吧
#quote propagator

#p 19014533 yafenn 我不知道 2018-11-17 02:06:32
皮
#quote KakaHiguain

#p 19025942 springwang Estatic fear 2018-11-17 09:05:43
我也怕热，大冬天宁愿冻着也不想热到出汗。(ಥ_ಥ)
#quote CharlotteX

#p 19027194 Art Art 2018-11-17 09:42:44
年轻人火力旺，再过几年他就不这样了
#quote CharlotteX

#p 19027237 euio 耳目一心 2018-11-17 10:06:05
对偶叙事；
换位思考。
#quote KakaHiguain

#p 19027246 euio 耳目一心 2018-11-17 10:10:56
美国很多人超重，饱受肥胖之苦；
非洲很多人超瘦，饱受饥饿之苦。
把美国那些高热量高脂肪的垃圾食品送给非洲人吃，不就解决了吗？
#quote propagator

#p 19027262 songkaihong 我是一只甲壳虫 2018-11-17 10:19:27
我一般开窗为了通通空气…冬天太闷了，二氧化碳浓度太高极其犯困…但是经常被怕冷的同学关了。不得不说高二氧化碳浓度加上温热正好睡觉
#quote CharlotteX

#p 19027263 Ericlmy Forza Milan 2018-11-17 10:19:50
哈哈哈哈哈哈哈
#quote CharlotteX

#p 19027307 propagator 马甲 2018-11-17 10:33:34
你去跟他说太热可以脱衣服，太冷没衣服可加。他就会跟你说太冷可以穿衣服，太热没衣服可脱了，同时很可能把衣服给你。
#quote CharlotteX

#p 19027312 propagator 马甲 2018-11-17 10:35:03
逻辑不对。美国人吃得多不是被逼要吃，没有多出来的东西送。你的话跟我的也没有半点关系。
#quote euio

#p 19027314 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-17 10:36:44
多吃多运动即可。
#quote Anbrey

#p 19027329 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-17 10:39:08
不会啊，女生找男生借衣服穿，他肯定能理解你是冻得受不了了啊。
但是呢，一个男生这么嫌热，很可能他的外套也不是啥正经衣服，只是为了照顾大家的情绪象征性地准备的。我的外套就经常是这样……
#quote CharlotteX

#p 19027332 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-17 10:40:45
楼主取名叫“脸盆大的火球”，骗人啊！
#quote CharlotteX

#p 19027364 Anbrey gunrose小号 2018-11-17 10:45:53
很瘦，吃得少……不能理解人类怎么那么爱吃……希望我多吃多运动= =b
#quote karlmarx

#p 19027366 euio 耳目一心 2018-11-17 10:47:01
是不同构
仅为联想
#quote propagator

#p 19027424 Icycrinle 金针菇术士 2018-11-17 11:06:09
哈哈哈哈哈我高中一个老师大雪天都穿短袖，一冬天几乎都穿短袖（我们都觉得这人不正常）。然后呢，有一天，全校炸了…因为…他感冒了！！！！！！！哈哈哈哈哈哈
#quote CharlotteX

#p 19027442 cake 带三个表 2018-11-17 11:12:46
仿佛看到了我，在暖气里一定是唯一的一个短袖
#quote CharlotteX

#p 19027492 euio 耳目一心 2018-11-17 11:30:27
如果只是几年感冒一次也很厉害了
说不准还不是因为穿得少感冒的呢
#quote Icycrinle

#p 19027521 alesson 阿勒松 2018-11-17 11:35:49
建议你下次碰到这种事，以正常理性地口吻去跟他说出你的需求，看你们能不能礼貌地互相妥协，达成一致，这个和自信有关。
说句不相关的，民主就是这么来的
#quote CharlotteX

#p 19027650 countweeds 征文结束惹 2018-11-17 12:16:29
hhhhhh
#quote CharlotteX

#p 19027873 CharlotteX 脸盆大的火球 2018-11-17 14:02:17
贵版看笑话都要升华一番的吗！
#quote CharlotteX

#p 19027941 SuzumiyaMiku 凉宫未来II裙纸 2018-11-17 14:24:07
为了照顾大家的情绪象征性地准备的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
#quote karlmarx

#p 19027942 SuzumiyaMiku 凉宫未来II裙纸 2018-11-17 14:24:17
哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了
#quote karlmarx

#p 19027972 Einsam Freefall 2018-11-17 14:38:07
哈哈哈哈哈哈哈哈哈太真实辽
#quote CharlotteX

