#t 294 17682608 NorthStars 2020-05-26 10:17:00 NorthStars 2020-05-26 10:18:00
北大发起的全球学术资源共享平台CARSI服务亮点突出

#p 22486058 NorthStars 北星 2020-05-26 10:16:59


2020-05-26 10:16:18
<u>**转自中国教育网：**</u>
<font color="#c00000">**                                  **</font>
<font color="#c00000">**                                                  北京大学发起的全球学术资源共享平台CARSI服务亮点突出 用户增长25倍**</font>
　2020年5月24日，**由北京大学发起的CARSI服务（CERNET联邦认证与资源共享基础设施）成为全球身份认证联盟eduGAIN正式成员满一周年。**此前，经过北京大学计算中心CARSI团队十余年的积累和长达两年与欧洲eduGAIN管理部门的沟通谈判，CARSI服务于2019年5月24日获准正式加入。一年的时间里，CARSI为梦想奔跑，服务的大学从22所快速增加到563所，同比增长2559%，**在eduGAIN联盟68个正式会员单位中，一举成为英美之外的第三大国际合作组织。**
   在这一年中，CARIS服务经历了从项目化到产品化的转变，顺利过渡到服务国际化、流程自助化、管理规范化和运维自动化阶段，进一步与国际接轨。尤其在2020年新冠疫情期间，前期积淀发挥重大作用，CARSI服务迎来爆发式发展。据统计，目前已有50余家服务提供商申请加入CARSI服务，其中34家正式上线，包括科睿维安、爱思唯尔、SpringerNature、IEEE、RSC、知网、万方等。CARSI服务以图书馆电子资源为主，涉及高性能计算、专利资源数据、全球科研项目数据、多媒体教学资源、金融数据等领域，包括百余个资源产品，涵盖超19万种期刊，超万种实验视频，170余万册电子书及教材，1300多万篇学位论文，超3亿项专利，超10亿条数据资源，为高校师生随时随地访问需授权的互联网应用提供了有力支撑，探索并验证了基于真实身份的资源共享模式，保障了特殊时期高校的教学科研工作。
　**经过十余年的积累与沉淀，这项于2006年由北京大学发起的服务已经正式成为CERNET基础网络服务之一，支持高校师生在校外直接访问海量国内外在线资源，为在线资源的不间断访问和学术科研活动的有序开展提供便利。**CARSI服务的出现，解决了因大量用户同时接入学校VPN造成学校服务器过载的问题，支持师生从校外高效访问校内资源、国外期刊数据库，突破时间与空间的限制，使学校信息资源得到充分应用，有力地保障了在线教学科研的深度和广度。另一方面，CARSI服务也为中国高校资源服务走向世界提供了基础平台，推动高校向国际化方向发展。
　**CARSI服务上线后获得了众多高校用户的好评。截至2020年5月，申请加入高校已达563所，惠及区域覆盖除新疆、西藏外的29个省（自治区、直辖市），其中412所高校已上线，**另外150余所高校已进入技术调试阶段。CARSI服务已有高校用户中，包含近80%的“双一流”高校和近460所其他高校。从服务监测情况来看，已上线高校IdP运行平稳，服务正常率达99%，总访问量持续增长，用户活跃水平不断提升，日访问人次近35万。

#p 22486063 NorthStars 北星 2020-05-26 10:17:47
刚开始看到CARSI并不知道这是什么，于是立刻去百度了一下：
下一代互联网校园学习生活交流平台基于中国教育科研网统一认证与资源共享基础设施（CARSI）建立，在联盟内部共享高校资源。可共享内容主要包括：BBS系统、Blog系统、视频资源共享系统等。除此之外，学习资料、经典讲座、就业创业、课程在线、微软校园先锋等相关内容仍在不断扩充，以期为联盟内高校的老师和同学提供更完善的校园学习生活交流渠道。
使用方式： 1、在高校联盟列表中选择所属学校。
2、使用自己学校的校园网络帐号、一卡通帐号或邮箱帐号等进行登录。
3、登录成功后，选择资源列表中各校提供的网络资源进行访问。
#quote NorthStars

