#t 438 17683294 momiji 2020-05-26 20:45:00 momiji 2020-05-26 20:45:00
医院长周期科室学生，非毕业年级返校能否特殊对待？

#p 22488851 momiji 磨米机 2020-05-26 20:45:01
举例说明。
口腔正畸学。众所周知，正畸的流程非常长，很多病人都是去年或者年前接的，进度做到一半，现在很多病人都需要对牙套进行调整，就整天问学生啥时候能回来。
和本科生，实验类不同，口腔这方面还要关联到病人。现在病人也都看不上病。
而且正畸学毕业的时候需要有很多病例展示，这半年接不上病人，显然毕业时能展示的内容过少，按照往年毕业要求是达不到的。
想来临床和口腔那种治疗周期比较长的科室的同学都有遇到这个问题，希望有一个较为明确的返校通知，或者给出明年毕业时会怎样降低毕业要求的说法。
就算是调整了正畸学学生的毕业要求，虽说毕业是能毕业。但那些病人心里也不太爽啊。像这种正畸都是每个人情况不同定制的，转移给别人做就很不现实。
做实验的可以加班加点赶工，但给病人做正畸这种，你不可能催着他牙快点排齐了对吧……现在是病人也急的上火，学生也内心惶惶。
希望考虑到这种极特殊专业的情况，人数也不多，适当的开放返校，或在返校的顺序上给予优先考虑。

