#t 72 17682543 albertgd 2020-05-26 00:09:00 hanxv 2020-05-26 11:17:00
回国还学新东方？ 政协提案归国留学生入学高职高专

#p 22485803 albertgd Albert Einstain 2020-05-26 09:29:47
在2020年两会期间，全国政协委员、上海市教委副主任倪闽景提出建议，因疫情回国终止学业的留学生，可以通过高职高专扩招计划，解决继续学习的问题。
目前，中国已经是全球第一大国际生源国。根据教育部数据，从1978年到2018年底，各类出国留学人员累计达585.71万人。2018年度我国出国留学人员总数达66.21万人。2018年度与2017年度的统计数据相比较，出国留学人数增加了5.37万人，同比增长8.83%。
“今年疫情发生后，很多家长担心孩子的安全，希望孩子回国完成学业；中美贸易摩擦导致中美关系紧张，也存在大量留学生未完成学业被迫回国的可能。”针对这种情况，倪闽景提出了自己的建议，“建议教育部重新制定一个政策来解决这部分学生的需要。”
他建议的解决方案包括以下方面：
一是全面开放高职高专学校，对于高年级学生可采取降一年级直接入学，进入相关专业的办法。未满1年的归国留学生，可以通过高职高专扩招计划，解决继续学习的问题。
二是启用插班生考试政策，每个学期开学前，在不同年级设定大专业组插班生考试，通过插班生考试的学生可以进入普通高校试读，1年后成绩正常，可以转为正式学生。
三是建立国外高校学业成绩转换机制，按照国际通用规则，把在国外已经完成的学分部分认可，纳入转入学校的学分当中。
四是采取先试点再扩大的方式推进此项工作，可以选定部分公办高校试点，对转入学生进行学习情况评估，适时调整政策。也可以把相关权限给民办高校，由民办高校自主制定政策，满足未完成学业留学生的学习需要。
据了解，在1990年，当时的国家教委出台过《关于出国留学生回国学习有关问题的通知》，此文件规定，自费出国留学人员，一般应在国外完成学业。中途回国要求在国内高等学校继续学习的，经学校进行插班考试后，按自费生接收。无论何种原因出国，不符合政策规定自行携带、联系出国就读的自费留学子女，中途回国要求插班的，亦按自费出国留学人员对待。凡插入国内高等学校学习者，只能插入二年级（含二年级）以上、毕业班（不含毕业班）以下年级。入一年级者须参加全国高等学校招生统一考试。但是，这个文件在2004年就废止了，以后再无相关文件出台。
按照目前政策，义务教育阶段的留学生归国后，可以按照就近入学的方式解决学习问题；高中阶段的学生可以进入国际课程班继续完成学业。“主要问题在于未完成学业的本科阶段留学生，想回国完成学业，要么选择国家自学考试，要么进入开放大学注册入学，要进入普通高校，只能重新参加统一高考或者参加成人高考。对这些留学生来说，相当于在国外就学的经历全部归零，十分不合理，也不符合国际惯例。”倪闽景表示。
中国经营报：[http://www.cb.com.cn/index/show/zj/cv/cv13487511261](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.cb.com.cn%2Findex%2Fshow%2Fzj%2Fcv%2Fcv13487511261) 本报记者 索寒雪 北京报道

#p 22485812 albertgd Albert Einstain 2020-05-26 09:31:21
去年：小明在清华 小美在北大 小红在剑桥 我在哈佛 我们都有美好的未来 
今年：小明在清华 小美在北大 小红在清华池足疗职业技术学校 我在北大青鸟 我们都有美好的未来
#quote albertgd

#p 22486338 hanxv 氷空の花束 2020-05-26 11:16:43
不是有个二嘛……
#quote albertgd

