#t 72 17682543 albertgd 2020-05-26 00:09:00 motaguoke 2020-05-26 17:27:00
回国还学新东方？ 政协提案归国留学生入学高职高专

#p 22485803 albertgd Albert Einstain 2020-05-26 09:29:47
在2020年两会期间，全国政协委员、上海市教委副主任倪闽景提出建议，因疫情回国终止学业的留学生，可以通过高职高专扩招计划，解决继续学习的问题。
目前，中国已经是全球第一大国际生源国。根据教育部数据，从1978年到2018年底，各类出国留学人员累计达585.71万人。2018年度我国出国留学人员总数达66.21万人。2018年度与2017年度的统计数据相比较，出国留学人数增加了5.37万人，同比增长8.83%。
“今年疫情发生后，很多家长担心孩子的安全，希望孩子回国完成学业；中美贸易摩擦导致中美关系紧张，也存在大量留学生未完成学业被迫回国的可能。”针对这种情况，倪闽景提出了自己的建议，“建议教育部重新制定一个政策来解决这部分学生的需要。”
他建议的解决方案包括以下方面：
一是全面开放高职高专学校，对于高年级学生可采取降一年级直接入学，进入相关专业的办法。未满1年的归国留学生，可以通过高职高专扩招计划，解决继续学习的问题。
二是启用插班生考试政策，每个学期开学前，在不同年级设定大专业组插班生考试，通过插班生考试的学生可以进入普通高校试读，1年后成绩正常，可以转为正式学生。
三是建立国外高校学业成绩转换机制，按照国际通用规则，把在国外已经完成的学分部分认可，纳入转入学校的学分当中。
四是采取先试点再扩大的方式推进此项工作，可以选定部分公办高校试点，对转入学生进行学习情况评估，适时调整政策。也可以把相关权限给民办高校，由民办高校自主制定政策，满足未完成学业留学生的学习需要。
据了解，在1990年，当时的国家教委出台过《关于出国留学生回国学习有关问题的通知》，此文件规定，自费出国留学人员，一般应在国外完成学业。中途回国要求在国内高等学校继续学习的，经学校进行插班考试后，按自费生接收。无论何种原因出国，不符合政策规定自行携带、联系出国就读的自费留学子女，中途回国要求插班的，亦按自费出国留学人员对待。凡插入国内高等学校学习者，只能插入二年级（含二年级）以上、毕业班（不含毕业班）以下年级。入一年级者须参加全国高等学校招生统一考试。但是，这个文件在2004年就废止了，以后再无相关文件出台。
按照目前政策，义务教育阶段的留学生归国后，可以按照就近入学的方式解决学习问题；高中阶段的学生可以进入国际课程班继续完成学业。“主要问题在于未完成学业的本科阶段留学生，想回国完成学业，要么选择国家自学考试，要么进入开放大学注册入学，要进入普通高校，只能重新参加统一高考或者参加成人高考。对这些留学生来说，相当于在国外就学的经历全部归零，十分不合理，也不符合国际惯例。”倪闽景表示。
中国经营报：[http://www.cb.com.cn/index/show/zj/cv/cv13487511261](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.cb.com.cn%2Findex%2Fshow%2Fzj%2Fcv%2Fcv13487511261) 本报记者 索寒雪 北京报道

#p 22485812 albertgd Albert Einstain 2020-05-26 09:31:21
去年：小明在清华 小美在北大 小红在剑桥 我在哈佛 我们都有美好的未来 
今年：小明在清华 小美在北大 小红在清华池足疗职业技术学校 我在北大青鸟 我们都有美好的未来
#quote albertgd

#p 22486338 hanxv 氷空の花束 2020-05-26 11:16:43
不是有个二嘛……
#quote albertgd

#p 22486633 pkuhub pkuhub 2020-05-26 12:28:09


2020-05-26 12:26:03
某些人强奸民意的样子尺度过大，本站审核表示无法通过。本站致力于打造和谐友好的社区环境，不欢迎展示对手无寸铁的人进行暴力侵害等违法行为。
#quote albertgd

#p 22486836 MeowWei 小甜甜 2020-05-26 13:07:19
你特意更改了原文：
“二是转入本科高校，启用插班生考试政策，每个学期开学前，在不同年级设定大专业组插班生考试，通过插班生考试的学生可以进入普通高校试读，一年后成绩正常，可以转为正式学生。”
把原文中“转入本科高校”删除了。
虽然说很多人盯着第一点喷无可厚非…但是为了更好地喷把别人说的意思改掉了，我认为不行。
#quote albertgd

#p 22487505 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-26 15:57:04


2020-05-26 15:55:12
这个提案仔细看还挺好的，没有自媒体嘲讽的那么夸张。
总不能直接让海归留学生直接就近转入985入学吧
这个提案相比以前在这方面的空白已经是考虑很周到也兼顾公平了
#quote albertgd

#p 22487618 albertgd Albert Einstain 2020-05-26 16:22:11
真不是我改的，大妹子
是他们网站后来编辑的又加进去了这句话......
请看海峡网的转载，
[http://m.hxnews.com/news/gn/shxw/202005/26/1898474.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fm.hxnews.com%2Fnews%2Fgn%2Fshxw%2F202005%2F26%2F1898474.shtml)
网易的转载
[https://3g.163.com/news/article/FDGQIM3D0512B07B.html?from=history-back-list](jump-to.php?url=https%3A%2F%2F3g.163.com%2Fnews%2Farticle%2FFDGQIM3D0512B07B.html%3Ffrom%3Dhistory-back-list)
转载的网站平台都没来及更正
#quote MeowWei

#p 22487906 motaguoke 孤帆远影 2020-05-26 17:26:42
emmmm今天看到是这样的，我觉得确实可能存在读到一半家里没钱，又无法打工的群体
【倪闽景回应建议归国留学生读高职：对热搜信息完整获取理性看待】25日，因为一则“因疫情归国留学生可入学高职高专”的消息，全国政协委员倪闽景被推上了舆论的风口浪尖。为何会思考留学生归国读书问题？为何会建议让留学生可以免试就读高职高专？带着这些问题，今天，记者对倪闽景委员进行了专访。
记者：为什么会针对留学生回国就读提出建议？您是怎样梳理出这个问题的？
倪闽景委员：我在教育系统工作，之所以提出这个问题，和我的工作有关。这几年在工作中，信访渠道和受理电话咨询时都收到过一些家长的求助，有的是孩子出国后对于留学生活和学习不适应，有的是家庭方面出现经济困难等问题，想要回国来完成学业。现实中，这种需求是的确存在的。
对于这类情况，1990年，国家教委出台过一个《关于出国留学生回国学习有关问题的通知》，规定自费出国留学人员中途回国要求在国内高等学校继续学习的，经学校插班考试后，按自费生接收。
但这个文件2004年已经废止。现在中途回国的留学生如果想回国读书，只有3条路，一是重新参加高考，二是免试进入开放大学就读，三是参加自学考试。虽如此，但实际上留学生之前的求学经历基本归零了，非常可惜。基于这些考虑，我提出了这个想法，想为有这类需求的学生解决问题。
记者：据您了解，现在因为新冠疫情影响，希望留在国内读书的留学生需求大吗？主要集中在哪个求学阶段？
倪闽景委员：私下里曾经有家长来咨询过，主要焦虑的是现在已经回国的孩子普遍以网课形式继续学业，但疫情未来走向还不可知，如果完不成国外学业该怎么办？
有回国需要完成继续学习的学生，主要集中在本科阶段。国外很多硕士研究生学习时间相对较短，而且学生比较成熟了，不太会面临这个问题。
记者：这是一个正式的建议么？是您在什么场合或者作为什么文件提出的？
倪闽景委员：这实际上是我递交的一个大会书面发言，并不是一个正式的建议或者提案，是供政协委员们内部传阅和讨论用的。
记者：为何会提出让高年级留学生采取免试降一年级读高职高专的形式？你整体提出的是怎样一个方案？
倪闽景委员：实际上我提出了三种解决方案，但并不是针对那些受疫情影响暂时回国的留学生，而是针对那些需要回国完成学业、有特殊困难的留学生。
一是如果愿意去高职高专学习的，可采用免试入学的方式。为了能很好适应国内学习，高年级学生可采取降一年级直接入学相关专业；未满一年的归国留学生，可以通过高职高专扩招计划，解决继续学习的问题。
二是希望转入本科高校的学生，可启用插班生考试政策。每个学期开学前，在不同年级设定插班生考试，通过考试的学生可进入普通高校试读，一年后成绩正常，可以转为正式学生。
三是建立国外高校学业成绩转换机制。按照国际通用规则，认可部分在国外已完成的学分，纳入转入学校的学分之中。
在我的建议里，既可以参加插班生考试，也可以免试读高职高专，这是个人选择。即便是读了高职高专，也可以再参加专升本，国内继续进修的路就通了。方案的设计是想既给予每个有需求的学生有可操作的通路，同时兼顾公平性。
记者：一些网友，特别是留学生群体，针对您的建议都表示不理解，关于这个话题的讨论已经上了热搜，您有什么想要和他们说的？
倪闽景委员：首先，对于所有留学生，我都希望他们能够顺顺利利完成学业，也十分希望疫情能尽快过去，孩子们都能平平安安。我之所以有这样一个想法，是有人确实因为各种原因无法完成国外的学业，需要回国就读，本意是想给他们找到一条路，和大部分留学生并没有关系，更没有歧视留学生的意思。
现在这个话题很热，我很想和大家说，这个时代信息流动很快，有时候读到一些信息想表达观点之前，应该先看看这个信息的源头是什么、出发点是什么，理性看待。不要因为只读了不当的标题引发误解，甚至产生完全负面的作用。我本意是想为那些有需求的孩子找一条通路，但是舆论如此，可能这个话题就会被搁置，真正伤害的是需要这方面政策的许多家庭和留学生们，很可惜。（人民日报客户端）
#quote albertgd

