#t 22 16750672 haoba 2018-11-09 00:12:00 liuyz 2018-11-09 19:17:00
人最大的问题莫过于对自己的能力没有B数(转载)

#p 18912266 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-09 12:56:37
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16750672)
校园最近出了个findmoon寻月小组，我觉得改叫“上九天揽月”小组更合适，和马会异曲同工，打着反性侵和寻人的旗号，在不恰当的场合，对着不恰当的人，推销其不恰当的政治观点，典型的对自己的能力没字母数。
上九天揽月小组，也许个别人确实有高尚的目标，以及改造社会的纯良动机，也确实做了一些微小的但有益于社会的事情。但大多数人在学校或社会属于郁郁不得志的人，为吸引存在感加入某组，戏精且无脑，把整个组织的目的以及好感度全带偏了。
南京某大学一个男生，说自己室友一双鞋800块，比自己一个月的生活费还高，觉得社会不公人生无望，入组才能感觉到工农阶级团结。自己穷别人富，不想着多赚钱变得和他一样富，却指望怎么让富人变得和你一样穷，这是典型的屌丝心态。还有帮五六十岁的老红卫兵，给公安局打电话让他们放人，说这事全国人民都知道了，你们站在人民的对立面，老百姓不会放过你们的。全国人民就这么被你代表了，人民怎么那么悲催呢。
上九天揽月小组，首领是十年不成的秀才，手下是一帮戏精无脑的屌丝和大字不识几个还蜜汁自信的红卫兵，这帮人闹事政府都收拾不了，也就见了鬼。社会存不存在问题，肯定存在，但换成这帮人领导社会，问题不会更小，只会更大。何况小组领导就算有头脑有想法，被底下人捧得，慢慢也觉得自己是五四弄潮儿，对自己能力没B数了。
一个比较搞笑的事情，他们组织读书会，会上说了很多FANDANG言论，首领被抓，参与的学生失去了奖学金。这帮人居然找学校麻烦，说凭什么取消助学金，你说搞笑不？一边砸GD的锅，一边伸着大手管GD要助学金，真是把GD当亲妈，怎么都得惯着你啊。这帮人已经戏精到，觉得自己振臂一呼，全国人民都跟随呢。也不看看大多数人日子过得好好的，凭什么跟着你瞎混，30年前社会问题比这大得多，各大高校全出动还没怎么地呢，你那几苗人能闹出什么幺蛾子。
这帮人已经开始往邪教方向走了，到处散发传单推销观点，凡是质疑他们的人，都是站在人民对立面，得群起而攻之。我特别希望公安局好好整治一下这帮人，不是我坏，恰恰是为了他们好。名校学生，改造国家有很多条路，可为官一任造福一方，可永攀科学高峰，再不济多赚钱为国家多缴税也成，怎么就偏偏选择了条死路，对国家社会没卵用不说，还干扰他人正常学习生活，毁了个人前途甚至自己的家庭。他们多受点罪，也许会有所反省，迷途知返为未可知，就怕戏精过了头，越受挫折，越把自己当成虽万千人吾往矣的战士，这就彻底完蛋了。

#p 18912305 lixiangzhong lixiangzhong 2018-11-09 13:08:25
#DELETED
回头看，先赞一个
#quote haoba

#p 18913388 liuyz liuyz 2018-11-09 19:16:06
这位兄弟帽子还真不少，简要总结：上九天揽月、戏精、屌丝、红卫兵、秀才、五四弄潮儿、邪教
#quote haoba

