#t 438 16751088 tx 2018-11-09 00:22:00 mycNoone 2018-11-10 06:07:00
希望郝校长和研究生院能够对此类博士生注意一下

#p 18913919 tx TX 2018-11-09 22:58:40
凡是能够进入北大读博的学生，之前肯定不是专业能力水的。只是进入北大后，或许是导师研究的方向太深奥，自己可能通过努力也完成不了导师的任务；或许，自己的兴趣所致，会喜欢其他导师研究的方向。。。。
      这样就会发生更换导师、更换专业甚至转学院转专业的状况。在系内换导师换方向是很容易，也很普遍的。但为什么转学院转专业会很困难呢，同样属于相同的学科，而且之前的导师和学院同意转出了，且新导师同意接收，可是研究生院规定要减少来年新学院的一个招生名额，这样导致许多学院和导师不愿接收这样的学生。我在想，既然之前的学院和导师不介意损失一个学生给新的学院，为什么研究生院还要规定新院系减少一个名额去招这样的学生，这种情况岂不是这种学生用了两个名额？
      我知道无规矩不成方圆，但是学校不是应该为学生着想吗？每个学生来北大都是希望能够努力完成学业，跟导师完成科研成果的。但是，确确实实有这样一些博士真的不能在这个研究方向下做出成果，他们跟导师只能选择换方向。有的可能读博期间发现本院系没有自己所擅长的方向，便想跨学院转专业，当然因为在其他领域感兴趣且擅长，新的导师同意接收，但研究生培养手册规定会损失掉来年的招生名额，这样很多院系和导师也没有办法。最终，这些博士因为没有发挥自己的最大潜力或者延期亦或者退学，这样可能会给国家损失了一些人才。
     身边这样的博士生不在少数，看BBS这样的博士生也很多，希望学校领导和研究生院能够为此类型的博士生多多考虑一下，哪怕是之前院系和导师同意学生转院系转专业，新的学院的导师也同意接收，已经用掉了之前的院系的名额，不能再用掉新的院系的招生名额吧？这样对于学校试是一件好的事情，可以为国家多培养在某一领域更适合更专业的人才，同时对于有可能会存在延期甚至退学的博士生来说，是一种柳暗花明，新的出路。
     谨代表此类的博士生谢谢郝校长、校领导以及研究生院。

#p 18916786 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2018-11-10 06:06:12
没什么别的意思，我觉得可以统计下转方向博士和非转的成果产出，数据比对分析下相关性可能更有说服力2333
#quote tx

