#t 22 16904363 winterwinds 2019-01-01 01:43:00 winterwinds 2019-01-01 01:43:00
2018年过去了，我校的宣传公关水平是否被隔壁吊打

#p 19394518 winterwinds 冬风 2019-01-01 01:42:05
印象里去年隔壁出圈，即被清北之外的人讨论的事件有，录取通知书，特奖，3p，校门被撞，昨天的快闪
除了3p都比较正面吧，甚至还有一则沙雕新闻。尤其特奖在很多论坛都被讨论了，相对的北大的评奖好像一般没什么水花
我校的出圈事件，sy事件(回应效果被南大吊打)，yx事件(骚操作一堆)，专硕之为了读书我要多花十万事件(公关简直战五渣，按闹分配)。
还有个事，也不算大，贵校招生发了个招生宣传图，图上六个各个专业的卡通图没有女生，被人喷了贵校不回应也不改图，我好不容易翻到那条微博，下面评论说不改图不解释还删评论（bbs删习惯了？）微博贴图在下面了。
就这个让我非常匪夷所思。虽说微博女权的确有点上纲上线，我校事实上没有招生的时候歧视女生，但你图上外国人都考虑到了，不考虑到女生，至少也是潜意识对女性的忽视了。改下图很难吗，或者解释一下，就至少强调一下我们没有性别歧视很难吗？还是说贵校完全不在乎微博的大专网友怎么看待top2世界一流大学？
还有，虽然宣传能力不强，但微博挺爱发的，一天能发十几条，翻得我累死了…
不主动搞正面宣传，遇到负面舆情就躺平挨骂，被前马会锤成那样也不奇怪。

