#t 22 16904363 winterwinds 2019-01-01 00:01:00 Zakelly 2019-01-01 10:59:00
2018年过去了，我校的宣传公关水平是否被隔壁吊打

#p 19394518 winterwinds 冬风 2019-01-01 01:42:05
印象里去年隔壁出圈，即被清北之外的人讨论的事件有，录取通知书，特奖，3p，校门被撞，昨天的快闪
除了3p都比较正面吧，甚至还有一则沙雕新闻。尤其特奖在很多论坛都被讨论了，相对的北大的评奖好像一般没什么水花
我校的出圈事件，sy事件(回应效果被南大吊打)，yx事件(骚操作一堆)，专硕之为了读书我要多花十万事件(公关简直战五渣，按闹分配)。
还有个事，也不算大，贵校招生发了个招生宣传图，图上六个各个专业的卡通图没有女生，被人喷了贵校不回应也不改图，我好不容易翻到那条微博，下面评论说不改图不解释还删评论（bbs删习惯了？）微博贴图在下面了。
就这个让我非常匪夷所思。虽说微博女权的确有点上纲上线，我校事实上没有招生的时候歧视女生，但你图上外国人都考虑到了，不考虑到女生，至少也是潜意识对女性的忽视了。改下图很难吗，或者解释一下，就至少强调一下我们没有性别歧视很难吗？还是说贵校完全不在乎微博的大专网友怎么看待top2世界一流大学？
还有，虽然宣传能力不强，但微博挺爱发的，一天能发十几条，翻得我累死了…
不主动搞正面宣传，遇到负面舆情就躺平挨骂，被前马会锤成那样也不奇怪。

#p 19394555 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2019-01-01 02:02:28
不是……因为这，骂回去，得多low
这也算负面新闻？
#quote winterwinds

#p 19396570 shenhaiyzc shenhaiyzc 2019-01-01 10:20:54
我就是今年险些没有住宿的专硕生。我们一没高校学生大串联，二没组团冲击办公地点，三没南下组织群体性事件搞声援，四没性骚扰女学生自尽，五没考试作弊，所做的仅仅是网上发帖子找媒体，最后还住到城乡结合部去了，就这还被你们骂成“按闹分配”，没入学先被歧视一波。我寻思着你们才是高端北大人，一个个站着说话不腰疼，外来的真是不能跟你们比
#quote winterwinds

#p 19396603 dddhfdl 记不住名字 2019-01-01 10:31:34
这个存在歧视?本身就是简章写了不承诺解决宿舍，只是前辈和一些工作人员按往年惯例传递了错误信号。最后还不是把访问学者的宿舍砍掉腾给部分专硕了。
2019的专硕招生都专门强调了不承诺解决住宿，今年得利的同学就低调点吧。

#p 19396626 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-01 10:37:04
……
如果非得分个高端低端的话，您要是“高端”北大人，怎么就沦落到靠专硕去了啊……
你说这话不是主动招人讥讽么……何苦呢…… _(:з」∠)_
好歹也是辛苦考进来的，要多多表现自己的长处、好的一面，才能更加获得大家的认可。要是某些专硕自己做得好，那自然而然会得到认可，所有人也乐意把你当成北大的一份子。你跟一群目无法纪的职业闹事的比个什么啊……
不过说实话，以前专硕分宿舍的情况确实很不规范。专硕不分配宿舍那本来就是既定的政策，某些院系的某些老师依仗着自己的脸面强行跟学校要宿舍。这是在强占学校的资源给自己做人情。这样既破坏规矩，也对别的院系不公平，还占用原本由于盲目夸张而极度紧张的学校资源。以后学校对专硕是一律不分配宿舍里，这样也好，好歹让某些院系知道规矩……
#quote shenhaiyzc

#p 19396632 shooter 小米&小笨-Une place pour toi-学无止境 2019-01-01 10:38:08
“还是说贵校完全不在乎微博的大专网友怎么看待top2世界一流大学？”
确实不怎么在乎，给我的感觉就是“你不来有大把人排队想来”……
#quote winterwinds

#p 19396660 pkuerpkuer 大甜甜 2019-01-01 10:45:44
有脸了
#quote shenhaiyzc

#p 19396712 Zakelly 扎克利 2019-01-01 10:58:46
说明有话语权的人没有宣传意识，没舆情经验，下面人发发微博也没pr团队把关。
#quote winterwinds

