#t 22 16905367 huanxiong 2019-01-01 20:04:00 jiamingpku 2019-01-01 20:31:00
严惩校园暴力，呼吁信息透明(转载)

#p 19398307 huanxiong 瓦莉亚 2019-01-01 20:03:20
[原文由 huanxiong 发表在 STWT 版 >>>](post-read.php?bid=289&threadid=16905367)
同学们大家好，我们是刚刚经历过强制改组的北京大学马克思主义学会。
新年到了，遗憾的是围绕着马会的争论还没有结束。在12月28日当天，有部分马会同学因抗议强行改组学会而遭到校方暴力清场，据当事同学描述，同学们起初只是在静默抗议，但保卫部一出马就抢夺、撕毁同学们的标语，推搡保卫现场的同学们，同学们才不得不喊口号表达诉求。相关老师、领导们陆续赶来，包括副校长陈宝剑、团委书记王逸鸣、团体部副部长田定芳等在内的老师领导们亲自出马辱骂、推搡甚至殴打同学，舆论哗然。此事已经引发国际舆论广泛关注，北大校园形象由于保卫部、学工部等部门的暴力而蒙上一层阴影。
就事论事而言，校方无论如何都不应当放纵学工部、保卫部等向同学们施以暴力。何况此次同学们的诉求合情合理，任何一家社团在遭到强行改组（实质上等同于解散）后都会据理力争以争取自己的生存空间，而且会长邱占萱同学已经试图与马院沟通，结果对方却丝毫没有表达出愿意沟通的诚意。
马会的同学们严厉谴责任何形式的校园暴力，根据《北京大学章程》第二十一条，学生具有对学校工作的知情权、参与权、监督权，同学们有权利追查现场的具体信息。
根据《北京大学校务公开实施办法》第二条第二款第八项，“与学生有关的其他重要事项” 应当向本校学生公开。虽然说马会同学的出发点是为了解决社团平台问题，但是学生社团的民主流程、校园暴力事件已经和每一位北大同学息息相关了。
1228暴力清场一事持续发酵，已造成社会公众对北大校方与北大学生的负面印象，对北大学生日后就业、升学等发展可能会造成不良影响；这已是与学生密切相关的重要事项。同时，北大校方需要为了整个中国的国家形象而尽职尽责、兢兢业业。因此，北大马会的全体成员在此向北京大学信息公开办公室申请，要求公布：
一、12月28日14:00-12月29日9:00，理科五号楼一楼、二楼以及楼周边的监控视频。公布现场保安执法记录仪的录像内容。
二、北京大学马克思主义学会12月27日改组事件的前因后果，包括但不限于32名发起人的指定依据，改组筹备会议的会议记录与录像。
希望关心此事的同学能和我们一起，前往校办提交信息公开申请表。
希望同学们给与支持！非常感谢！
北京大学马克思主义学会
2019年1月1日

#p 19398328 lawistherule 嗤之以鼻 2019-01-01 20:13:14
确实有不利影响。雇主不可能收爱搞职工运动的雇员。
#quote huanxiong

#p 19398329 lawistherule 嗤之以鼻 2019-01-01 20:13:17
确实有不利影响。雇主不可能收爱搞职工运动的雇员。
#quote huanxiong

#p 19398396 jiamingpku jiamingpku 2019-01-01 20:29:14
哪个马会？
#quote huanxiong

#p 19398401 jiamingpku jiamingpku 2019-01-01 20:30:14
@watern
#quote huanxiong

