#t 22 16905050 huanxiong 2019-01-01 15:34:00 huanxiong 2019-01-01 15:34:00
二教发放新年贺卡啦(转载)

#p 19397505 huanxiong 瓦莉亚 2019-01-01 15:33:44
[原文由 huanxiong 发表在 STWT 版 >>>](post-read.php?bid=289&threadid=16905050)
北大马会新年献词：前路漫漫，莫失莫忘
如果要给2018找一个关键词，你会选择什么？我们的选择是：新生。
2018是新生的一年。在这一年里，我们与许多同学朋友一起见证了很多第一次。
“请你，接过我的勇气和力量，为共同的理想奔走呼号；在我不在的日子里，代我对亲友不抛弃，对信仰不放弃；代我忠于劳动人民，永不止息。”今年年初，因为讨论社会现实问题，一位女青年招致被追逃的命运。我们第一次看到马克思主义者的困顿，也是第一次看到青年选择马克思主义的初心，现实矛盾既然愈演愈烈，青年奔走的脚步只能是越走越快。
“北大精神也很简单，就是突破社会冷感与原子化处境，为最被压迫也最有力量的群体积极发声、认真争取的精神。这样的爱，这样的精神，也绝不应仅仅属于北大，属于北大人。”今年五月四日是北京大学百廿校庆，一位因为号召揭露校园性侵事件的女生，在因为约谈风波失去自由过后，重新回到学校写下这段话。我们第一次看到北大微博陷入瘫痪不是因为掌声雷鸣，而是因为平日批判太少。
“噩梦中醒来的工人不愿意回到暗夜，习惯了站着挣钱就不会再喜欢跪着。从学生到工人，从普通作业员到员工代表，与工人站在一起，我越走越坚定。”今年夏天日弘厂工人的维权行动当中，一位从中大硕士生到流水线女工的女生，向我们娓娓道来她走到工人当中的经历。我们第一次看到摆脱精英假面、不惧世俗偏见的青年是具有怎样的决心和勇气。
这些词句看起来或许有些“脱节”，或许有些“中二”，但是确实在鸡汤与丧的二元选项里，为我们增添了另一种选择。作为北京大学一家学生社团的普通成员，我们在这一年里，认识到了不少新的朋友，思考到了很多新的话题，收获到了远比书本原著多得多的东西——如果摘掉看待特定群体固有的有色眼镜，我们相信这些故事值得再次细细体会。
无论她们过去、现在或者将来，已经或者还将遭到何种程度的污名，都无法掩盖新时代里的新青年对新生活的向往与渴望。只要我们不愿意如鸵鸟一般继续把头埋在沙子里面，我们便能看到这个时代的确是处在激烈的变动当中。
一年以来，国际形势从未安定太平。中美贸易战的号角吹响，几番博弈终不能解除大国利益的根本对立；法国“黄马甲”的揭竿而起，昭示着底层民众与上层精英的水火不容；沙特记者的悲剧结局，让人警醒任何意义上的国家相争带来的都是大量的无辜牺牲品。
一年以来，国内新闻屡屡跌破底线。9800个自媒体被强制告别，开足马力的舆论机器全面侵占自由的发声空间；泉港瞒报十倍的碳九泄露，使一座城市笼罩于污浊的空气中，亦笼罩于伤痛的阴影下；假疫苗垄断的市场，使多少中产家庭难逃资本的魔爪。
不管你愿不愿意承认，这些消息要远比新闻联播里的数据和冠冕堂皇的说辞来得更为真实。
狄更斯说：这是最好的时代，也是最坏的时代。
马克思说：以往的哲学家只是解释世界，而问题是改造世界。
正是在这样的时代背景下，无数青年踏上寻找答案的征途。
然而有句老话是这说的，前途是光明的，道路是曲折的。我们不幻想一路花开、一路坦途，走在路上难免要遇见今年冬天一样的寒冷。2018年年关将近的时候，学会被校园领导强制改组的消息传来，令我们倍感诧异，又令许多关注者感到震惊与愤怒——整个改组流程花费时间不到一天，征集的32名改组发起人无一社团成员，尝试通过沟通解决问题得不到半点回复，显而易见的是，学习马克思主义讨论现实矛盾已经使得我们成为被攻击的目标了。
跪下去很舒服，站起来不容易。当我们温和的抗议被有关部门认为是别有用心，换来暴力拖拽、人身攻击和理科五号楼内黑暗的18个小时的同时，如果只是讨论宋明理学、歌颂太平盛世，则生活如同“黑夜变黎明，寒冬化暖春”般闲适。
实际上每一次拐弯、每一次变动都将带来新的质问，面对这些质问，要么如同那些新生力量一样敢于直接回应问题，要么装作看不到一切变化回到土里去。
可是我们真的能装作看不见一年下来茁壮生长的新芽吗？难道因为道路的曲折就要感到徘徊不前？我们不敢说自己足够乘风破浪、披荆斩棘，但我们不愿意看到理想夭折、前路堵绝。
这一年，我们在奋斗当中逐渐认识到现实与理想的差距，但愈加坚定。
这一年，我们得到了很多同志、同学和老师的支持和帮助，对此我们深表感激。
这一年，我们也收到了许多善意的、有建设性的批评和建议，只是因为行路匆匆，来不及深入地反思和改善既有的瑕疵。
马会改组的事情尚未得到解决，其他流言依旧甚嚣尘上。但我们相信新的一年，会有新的气象。
长路漫漫，莫失莫忘！
愿有更多的朋友相会于新年的征途里！
注：北大马会将于新年第一天，1月1日，在北京大学二教512，免费发放新年纪念品，希望感兴趣的同学们前来领取。愿与大家共同珍藏这份热情与期盼，如果无法到场领取，请联系鳅蘸軒同学。

