#t 22 16905261 sunyizhexin 2019-01-01 18:18:00 sunyizhexin 2019-01-01 18:18:00
奇文共赏：VOA报道北大近期事件

#p 19397989 sunyizhexin 猫咪 2019-01-01 18:17:13
十来名北京大学学生星期五（12月28日）在校园示威，抗议学校当局撤换北大马克思主义学会（马会）会长邱占萱，改组马会成员。法新社的照片显示，抗议学生举着“要工农之马会，不要官僚之马会”，“坚决抗议改组”等的标语。
报道还说,学生的抗议立即遭到保安人员的镇压，有人被按倒在地，有人被拉向正在等待的一辆黑色汽车。
法新社的报道说，北大校方已经换掉马会会长邱占萱和其他几名学生领导。北大校方指责邱占萱“屡次违规组织活动”，尽管他受到有关部门的批评，仍以会长身份组织活动。北大团委学生团体部称，邱占萱“严重违背学期初注册时向指导单位、指导教师的承诺，拒不接受指导，拒绝提交马会会员信息，且屡次违规举办活动，已严重失职”。
12月26日，北京大学马克思主义学会会长邱占萱在准备前往参加一场纪念毛泽东诞辰125周年的活动时，在北大东门被几名穿便衣的人员塞进一辆黑色轿车带走。北大当局称，邱占萱受到公安机关治安管理处罚。北大校方此前曾警告邱占萱，不要参加这次活动。
法新社说，马会32名新会员的大多数同学不是团员，就是党员。
在此之前，邱占萱和其他几名北大同学曾经声援深圳佳士工人维权活动，引起校方的不满。北大校方担心，马会的会员将把一些马克思主义理论付诸实践，对当局的维稳造成新的压力。
中共总书记习近平今年5月曾参观北大马克思主义学院，强调“马院姓马，在马言马”的导向和办学原则。

