#t 923 16905263 WallaceBbee 2019-01-01 00:18:00 NameNo 2019-01-02 00:00:00
北大马会组织参观庆祝改革开放40周年大型展览

#p 19397994 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-01-01 18:25:42


2019-01-01 18:18:35
原文[http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDgwMzYwMw==&mid=2247483659&idx=1&sn=a632a22aa54e92ffe9e25ea258af7cf5&chksm=fd500c77ca27856110bd7379b8fb26d5bbe7729b38a730b28ff0f978d634d02b3f7dc7f1c5c6&mpshare=1&scene=23&srcid=0101ShKz3u26WIFe6Ws5amb8#rd](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMzU4MDgwMzYwMw%3D%3D%26mid%3D2247483659%26idx%3D1%26sn%3Da632a22aa54e92ffe9e25ea258af7cf5%26chksm%3Dfd500c77ca27856110bd7379b8fb26d5bbe7729b38a730b28ff0f978d634d02b3f7dc7f1c5c6%26mpshare%3D1%26scene%3D23%26srcid%3D0101ShKz3u26WIFe6Ws5amb8%23rd)
原标题 北大马会组织参观“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”
2019年1月1日，北京大学马克思主义学会组织专题学习，赴国家博物馆参观“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”，社团指导教师、马克思主义学院执行院长孙熙国，指导单位负责人、马克思主义学院团委书记李石生及学会近30名成员参加了活动。
出发前，马克思主义学会成员在马克思主义学院共同发起了“求真力行”计划，未来将开展中国特色社会主义理论体系学习，习近平新时代中国特色社会主义思想和改革开放四十周年专题宣讲以及各类实践调研活动，在深入社会的过程中学习提高，将马克思主义理论知识学以致用。孙熙国表示，马克思主义是一个开放的理论体系，在实践中不断丰富和发展。习近平总书记在北大对新时代青年提出了“爱国、励志、求真、力行”的新要求，其中“求真”和“力行”就是要求真学问，做实干家。他勉励同学们在马会要立足中国实际，学好理论，并在实践运用中练就本领。
展览以坚持和发展中国特色社会主义为主题，分为伟大的变革、壮美篇章、关键抉择、历史巨变、大国气象、面向未来等6个主题内容展区，多角度、全景式集中展示改革开放光辉历程、伟大成就和宝贵经验。在反映党中央推进改革开放重大时间节点、重大历史事件、重大决策部署的历史照片前，在安徽小岗村18位农民按下包产到户“红手印”的雕塑前，在长征系列运载火箭等大国重器模型前，在体现40年来经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设历史性成就与变革的实物和图表前，在呈现全面推进国防和军队现代化、推动全方位对外开放、加强和改进党的建设等图片前，学会成员纷纷驻足，边听边看，边学边记，纷纷感叹改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是决定当代中国命运的关键一招，深刻认识到中国共产党、中国人民和中国特色社会主义的伟大力量，深刻认识到我们党的理论是正确的、党中央确定的改革开放路线方针是正确的、改革开放的一系列战略部署是正确的，深刻认识到改革开放和社会主义现代化建设的光明前景，坚定了跟党走中国特色社会主义道路、改革开放道路的信心和决心。
新年伊始，万象更新。2019年，马克思主义学会将不断加强理论学习，丰富实践活动，在校团委和马克思主义学院的指导下，努力发扬北大学习、研究、传播马克思主义的光荣传统，守正创新，脚踏实地，埋头苦干，奋发有为，切实提高社团建设水平，为培养有理想有担当的社会主义建设者和接班人贡献力量！
参观结束后，同学们结合自己所学，发表了观展感想和体会。
宁    悦
马克思主义学院2018级博士研究生，马克思主义学会理事长
看着一件件带着历史气息的展品，我深切地体会到了习近平总书记指出的：“40年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！”，北京大学是中国最早传播马克思主义的阵地，始终与祖国同呼吸，与民族共命运。北大学子应当不忘初心，牢记青年使命，为人民的美好生活，为祖国的伟大复兴贡献自己的青春力量。 
马    宁
马克思主义学院2018级硕士研究生，马克思主义学会会长
改革开放是马克思主义在当代中国的伟大实践，它实现了中国人民从站起来到富起来、强起来的转变，这样的转变成为了我们现当代生活的基础，我们周围的科技产品和生活资料都是这种体现。正因如此，在当代中国只有改革开放才能发展马克思主义。青年学生在改革开放中更应当求真力行，勇做追梦者、圆梦人。
王昱博
国家发展研究院2016级本科生，马克思主义学会团支书
四十年来取得的伟大成就确实可以称得上是“中国奇迹”，从农村改革、城市改革到如今的全面深化改革，这是我们党领导人民解放思想，坚持实事求是取得的伟大胜利，是马克思主义在中国的又一次成功运用。我们学习马克思主义，应当深刻把握马克思主义的开放性，立足中国实际，思考和解决当代中国问题，在开放的体系中学习、坚持和发展马克思主义，求得真学问、做出真贡献。
贺俊峰
工学院2018级硕士研究生
这个展览展示了我国的科技水平在改革开放的四十年里从无到有，从弱到强的飞速发展过程。创新是引领发展的第一动力。北大是常为新的，我们每一个青年人都应当坚定理想信念，认真学习，掌握本领，将马克思主义的基本原理与中国社会实际相结合，为我国社会主义现代化贡献力量。
郭季豪
新闻与传播学院2018级硕士研究生
原来只能在书中看到的粮票，米票，油票，豆腐票今天终于看到了实物，作为90后没有经历过那段艰苦的岁月，但也了解，正是改革开放让他们成为了了历史。在北大的课堂和学会的交流会上我学习了中国特色社会主义理论，改革开放是马克思主义的伟大实践，改革开放的成功更加彰显了马克思主义理论体系的开放性和正确性。
苏治成
经济学院2016级本科生
迎着2018年的第一缕曙光，我们来到了国家博物馆参观“伟大的变革”主题成就展。在这里我们直观地看到了从田野到都市，从人民生活到尖端科技，从体制改革到经济发展的各个领域翻天覆地的变化，在改革开放的伟大实践中也丰富和发展了中国特色社会主义理论体系。来到这里，让我们当代北大学生更了解国家的昨天走过了什么，也更坚定国家的明天自己要贡献什么。
史锡哲
马克思主义学院2018级博士研究生
我认为看待改革开放40周年的历史要运用两面“镜子”。 我们每个人都是改革开放的见证者、参与者、贡献者、继承者，要运用生活的“显微镜”，将改革开放40年的巨大成就与我们每个人生活的显著改变加以对照。我们还要运用历史的“望远镜”，不仅要看到改革开放40年的历史，还要看到新中国成立70年、乃至中华民族五千年的历史，由此才能真正体悟这40年的快速发展对于中华民族和中国人民的真正意义所在，从而更好地指导我们的马克思主义学习实践。
王    博
国际关系学院2016级本科生
今天有幸参观改革开放四十年展览，感到十分震撼，尤其是当参观到一带一路、中欧班列等对外开放新举措的展示区域时，我作为一名国际关系专业的学生感到由衷的自豪。改革开放40年来，一代代国关人始终秉持“家国情怀，全球视野”的情怀，扎根人民，奉献国家。进入新时代，作为国关人，我们更应学好马克思主义理论，积极投身国家建设，在新时代书写新辉煌。
李天旭
国际关系学院2016级本科生
在2019年的第一天参观“伟大的变革”——庆祝改革开放40周年大型展览，我感到意义非凡。回顾四十年的风雨兼程、砥砺奋进，我深刻感受到，伟大的成就离不开党的正确领导，离不开人民群众的智慧和勤劳。美好的生活实属来之不易，幸福都是奋斗出来的，作为新时代的北大学生，我们更要珍惜当下，永远奋斗，和祖国共成长。
何家唯
政府管理学院2016级本科生
新年第一天，我参观了改革开放四十周年大型成就展。在此次展览中，我深刻感受到了党中央推动改革开放纵深发展的历史性意义和中华民族无限的发展潜力。四十年来，党领导中国人民战胜了无数艰难险阻，取得了人类史上空前的奇迹。当前，国内外形势错综复杂，我们的改革同时面临着机遇与挑战。作为新时代的青年，尤其是新时代的北大青年，我觉得我们有责任自觉承担起时代赋予我们的使命，为民族复兴贡献自己的力量。
李闻笛
政府管理学院2016级博士
作为一个政治学的博士研究生，我印象最深刻的首先是在大国转型和制度变迁的过程之中，我们党所主导的政治经济改革的历史和逻辑上的承续，脉络清晰，改革思路明朗，改革前景一片光明。具体来讲，主要是从以经济体制改革为中心到全面深化经济、政治、文化、社会、生态文明体制、党的建设制度、国家治理能力现代化的改革。这说明党的十八大以来，习近平新时代中国特色社会主义思想的政治和经济范畴的相关论述和理论极大地丰富了中国特色社会主义政治经济学，成为了改革开放四十周年的里程碑性质的锦绣文章、深刻理论和中国智慧。我们青年学生、尤其是我们北大学生，深感振奋，我们一定要去不断贯彻习近平总书记去年来北大在师生座谈会上的重要讲话精神，一定要不断实践爱国、励志、求真、力行的具体要求，做奋斗者，做实干家，投身到社会主义事业建设的浪潮当中去。
提倡朝气，拒绝颓废；
提倡思考，拒绝虚无；
提倡理想，拒绝功利。
-北京大学马克思主义学会-
欢迎加入北京大学马克思主义学会！
如有意向，请点击阅读原文下载并填写《北京大学马克思主义学会报名表》
发送至邮箱pkumahui2019@163.com
“阅读原文”[https://pan.baidu.com/s/1m60sc_oD0vghgfRs4a70ug](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fpan.baidu.com%2Fs%2F1m60sc_oD0vghgfRs4a70ug)

#p 19398021 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-01 18:30:08
#quote WallaceBbee

#p 19398325 BBrianeyes BBrianeyes 2019-01-01 20:11:19
#DELETED
#quote WallaceBbee

#p 19398478 mouxuezha 飞龙骑脸怎么苏？ 2019-01-01 20:47:00
所以这算是别天神还是不尸转生（狗头）
#quote WallaceBbee

#p 19398596 Smallwei 红蓝魂 2019-01-01 21:16:10
这就是自发和动员的区别了，像韩国瑜的场子都是自发去的，其迈的场子去了还能领便当。
#quote BBrianeyes

#p 19398645 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-01-01 21:25:49
hhh
#quote WallaceBbee

#p 19398794 cake 带三个表 2019-01-01 21:59:48
你是内奸吗？
#quote BBrianeyes

#p 19398811 sxpeter  2019-01-01 22:04:25
据说现在学生会已经在追责了。。
#quote cake

#p 19398868 EthanZzz 夏侯妙才 2019-01-01 22:25:24
走路工
#quote Smallwei

#p 19398874 Smallwei 红蓝魂 2019-01-01 22:29:09
游览车
#quote EthanZzz

#p 19398901 Salamangreat 闇より出でし絶望 2019-01-01 22:35:22
肥滋滋
#quote Smallwei

#p 19398976 jerryhuang kitty 2019-01-01 22:53:29
卤肉饭
#quote WallaceBbee

#p 19398986 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-01-01 22:57:15


2019-01-01 22:55:57
改革春风吹满地
吹满地，春风吹满地
中国人民真争气
真争气，人民真争气
这个世界太疯狂
耗子都给猫当伴娘
齐德隆，齐东强
齐德隆的咚得隆咚锵
#quote WallaceBbee

#p 19399075 Smallwei 红蓝魂 2019-01-01 23:17:12
三千亿
#quote Salamangreat

#p 19399184 shuitianyise 水天一色楼上楼 2019-01-01 23:47:48
所以楼上的几张图是被抽了吗
#quote WallaceBbee

#p 19399206 sxpeter  2019-01-01 23:54:50
是的
#quote shuitianyise

#p 19399215 NameNo 没名字的喔 2019-01-01 23:59:36
火钳刘明
#quote WallaceBbee

