#t 251 17729404 derekdut 2020-07-05 20:19:00 Nameless 2020-07-05 20:38:00
游锡堃提议：把中医改名为台医~~~

#p 22736438 derekdut 学渣的忧桑 2020-07-05 20:19:07


2020-07-05 20:18:48
今天在岛内举行“中医学术论坛”，负责“立院”的游锡堃也出席大会，并且在大会上发言，全部内容没什么亮点，最出格的就是希望将“中医”、“中药”改成“台医”、“台药”。
那么游锡堃为什么希望将“中医”改成“台医”呢？游锡堃这样解释：
第一：周边地区都改了。游锡堃在会上强调现在“中医”，在周边日本、韩国、越南等都有别的称呼，所以岛内也希望改名。确实在日本，“中医”被称为“汉方医学”或者“汉方药”。那韩国呢？韩国称“中医”为“韩医”，是最受到尊重的职业，当然韩国也想把“中医”申请世界非物质文化遗产，毕竟“端午”已经被韩国成功申请。
第二：岛内年纪大的人都叫“汉医”、“汉药”。游锡堃举出了在岛内，很多上了年纪的人称呼“中医”为“汉医”，据笔者推算，哪些所谓上了年纪的，可能指1895年到1945年期间，1945年日本投降， 台湾正式结束日本占据时期。而上了年纪的老人，如果现在有个别90多岁的话，可能向游锡堃说的那样，但这些人是在岛内非常少的一部分群体。
第三：容易混淆。游锡堃强调“中医”传到韩国被称为“韩医”，传到日本被称为“汉医”，传到“越南”被称呼为“东医”，那么在岛内，防止混淆，最好改名为另外的名称，就叫“台医”。其实岛内对“中医”的称呼，不仅已经习惯了，而且也成为大众习以为常的称呼了，并没有游锡堃说的那样，民众称呼“中医”会造成“混淆”。
那么，小英也参加“中医学术论坛”，怎么说的呢？
**小英在会上表示，在岛内中医逐渐成为“防疫”的重要武器，按照中医研究的药方，治疗的疗效也非常好，并且强调“防疫治疗要继续拼，中医药也要继续全力拼”。在会上没有强调要让“中医”改成“台医”，并且说“中医药也要继续全力拼”，感觉与游锡堃说的不一样，要知道游锡堃可是她手下的一员大将。**

#p 22736443 derekdut 学渣的忧桑 2020-07-05 20:20:50
台湾的中医学术论坛，总结下来重点就两点：
1、游锡堃提议改中医为台医。
2、蔡英文表示在台湾中医是台湾防疫的重要武器，按照中医研究的药方，治疗效果很好。（两岸领导人在这点上高度共识啊）
#quote derekdut

#p 22736522 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-07-05 20:37:50
蒙古震怒
#quote derekdut

