#t 72 17728995 maonster 2020-07-05 02:23:00 maonster 2020-07-05 02:23:00
[回应] nokay 对 2019nCoV 版 zheshishenme  (转载)

#p 22733541 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-07-05 02:22:39
[原文由 zheshishenme 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17728995)
仲裁团，站务委员会，弹劾申请人，站友：
      2019nCoV 版前版务 zheshishenme 在此回应 nokay 的弹劾案。
      概述：各方均应按章办事。
      1.1 程序的重要性。仲裁程序应遵循现有规定。协商无果的前提是协商过，可向仲裁团提请仲裁的前提条件是协商无果。 nokay 所标红的文字均为参与仲裁各方必须要按规定完成的义务，而标绿文字则是仲裁申请人可以放弃的权利（即：可以放弃提请仲裁的权利）。
      1.2 规则的重要性。在仲裁被受理的两天内，各方均有权利按照规则修改自己的陈述，被修改的且未被仲裁团固定的内容不应作为最终的证据。
      1.3 针对前期的仲裁案，版规并未实质性引起歧义，且仲裁团明确认定，nokay的行为属于人身攻击，且适用1-14天的封禁期。对于简易版规而言，其已经可以覆盖版面内大多数需要规范的事项。修订版规是全体版务组的责任，版规简易不是弹劾理由，如果以此作为弹劾理由，所有无版规版面的版务均应被弹劾。
      2.1 请结合单帖标题“[提醒]相关案件审理期已超过承诺期限”一起来看。由于本站www下，版面单帖默认不显示标题，因此您看到的内容可能不完整。如果结合标题一起看，此句指向性则十分明确。此外， zheshishenme 对本站工作账号 Arbitrator 的封禁行为，是在接到站内信投诉后，结合版规与现行站规，最终决定作出的。相关封禁原因及依据的交流内容已在内部版面发布，并已经以站内信告知 SYSOP 获取方式。
      2.2 复议是站规赋予仲裁人与被仲裁人的权利，与情绪无关。
      由于 zheshishenme 已不再担任 2019nCoV 版务，因此您提请的弹劾案可能不会被受理。出于对版友的尊重， zheshishenme 特在此作出没有实质性意义的回应。
      zheshishenme 保留随时修改、删除此回应的权利。
      2020.07.05

