#t 72 17728998 maonster 2020-07-05 02:24:00 maonster 2020-07-05 02:24:00
[复议] zheshishenme 对 本版 版务删帖行为提(转载)

#p 22733542 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-07-05 02:23:10
[原文由 zheshishenme 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17728998)
仲裁团，仲裁版版务，各位站友：
      
      2020年7月4日3时许， zheshishenme 在 Arbitration 版内 Arbitrator 发布的主题帖下，回复了一条意为监督仲裁团工作、批评 Arbitrator 发布包含错误内容的公告的帖子。此时，该帖已不可见。
      由于此事发生于 Arbitration 版，因此默认仲裁申请为复议。
      zheshishenme 请求 Arbitration 版版务组核实此事，并请求 Arbitrator 恢复 zheshishenme 在 Arbitration 版内 Arbitrator 发布的帖子下，回复 Arbitrator 的帖子。如此帖不支持恢复，请 Arbitration 版版务 Arbitrator 提供删除 zheshishenme 在 Arbitration 版内 Arbitrator 发布的帖子下回复 Arbitrator 的帖子的明确公开可见的站规、版规依据。
      zheshishenme 保留修改本复议申请帖中可能存在的事实或逻辑错误的权利。
            2020.07.05

