#t 923 17729319 WallaceBbee 2020-07-05 17:15:00 WallaceBbee 2020-07-05 17:15:00
不作恶，不为害 ——于鸿君马院2020毕业典礼讲话

#p 22735763 WallaceBbee 埃及猫神 女胖子党员干部佛教徒张三副主任 2020-07-05 17:14:29
不作恶，不为害 ——于鸿君院长在马克思主义学院2020年毕业典礼上的讲话
尊敬的各位老师、各位亲友，亲爱的同学们，大家下午好！
今天是7月1日，让我们一起祝福我们伟大的党九十九岁生日快乐！
在致辞之前我要先提醒大家，现在疫情还很严重，我所了解到的情况是北京市包括其他有些地方形势还很严峻，全院师生员工和家人们一定要高度警惕，加强防护。
首先祝贺同学们毕业。我不知道你们是不是“脱皮掉肉”了，今天毕业，就是阶段性成功，祝贺你们！
同时，也特别祝贺并感谢同学们的家人、亲友以及帮助过你们的人。在我们大家的共同努力下，你们顺利完成了学业，走出校门，步入职业生涯，应该感谢大家。
我也特别要感谢老师们，辛苦几年，又带出了一批好学生，把他们输送到各个工作岗位上，为国家、为人民效力，对我们来说是最大的欣慰。
但凡毕业季，都各有各的忙碌：校长、院长、老师们可能都在搜肠刮肚准备致辞讲话。比如少军老师刚才的致辞，我看他是下了一番功夫，认认真真扎扎实实准备的。孙可同学、金德楠同学的发言稿也很好，准备得也非常充分，我刚才听了三位的致辞深受教益。
这几天，我也在思考我应该讲些什么，其实大部分致辞都是长者充满关爱地对毕业生们提出一些要求和希望。如果说是一种语体的话，姑且就叫“毕业致辞体”，形如“你们要……”、“你们要……”、“你们还要……”、“希望你们……”等等。这些都非常重要，充满了长者对即将走上工作岗位的你们的殷切期待，舐犊之情跃然纸上。
2001年，朱镕基同志参加上海国家会计学院落成典礼，从不题字的总理同志给上海国家会计学院等三家学院题了字，据说是作为院训，很简单，就四个字：“不做假账”。
我当时想，这三家会计学院可是国家级的会计学院，培养的人才难道仅仅满足于不做假账吗？那时的我们还算是青年教师，可以说是不谙世事、阅历肤浅。大家聊起的时候都感到不解，但基本一致的看法是：这太简单、太小儿科了。岁月渐长，生命留痕，现在终于悟出了：这是一个非常了不起的大道理。
不做假账，如果我们培养的所有会计师们都能够恪守这一条准则，把它作为人生事业不可移易、不可侵犯的信条坚守下来，固守一辈子，中国的会计界、财务界乃至经济界将是何等的美好干净啊！诸位，你们可能有投资股票的，你怕不怕上市公司的报表有假？不怕，因为没人做假账。全人类喜欢不喜欢不做假账的会计？喜欢！那么，中国的会计人才将形成全球第一品牌。
但是，不做假账难不难呢？很难，甚至实在是太难了，所以今天依然有人在做假账，甚至趋之若鹜，瑞幸咖啡不就是这样吗？美国的世通公司不也是这样吗？可以肯定，再过一千年，假账依然会被做出来，大摇大摆与我们共存！现在真是领悟到了：大道至简，其实也是大道至难啊！
我今天也有感而发，不准备用“毕业致辞体”，如果你们非要一篇“要…要…要”语体的致辞，就把我去年毕业典礼的致辞拿出来听一下，还管用，或者随便在网上搜一下，到处都是。
我今天想说六个字，作为致辞与大家共勉。这六个字是什么呢？“不作恶，不为害！”这六个字无需作如何解释。
这几天，我特别关注中国教育事业和教育领域的乱象，严格来说不是乱象，而是祸象。冒名顶替，为了自己孩子的前途，毫不犹豫毁掉别的孩子。媒体报道有山东的、湖南的，可能还会有其他省的。看了报道，有点震怒，当然是无可奈何的震怒，小人物震怒也不过以头抢地耳！谁的孩子不是孩子呀！怎么下得了手？当你的孩子兴喜气洋洋揣着你为他窃取来的果实就读好大学时，另外一边，那个被冒名顶替的贫家子弟则泪水涟涟，踟蹰在人生的黑色地带，万念俱灰！你怎么能不怕半夜敲门呢？
这段时间集中冒出来的这些事情，很让人揪心。十几年了，一直持续到现在，如何得了？再过几天就要高考了，此时此刻，我们在搞毕业典礼，有没有恶人正在策划着又一起血泪斑斑的案件呢？教育公平一旦垮塌，社会公平的基础将不复存在，我们还能是社会主义制度吗？
 不作恶，不为害，同样是说起来容易做起来难，一时坚守容易，一辈子恪守难。马克思主义学院培养的学生们和我们的老师们如果都能做到这六个字，我说这就是一个伟大的学院，这就是一个高尚的学院！能不能做到呢？肯定要付出很大的努力！还是那八个字：大道至简，大道至难啊。要践行这六个字，要经得住多种诱惑，这种诱惑往往来自于私利和小团体利益的诱惑，有可能来自于多方面的压力。我们马克思主义学院师生主要是教思政课的，是塑造人的思想和灵魂的，是研究创新马克思主义理论的，如果屡屡作恶为害，口是心非，说一套做一套，那对马克思主义、对我们的教育事业是多大的损害啊！伪君子比真小人更可恶、更可怕，危害更大！习近平总书记要求思政课教师“人格要正”，就是因为思政课教师一旦成为“源头恶水”，其对“下游”的污染将难以估量。可见，不作恶，不为害应该成为我院全体师生终生的必修课。
以这六个字作为致辞，和大家共勉。其实也就不叫致辞了，只有六个字谈何致辞。但是，今天我是想邀请大家一起来进行这个致辞，即我们一起来践行这六个字。从这个意义上来说，今天这篇致辞只是一个开头，而且永远没有尽头，我们要每年讲，每年把它作为老师、领导致辞列入议程，长期警示，久久为功，就会收到好的效果。所以我邀请同学们和有兴趣的教师们，如果你们觉得有感而发，能不能每人围绕这六个字写两三千字的短文谈谈感想。经过一段时间，一年、两年、三年，文章凑齐后出一本书，在新生入学时人手一本，毕业握手告别时，六个字互勉：“不作恶，不为害”，不是很好吗？
在这个世界上，如果没有坏人用心作恶为害，好人原本也无需如此辛劳！
最后，让我们再一次重温习近平总书记对思政课教师的六个要求：政治要强，情怀要深，思维要新，视野要广，自律要严，人格要正。这最后一条，同样非常重要。
谢谢大家！

