#t 1431 17137969 mofaxuanlv 2019-06-03 18:59:00 mofaxuanlv 2019-06-03 18:59:00
农园二楼拼味套餐乱搞规定

#p 20359463 mofaxuanlv 魔法旋律 2019-06-03 18:58:18
今天晚上六点十分，楼主在课前到农院二楼拼味套餐排队买饭。因为楼主上周一晚上就在这吃的，于是按经验先点了两个素菜然后等着点荤菜。结果打荤菜的时候打饭的工作人员告诉我鸡排饭不单卖，鸡块也不能单打。我寻思我不是打了两个素菜吗，而且我上周也这么点的，于是就和工作人员争辩。后面的一个女同学也遇到了同样的问题，但是工作人员坚持“不单打”，还指着一个“鸡排饭不单点”的牌子跟我说不行。我也不知道怎么才能搞到这个窗口的荤菜，难不成这家也想做素菜轻食收“高规格、严标准税”？楼主因为时间比较赶，争辩了好几轮就很生气，于是说不买了，工作人员一开始不同意，后来可能看我急了，就说那算了（不过反正是不让我打鸡排，不知道什么毛病）。
楼主已经不是第一次遇到食堂工作人员的奇葩规定刁难了。之前在学一售饭亭（学医后面那个）打饭，和打素菜的大妈说只要土豆丝，大妈就坚持要打两个素菜，对线几个回合大妈坚持不退让，于是我被迫灵机一动点了“土豆丝+土豆丝”才放过我。食堂这些乱七八糟的规定都什么毛病？

