#t 1431 17137396 oceanwith 2019-06-03 00:12:00 BLACKDD 2019-06-03 15:34:00
【举报畅春园食堂铁板窗口以及拼饭窗口乱收费】

#p 20357784 oceanwith jin 2019-06-03 12:36:41
本人北大学生，现留校继续博士后研究。
前天得人赠送太远卡（不可充值，100块钱），因此这两天都在畅春园食堂吃饭。结果感受出人意料的难受。
昨天中午去拼饭窗口（10元），我点了个10元套餐（一荤两素加米饭），后来想多要一份荤菜，结果打饭的那个男的趁我不注意连续刷了2次卡，一次15块钱一次6块钱（速度非常迅速并且遮挡了机器显示屏），幸好在学校我养成了盯着人刷卡的习惯，看到后并且大声质问，他狡辩说套餐15块钱荤菜6块钱，我大声质疑后他非常坚定的跟我说我原先记错了，后来我看到了价格牌并且再次质疑后，他承认多刷钱并且又给我打了一份荤菜，昨天中午我本来吃完饭后要去参加院队羽毛球训练，结果因为吃多吃撑了后打球非常不舒服（为了不浪费我把菜都吃完了。。。）。
今天中午又一次去畅春园食堂，结果没想到又被坑了，我去铁板窗口点菜（黄焖鸡米饭，14块钱），结果又一次被刷15块钱，我大声质问后，打菜的人说14块钱套餐加1块钱的米饭，我惊呆了，为什么米饭是一块钱，怎么样的米饭是需要1块钱？？然后他展示了4两米饭和2两米饭的区别，我都快笑死了，都是一个正常碗的米饭，4两米就是在碗的顶层多一点点米罢了，我说我只吃2两，在我端着菜离开的时候，我发现一个跟我买一样菜的人，用学生卡只被刷了14块钱，好吧，我又一次被多刷了（两个打饭的工作人员都跟我说必须付饭钱，且4两米饭就是一碗的量）。。。。（一点都不好吃，比广州窗口差远了，没几块鸡肉居然要14（个人感受）.。。）
作为在北大园子里呆了这么多年的人，刷太阳卡都屡次被欺负，可见平时这些畅春园食堂的工作人员多么嚣张，虽然我平时也不喜欢刷太阳卡的人，但是这并不代表着这些刷卡的人可以随意被欺负，多刷钱。
虽然没有多少钱，但是我希望管理人员能够好好的给畅春园食堂的人警告，让他们下次不要这么嚣张。

#p 20358575 BLACKDD 风风割草啦 2019-06-03 15:33:52
同学您好，我是畅春园一层监督员，您的投诉食堂已看到，并到档口进行了了解，对员工进行了批评教育，要求售卖时要先征求同学的需求。食堂对这名员工进行了处罚，员工也保证以后不会再出现此类事情，食堂会继续加大培训、管理力度，希望同学继续来本档口用餐并对我们的工作进行监督。
提醒同学们如果遇到有什么问题或投诉，可以第一时间找值班经理进行解决，也欢迎同学继续对我们的工作进行监督，再次对您表示歉意！
#quote oceanwith

