#t 22 17137780 ChairmanJ 2019-06-03 16:47:00 ChairmanJ 2019-06-03 16:47:00
美称中国是“修正主义大国” 外交部：帽子扣不到中国 

#p 20358870 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-06-03 16:46:54
6月3日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。
问：据报道，6月1日，五角大楼在其官网发布首份《美国防部印太战略报告》，指称中国是“修正主义大国”，“破坏国际体系”。中方对此有何评论?
外交部发言人 耿爽：美国国防部在发表的印太战略报告中对中方进行无端指责，我们完全不能接受。所谓“修正主义大国”“破坏国际体系”，这些帽子统统扣不到中国头上。中国始终是国际秩序的维护者。中国是第一个在《联合国宪章》上签字的国家，迄今已经参加了100多个政府间国际组织，签署了超过500多个多边条约，是联合国安理会5个常任理事国中派出维和部队最多的国家。中国将继续维护以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系。
反观美国，虽然满口“规则”“秩序”，行动上却大行单边主义、保护主义和霸权主义。比如气候变化巴黎协定签署国家有190多个，美国退出了。伊核问题全面协议经过联合国安理会核可，美国退出了。还有联合国教科文组织、联合国人权理事会等国际组织，美国也都退出了。美国是WTO重要成员，但却公然违背多边贸易规则，频频使用和挥舞“关税大棒”。所以是谁对国际规则和机构合则用、不合则弃，国际社会看得清清楚楚。  
我这里要奉劝美方一些人士正视事实，停止对中国的无端抹黑和诋毁，把心思和精力放在促进地区和世界的和平、稳定和发展上来。

