#t 22 16856661 karlmarx 2018-12-08 21:54:00 shuhehe 2018-12-08 22:00:00
富士康女工：反馈女性安全问题反而惹了一身祸

#p 19174374 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-12-08 21:54:14
我反馈女性安全问题反而惹了一身祸
最近我感觉很委屈，更气愤，我不知道我做错了什么。我做了一件很合理的事情，但龙华妇联的反应不是来恐吓我就是来质疑我。所有的矛头都指向我。
事情是这样子的：前不久，梅龙路天桥发生了一起猥亵案。那里没有摄像头，路边黑暗，听说那个地方发生过很多起类似的事情。我在餐厅吃饭很多人都聊起这事，有人觉得女孩子夜里就不要再出门了，但我们上班是白夜班交替的，没办法。夜班下早班，早上5-6点出厂区的时候是最恐怖的。我身边的很多姐妹都在附近遇到过咸猪手和露阴癖，有些甚至去报警了结果是不了了之…… 今年我自己也有过两次被猥亵的经历，我一直都自己默默地承受着，但最近梅龙路事件的曝光让我感觉没法再忍受了。身边一直有很多像我这样的人受伤，我不能继续假装没事了。
后来我跟一些其他工厂的小姐妹去龙华区妇联反馈这个事情。我本来觉得妇联会帮我们女孩子解决问题，我很积极留了我的姓名和联系方式给他们，也告诉他们我在富士康工作，希望他们能帮我们解决问题，没想到妇联不仅没解决我的问题，还找我公司的人来“解决”我，一而再再而三来质问我。
第一次是妇联找了我们厂长、课长来找我。他们简单问了一下我有没有被猥亵过，为什么当时不报警、不打关爱热线电话，然后就一直在追问我为什么要去，跟我一起去的几个姐妹是谁，他们的姓名和联系方式是什么，要我积极去跟她们联系。我很奇怪，为什么要找我问这些事情。
第二次的时候，龙华区妇联来了三个人找我反馈意见，还另外叫上了富士康三个领导、一个关爱中心的人，这么多人围着我一个人。我又问他们梅龙路猥亵案的事情怎么解决，但是他们没有一个人回应。他们只说去派出所查看过数据，显示没有一宗猥亵案也没有相关投诉。至于能做什么，她们要来伍屋村排查，其他东西排查完再说。难道妇女安全问题的存在还需要调查吗？猥亵案都上新闻了，但还要有数据才能办事？他们说会有安全培训，但要明年才有，而且只是给富士康女工享受的，没有给外面女孩子的服务。那不在富士康的女孩子就不需要支持了吗？
我感觉龙华区妇联根本不重视我的问题，没有提出什么实际的办法，还说没有找到证据，好像不相信问题有那么严重。她们还要把责任推到我身上，一直告诉我应该如何自己保护好自己：要跟别人一起走，遇到危险要留证据，以后尽量走厂区，不要走外面。这些他们不说我都知道，但难道要我以后不出厂门才能安全吗？这能解决问题吗？当天聊天，区妇联的工作人员自己都讲了自己或身边人被猥亵的经历。那为什么不去积极一点做事情，为什么要等着我来提，为什么不去想具体的办法，只告诉我要自己保护好自己，告诉我这种事情是无法杜绝的？为什么要找七个人围着我说话，还要把我的领导一一叫过来，这是想吓唬我吗？
我寻求了妇联的帮助，没想到惹来这么多麻烦，还派一堆人来摆平我。本来我很乐意留我的联系方式的，但我现在绝对不会给出我姐妹的联系方式。他们拿别人的联系方式，也是为了吓唬他们吗？如果是认真想解决问题的，为什么不说说怎么去装路灯或怎么增加巡警？为什么不谈妇联可以开展什么培训？为什么不说怎么对梅龙路天桥那段路马上进行改善？ 为什么要一直说我们要自己保护好自己，和调查我们的私人信息？
我现在非常气愤，找妇联反馈问题，他们不给我解决就算了，现在还严重影响我的工作和心情，来我单位恐吓我。我真的没想到找妇联帮个忙会是这样的结果！现在我被调到别的部门去了，这样我就能不发生猥琐事件吗？打着为我安全的旗号，背后却有不可告人的秘密。

#p 19174386 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-08 21:57:48
sigh
广东都这样吗。。。
#quote karlmarx

#p 19174394 shuhehe 禾禾 2018-12-08 22:00:12
女性、工人，这两个身份一个比一个沉重……至于“相关部门”，如果它们是用来解决问题的，那还要那么多相关部门干嘛
#quote karlmarx

