#t 72 16856373 pkuerljh 2018-12-08 00:13:00 dcbush 2018-12-08 15:00:00
我觉得我是一个杠精——你们住酒店开包安检么？

#p 19173070 pkuerljh 废宝要早睡早起好好上班好好学习 2018-12-08 13:44:02
今天入住中南海附近某酒店，然后店员说要开包检查。
我的心里想，what！开包检查涉及公民个人隐私的好么。12·4刚学过宪法就忘了？？
然后那个经理说，哎呀我们这里靠近中南海，XX怕死呀……
我说哦，但是你们不拿出公安机关的授权文件我是不是让你们检查的。
酒店没办法，于是打电话让派出所的民警来查，我说我着急你得让民警快点。
然后民警过了半小时才来。我在这之中打了2个电话催。
民警过来以后，他可能觉得自己很屌，他就站在那儿，手里举着一个手机上面显示 2006年《北京市旅馆业治安管理规定》（以下称“旅游业规定”），还是百度现查的。我心里默念，现在的执法水平都这样了吗？
然后他说我不给你安检，旅店人员给你安检，安检是旅店人员的职责，不然你们岂不是来一个我就得安检一个。（还挺清高，撇自己的责任了哦）
还一个劲儿让我看他的那个什么法条。我说行啊，要讲法律是吧，那咱就讲。看谁讲得过谁。。
他说根据旅游业规定第十三条，第十三条：“旅馆及其工作人员应当履行下列职责：（一）落实治安管理制度和治安防范措施，发现不安全隐患及时进行整改。”他说开包检查属于旅店的治安管理制度和治安防患措施。而根据旅游业规定第十七条：“公安机关应当履行下列职责：（一）指导、监督旅馆建立并落实治安管理制度和治安防范措施。”他认为公安机关只是指导和监督。我心想哟哟哟小小民警就有这么高的层级意识和主体意识了不得了。
好了他说完以后我就开始进行我的普法教育了：第一，旅游业规定只规定了“落实治安管理制度和治安防范措施”，但是并没有说管理制度包括开包安检。第二，你这个是个搜查权，宪法规定没有公安机关允许不能搜查（当然了这个民警显然不懂宪法，宪法规定的是不能搜查身体，没有规定不能搜查包，但是他竟然没发现我瞎说的，因此说话的语速和气势很重要emmm……）。因此你这个区区北京市的行政规章不能对抗宪法，否则你就违宪了。知道吗违宪了，12.4宪法日可是刚过去4天，你就忘了？就这样还出来执法？（我可真是个杠精……）第三，你们没有授权给旅店的文件，好你要搜查可以，授权文件拿出来啊，你手里的百度出来的法条不叫授权文件。哈哈哈哈哈
警察叔叔没话说了，说，你们学法律的不能好好说话么？（因为身份证上有写我是学法的的）最后亲自安检了我的包，然后走了……
我心想，好险啊！幸好他不懂法！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
（酒店经理和前台小姐姐全程懵逼）
<font color="#c00000">看来全体警察还是要提高自己的姿势水平，不然被耍了都不知道。</font>

#p 19173166 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-08 14:17:15
ssfd
#quote pkuerljh

#p 19173233 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-08 14:28:57
nb...
建议啥时候去乌鲁木齐试试，那边随便一个宾馆都要安检
#quote pkuerljh

#p 19173246 pkuerljh 废宝要早睡早起好好上班好好学习 2018-12-08 14:42:29


2018-12-08 14:33:54
普通安检和开包一样一样检查是两回事。
旅店工作人员和公安机关人员检查是两回事。
有授权文件的旅店工作人员和没有授权文件的旅店工作人员检查又是两回事……
我可能是一个杠精。
#quote bery

#p 19173261 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-08 14:38:28
乌鲁木齐大概有半数店铺上面都贴一张纸“开包检查”，不过实际操作上起码汉人很少遇到实际开包检查的。
当然，他们有可能是真的有授权的。。。
#quote pkuerljh

#p 19173271 lever 理性中立客观的守望者 2018-12-08 14:40:51
是两回事 不是两回事 都分不清，你算个哪门子杠精？
#quote pkuerljh

#p 19173275 ChairmanJ 酱还是老的辣 2018-12-08 14:41:17
法师都好可怕
#quote pkuerljh

#p 19173277 pkuerljh 废宝要早睡早起好好上班好好学习 2018-12-08 14:42:48


2018-12-08 14:41:45
我打错了……正要用电脑改，结果连不上网了……额……您才是杠精。
#quote lever

#p 19173285 pkuerljh 废宝要早睡早起好好上班好好学习 2018-12-08 14:43:33
如果有授权就算了（虽然这种授权到底有没有道理需要另说），毕竟人家也是为了维稳需要。
#quote bery

#p 19173338 dcbush 米开朗基罗 2018-12-08 14:59:44
特殊情况应该也要特殊处理的吧。。毕竟是国家重地，肯定要高度戒备的吧
#quote pkuerljh

