#t 72 16856373 pkuerljh 2018-12-08 13:45:00 pkuerljh 2018-12-08 13:45:00
我觉得我是一个杠精——你们住酒店开包安检么？

#p 19173070 pkuerljh 废宝要早睡早起好好上班好好学习 2018-12-08 13:44:02
今天入住中南海附近某酒店，然后店员说要开包检查。
我的心里想，what！开包检查涉及公民个人隐私的好么。12·4刚学过宪法就忘了？？
然后那个经理说，哎呀我们这里靠近中南海，XX怕死呀……
我说哦，但是你们不拿出公安机关的授权文件我是不是让你们检查的。
酒店没办法，于是打电话让派出所的民警来查，我说我着急你得让民警快点。
然后民警过了半小时才来。我在这之中打了2个电话催。
民警过来以后，他可能觉得自己很屌，他就站在那儿，手里举着一个手机上面显示 2006年《北京市旅馆业治安管理规定》（以下称“旅游业规定”），还是百度现查的。我心里默念，现在的执法水平都这样了吗？
然后他说我不给你安检，旅店人员给你安检，安检是旅店人员的职责，不然你们岂不是来一个我就得安检一个。（还挺清高，撇自己的责任了哦）
还一个劲儿让我看他的那个什么法条。我说行啊，要讲法律是吧，那咱就讲。看谁讲得过谁。。
他说根据旅游业规定第十三条，第十三条：“旅馆及其工作人员应当履行下列职责：（一）落实治安管理制度和治安防范措施，发现不安全隐患及时进行整改。”他说开包检查属于旅店的治安管理制度和治安防患措施。而根据旅游业规定第十七条：“公安机关应当履行下列职责：（一）指导、监督旅馆建立并落实治安管理制度和治安防范措施。”他认为公安机关只是指导和监督。我心想哟哟哟小小民警就有这么高的层级意识和主体意识了不得了。
好了他说完以后我就开始进行我的普法教育了：第一，旅游业规定只规定了“落实治安管理制度和治安防范措施”，但是并没有说管理制度包括开包安检。第二，你这个是个搜查权，宪法规定没有公安机关允许不能搜查（当然了这个民警显然不懂宪法，宪法规定的是不能搜查身体，没有规定不能搜查包，但是他竟然没发现我瞎说的，因此说话的语速和气势很重要emmm……）。因此你这个区区北京市的行政规章不能对抗宪法，否则你就违宪了。知道吗违宪了，12.4宪法日可是刚过去4天，你就忘了？就这样还出来执法？（我可真是个杠精……）第三，你们没有授权给旅店的文件，好你要搜查可以，授权文件拿出来啊，你手里的百度出来的法条不叫授权文件。哈哈哈哈哈
警察叔叔没话说了，说，你们学法律的不能好好说话么？（因为身份证上有写我是学法的的）最后亲自安检了我的包，然后走了……
我心想，好险啊！幸好他不懂法！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
（酒店经理和前台小姐姐全程懵逼）
<font color="#c00000">看来全体警察还是要提高自己的姿势水平，不然被耍了都不知道。</font>

