#t 1431 17437395 huadaishu 2019-12-03 23:52:00 huadaishu 2019-12-03 23:58:00
举报圆明园校区打扫卫生的阿姨和大叔

#p 21442781 huadaishu happy 2019-12-03 23:52:09
本想着就这样忍一忍就算了，但就在刚刚，洗完澡刚吹完头发把吹风机关掉，大叔就冲进了女浴室！！！（补充：圆明园校区是公共浴室，所有同学均需要到公共浴室洗澡）
女浴室，在我关掉吹风机不到2秒，大叔，大叔冲进来了！呜呜呜，浴室就我一个人，同学刚洗完澡吹完头发刚走不到1分钟。
重点是如果我没有穿衣服，大叔就这样冲进来会怎样？而实际上，圆明园女生浴室大家经常洗完澡简单穿一件外套或者不穿衣服就开始吹头发了。。。画面怎样我不敢多说。。
另外，再补充一下，我上次洗完澡，穿着吊带裙睡衣（夏天）下楼的时候（女浴室在二楼，男浴室在一楼），大叔拿起了手机对着我，突然间手机闪光灯亮了一下，我不说别的，就这么多信息，大家认为大叔这是在干嘛呢？
好，大家都会以为他在拍照。我当时也是这么想，所以要求看他的手机，但他说自己没有拍照，我反问我说你拍照了吗？我只想看看你刚刚拿手机对着我闪光灯闪了一下，你在干嘛？然后接着他的话，我要求他把照片删掉，要求看他手机，他说凭什么让我看？我当时一个人，急的要哭了，还很害怕，因为一开始听到他在玩快手，担心他把我的信息传到快手上，“北大某女同学刚洗完澡穿着及膝吊带裙走下楼梯”。又担心大晚上他对我做什么？就边往浴室外面走边对他说，现在圆明园工作人员不在，等明天阿姨上班了，我要找阿姨举报你，（我知道外面应该是有摄像头的，这样就算怎么样，也有证据），他大声说，你有能耐是吧，有本事你现在就去举报，去啊去啊，现在就去，你现在就去。。。我怂了。眼泪掉下来，拎着澡篮子往宿舍走，他还在说，有本事你现在就去找！
这是大叔，那么现在来说说圆明园校区打扫卫生的阿姨。我对以下所说情况不知情，来自于“圆明园大家庭”群聊的同学们。阿姨拖地，包括卫生间地面，便池地面，以及喝水热水器池子都用一个拖把。对此，我不多说，希望有关人员管理。
那接下来，有关工作人员不解决问题、推脱责任，希望学校能够处理。我去找过圆明园校区的宿舍阿姨，宿舍阿姨说你直接和圆明园校区工作人员反映这个问题，跟我说没用，我管不了打扫卫生的阿姨。然而我和圆明园校区工作人员反映过这个问题后，她们只是安慰我，并不会实际上解决大叔与阿姨对待自己工作的问题。
顺便，再举报圆明园浴室停水时间。写的是11点停水，10点55分响铃提醒一次。然而实际情况是10点55分停水，10点50响铃提醒，偶尔出现一次bug，10点50根本不会响铃（这个概率不大，但目前我已经遇到过3次了），这个问题我也找圆明园校区工作人员反映过，但是没用，在这之后的几天改到11点停水了，但是立刻又改到了10点55停水！！！
此外，顺便再举报下阿姨和大叔，每次停水后，我们还在吹头发，阿姨就特别不耐烦的来催我们，有时候还恶狠狠地跟我们说，能不能快点，每次都来这么晚，关灯了云云（而实际上，那个时候刚刚11点不到2分，停水是10点55分就停了的，涂个身体乳，吹个头发，不是很正常吗？至于这么凶神恶煞的对我们吗？）
最后，希望大叔向我道歉，关于上次拿手机拍我穿吊带裙的照片，以及今晚直接冲到女浴室（我也好奇今晚阿姨去哪里了？如果有事情，那么大叔也不能在女同学还没有走出浴室的时候冲进去对吗？）
哦，对了，大叔经常出现在女生的院子里面，女生有时候会只穿一个长款T在院子里面撸猫或是打电话，大叔就在院子里，真的很不方便，宿管阿姨对此也不管。但我记得本部的女生宿舍楼外面，立的牌子写的是禁止男宾入内，怎么到了圆明园校区，男性工作人员可以随意出入女生大院了呢？（大部分情况是帮阿姨运纸箱子，塑料瓶子。那这样的话，男生帮女生搬家是否也可以不进宿舍里面但可以出现在女生大院里面呢？）
哦，又想起来，阿姨好像每天不是先打扫卫生，而是先去垃圾桶找纸箱子，瓶子，每天大清早乒乒乓乓，已经严重影响到了靠近防垃圾桶位置宿舍的同学们的休息。

#p 21442802 huadaishu happy 2019-12-03 23:57:27
请求：
1.加强对圆明园浴室的管理。包括圆明园校区负责北大的工作人员。圆明园校区宿管阿姨。尤其是圆明园校区打扫卫生的阿姨与大叔。
2.男性不得出入女生大院，这是最基本的。男性更不能进入女生浴室（尤其是在知道女浴室还有同学的情况下）
3.加大对圆明园女生浴室的打扫。浴室柜子之前很黑，最近可能是有人反映问题，干净了很多（我也找工作人员反映过），故希望维持或者更好。同时，希望加大对浴室里面的清扫。
4.请求打扫浴室卫生的阿姨不要浪费水。阿姨会提前至少45分钟打开圆明园浴室的水龙头，水龙头连着馆子，一直在冲地面，可是地面不脏啊，只用水冲，而不打扫，真的很浪费水。
5.加强对校区内浴室花洒的检测维修。女生浴室内好多花洒都是坏的。。。。请求维修。
#quote huadaishu

