#t 22 17435826 THooFT 2019-12-03 00:11:00 derekdut 2019-12-03 12:58:00
251的锅主要应由华为背还是司法机关背？

#p 21437947 THooFT  2019-12-03 11:53:59


2019-12-03 11:50:06
个人认为这主要要看  华为控告离职员工所提供的证词证据里有没有造假串供的情况
如果有，应该严惩企业中利用手中权力组织对索赔员工进行打压报复的主谋，那么司法机关的锅可以背的小一点，但也相信会依法赔偿和恢复名誉，作为个例，在掌握一定社会资源的个人或团体恶意进行误导的情况下，出现冤假错案毕竟是难免的可以谅解的。
如果没有，那锅我认为基本全在司法机关，华为最多只负依法找索赔员工麻烦的道德责任，而司法机构为何在证据不明情况下效率低下拖了251天，应该要回应舆情给人民一个交代。（虽然现在舆情的矛头完全指向了华为是的司法机关可能会选择多一事不如少一事，事不关己高高挂起，如果最终大家都遗忘了这个可能的主要责任人，那结果是令人遗憾的）
当下国际形势风云诡谲，我国体制相对国外自然是有保持稳定的更大优势，目前主要战略中心思想也是做好自己前提下以拖待变，做好长期角力的准备，而在长期角力中，谁先自乱正脚谁就可能在竞争中落于下风。996 251以及更敏感的一些工薪阶级的问题 处理不好、长期没有有力的应对、改善措施，会成为我们未来的重大风险。虽然中高薪的打工阶级从人口占比来看是少数人，但它是更底层人的晋升通道，所以会触动很多人产生这么大的舆论影响。不要看今天还天下太平，黑天鹅来的时候挡都挡不住，香港就是前车之鉴。我们应当要尽早正视问题，短期内缓和问题并最终长期的走向解决问题

#p 21438303 derekdut 学渣的忧桑 2019-12-03 12:57:05
6个人证，当然是串供了。而造假的物证好像没有，都是真的物证来陷害的，比如个人对个人的转账。
#quote THooFT

