#t 251 17436226 winterwinds 2019-12-03 00:14:00 thinky 2019-12-03 18:24:00
冯前妻的前男友在知乎作答了

#p 21439178 winterwinds 风 2019-12-03 14:53:09
总结一下新提供的一些信息：
1.冯主动加自己正在教的本科女生的微信，插足本科生恋情
2.前男友并未在bbs曝光。前男友在两人结婚后才知道自己被劈腿。
->也就是冯结婚时事情并未曝光？先前推测的冯为了规避学校责罚才和学生闪婚似乎不成立。但在教授学生课程的学期主动追求女学生并与其结婚，这点板上钉钉没得洗。
**作者：匿名用户**
**链接：[https://www.zhihu.com/question/358955898/answer/920337343](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F358955898%2Fanswer%2F920337343)**
**来源：知乎**
**著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。**
**谢邀，知乎首答，真·人在美国，利益相关：我就是文中提到的那个被绿的北大数院14级本科生，也就是唐某当时的男友。圈子太小，暂时匿了。**
**之所以时隔三年再跳出来锤这个垃圾冯renjie，纯属实在看不下去几粒老鼠屎坏了北大数院的名声。我本科四年在这里遇到了很多令我景仰的学术大师，绝大部分教授的师德都没得说，但这件事属实是让当时的我（16年春季学期，我和唐都是大二下）三观崩塌且极度崩溃，缓了很久才缓过来。**
**首先文中有一点倒是并不属实，其实事情发生后我并没有在bbs上发帖闹这个事情，恰恰相反，我没跟任何人说，除了因为情绪崩溃向两三个非北大的挚友倾诉过此事。倒不是因为我怕啥，主要是出于保护唐某，当时我并不知道冯renjie有这么low b， 他只是一个刚来北大第一年的Assistant Prof. (Tenure track，国际数学中心用的是新体制，他的履历见其主页）。没人知道他是什么货色，包括北大的学生或者其他老师。就连我被绿这件事儿我开始也是不知道的，直到我通过黑电脑的方式发现。。。随后唐某向我坦白，并告知他们已经结婚了。当时这个人都懵逼了，狗血电视剧也不带这么演的啊。你们想象一下，你自己学院的教授，在上经济学院的概统课的时候，泡了你经院的女朋友，还结婚了？？？？不过我当时确实是对唐有感情的，考虑到他们结婚了也许是真爱呢，就没有锤这件事儿。﻿**
**不过事实证明了生活总是比电视剧还要狗血。我可以确认的是，冯是到北大后的第二学期，即16年春季学期，教授北大经济学院概统(或者线性代数，记不大清)的时候，认识唐的，当时唐是他班上的学生。当时我还陪唐去听了几节课，亲自给她补课，因为她数学比较菜。甚至冯主动加唐微信的时候，唐都告诉我了的（笑：D ，冯在唐私下问他题目的时候主动加的她的微信。至于后来冯用了什么手段，相信你们从上一个回答他对其他十几个女生的套路中便可知道得一清二楚。之后差不多到期中考试的时候，唐开始向我提分手，然后我觉得不对劲，自己发现被冯绿，他们甚至在期中考试之后没多久唐刚满20岁就结婚了，你们可以在爆出来的结婚证上看出来。**
**所以总结起来就是，一个北大国际数学中心的老师，在北大授课的时候，公然勾搭自己女学生，这些相信北大都是可以很轻松查到的，选课名单+结婚证时间。说实话，其他锤冯的瓜，也就是个北大老师道德败坏，脚踏十几只船，借相亲骗炮这些瓜。但是在大学课堂，勾引自己的学生，大搞师生关系，就已经远远超出学术圈的底线了，这在国外是零容忍的。如果冯这次之后还能在学术圈立足，那已经不是简单的北大的耻辱了，这是整个国内学术圈的耻辱。**
**试想一下，一个多年留美回国，顶着北大教授的title，来热烈得追求你，答应你见家长，说自己多么渴望结婚，想要小孩。这不仅是相亲的女生会很大可能被骗（参见他之后脚踏十几只船的‘神迹’），对于唐这种20岁的象牙塔里的女生，而且还是自己的概统老师，有着足够高的诱惑力，这也解释了为什么冯其貌不扬也能脚踏十几只船。虽然我是这个事情最无辜的受害者（笑，唐其实也是受害者，她本来很优秀，但是因为冯，之后的人生轨迹算是彻底改变了。他们结婚没多久，一年多的样子，唐就发现了冯的畜生本性（绝对远远不止脚踏多只船这么简单），和他离婚了。一个北大经院的优秀本科生，却因为一个畜生老师，在22岁就变成离异了？然后冯转眼又找了个结婚的，又把人家毁了？实在是看不下去了。。这已经不能用禽兽来形容了。**
**希望评论区不要有天真的人用“真爱”来试图洗白，用地位的不对等性去欺骗年轻女性，骗婚骗炮，还顶着北大教授的title，说禽兽已经是给他面子了。。呵﻿**
**我是今天才知道这个帖子，以前我是不知道冯还有这么多受害者的，而且唐现在也算是彻底摆脱了这个恶魔，所以今天我才选择站出来锤冯狗。也请北大某几个部门不要再删帖了，保护自己声誉的最好办法是与所有恶魔划清界限并用生命去捍卫正义，而不是愚蠢的压制舆论。回首新中国建立的历程，北大始终走在革命的最前沿，北大的名声是无数先辈用青春与热血换来的，容不得你们这代人糟践。**
**我也会持续关注此事，但凡学术圈有冯狗一天，斗争永不停息，即使你跑到国外，我也会致函所有想要任用你的大学或者机构，让他们甄清恶魔。别想着删帖，我会自己建服务器上传所有资料并开放。希望你主动接受调查，向所以欺骗过的女生道歉，做个人吧。我知道的远比什么“脚踏十几只船”多，如若你顽抗到底，到时候你的下场就不是远离学术圈这么简单了。**
﻿

#p 21439497 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-12-03 15:15:49
网传北大数学中心博导劈腿数十人，插足本科生、出轨已婚女，信息真实性如何？ - 知乎
[https://www.zhihu.com/question/358955898/answer/919714472](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F358955898%2Fanswer%2F919714472)
搜了一下这个微博，感觉一个新的大V在冉冉升起
选择性的截掉一些回答，塑造出北大加害者形象的险恶用心真是昭然若揭啊
#quote winterwinds

#p 21439539 hmqfc FC 2019-12-03 15:24:56
抢占前排
#quote winterwinds

#p 21440065 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-03 16:07:49
都散了吧散了吧，你们这点小打小闹对他们完全不会产生一丁点儿影响……贵校在国内封杀新闻的本事一手遮天
除非你们能把这新闻闹到国际上……
#quote mycNoone

#p 21440067 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-12-03 16:08:13
我觉得比起隔壁还是差挺远的……
#quote Vulcan

#p 21440100 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-03 16:12:22
不过也差不多，说把你封杀了就把你封杀了。
要是捅到国际媒体上去，想想就刺激，连标题都能想到：
震惊，中国第一学府不过是中国学术权威的免费妓院！
是什么，让北京大学的学生沦为性玩物！
解密，中国封杀的大学性丑闻！
#quote mycNoone

#p 21440130 Smaller 漪 2019-12-03 16:16:23
新闻倒是封杀不了，但当事人也可以不做任何处理
对北大的丑闻公关能力，我只能报以“呵呵”
还是要对自己的恋爱婚姻负责啊，虽然地位不对等，但毕竟成年了，这种苦果只能自己咽下去了
#quote Vulcan

#p 21440157 MingChun 晚楼 2019-12-03 16:21:00
顶。这位前男友真棒。
#quote winterwinds

#p 21440338 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-03 16:45:38
别说什么北大的公关能力，哪个大学的公关机构是专门为了解决教师们的裤裆引起的大新闻而设立的？
我就把话撂在这，这话以前也说了不知多少次了：
这些年北大在这方面已经造了很多很多孽了。
做出这种事情的教师，很多很多。这些都是暗雷，遍布于很多个院系，不知道什么时候就会爆出来。而且有可能往后越爆越多甚至是连环爆。
每次爆出一个出来，不光可能炸出以前没被处理的案子，还可能引发新的现身说法，爆出之前没发现的案子，拔出萝卜带出泥。
一般的学校公关还真应付不了北大教师们这种管不住裤裆的问题。只怕越往后越难于应付这种连环爆。
这只是个开始，慢慢看好戏吧……
#quote Smaller

#p 21440477 Smaller 漪 2019-12-03 17:10:38
我是觉得北大面对这种事一向就是死猪不怕开水烫
就让爆呗，爆了又能怎么样，就算让全国人民都吃上了瓜，也并不妨碍贵校继续用这种老师 也不妨碍贵校成为双一流
所谓丑闻公关能力，不只是撤新闻，更多的是及时处理不要让人诟病，不要让人一想到贵校就是哪个老师又跟学生不清不楚了，然而贵校在这块的能力近乎没有
#quote Vulcan

#p 21440685 Smart 睡意盎然 2019-12-03 17:52:47
多事之秋
#quote winterwinds

#p 21440723 shooter 小米&小笨-Une place pour toi-学无止境 2019-12-03 18:02:11
店大呗。既不担心没有教师来求职，也不担心没有学生来报考。
#quote Smaller

#p 21440828 thinky 披风罗汉 2019-12-03 18:23:10
如果我是唐的前男友，就和她复合，抚平她的心。
#quote MingChun

