#t 22 17338003 caomy 2019-09-30 20:46:00 caomy 2019-09-30 20:46:00
详细点评《我和我的祖国》(转载)

#p 21033759 caomy 帷幕 2019-09-30 20:45:54
[原文由 caomy 发表在 Movie 版 >>>](post-read.php?bid=83&threadid=17338003)
看了学校的点映，看完总体感觉是，七个水平参差不齐的小故事组成的献礼片。现在主旋律电影在逐渐改编创作思路，之前仿制《大决战》这种经典主旋律片子的大背景大主题大场面视角的电影越来越惨淡（说的就是你建军大业），想从宏大叙事过渡到大背景下的小人物与祖国命运息息相关（比如清华的献礼片无问西东），这本身是一种值得肯定的改动，但《我和我的祖国》很多情节依然是尴尬无比，有强行凑数之嫌疑。
以下有剧透以及大量参杂个人感情的主观判断
《前夜》：七个片段里面和”宏大叙事“关联最紧密的，关于开国大典升国旗的故事，情节和黄渤的演技都十分自然，放了开国大典的原片加分，有吹小号的北大学生加分。总评7分。
《相遇》：尴尬无比，个人认为七个片段里情节最差的，大修都救不了，就应该全部剪了。造原子弹的专家为了隐姓埋名，上街乱晃碰见媳妇儿还装不认识认错人了？？媳妇儿看见失踪三年的丈夫面不改色心不跳的开始背台词讲故事，这个part我扫了四周，一堆人在低头玩手机。最激动人心的一刻，国家有了核武器，给拍成这样，导演要给全国人民谢罪的，0分
《夺冠》：个人认为的最佳片段。很经典的拍出了老上海的弄堂风格，儿童视角来展现女排夺冠这一激动人心的时刻，轻松愉快又有感染力，欲言又止的冬冬代入感十足。正好昨天又碰上女排夺冠，加分！总评8.5分
《北京你好》：选了最能唠嗑的北京司机作为主视角，把十几年前的场景细节还原的十分到位，又有葛优大爷加持，喜剧效果十足，看着感觉又回到了那个全民欢腾的时刻。8分
《回归》：中规中矩，结合这几个月的事情，hk是必不可少的part。导演在如何展现二十几年前hk回归时候的民意下足了功夫，中英双方为了+1s和-1s反复较量，最赞的是警队换帽徽的场景，以小见大展现了政权更替，加分。放了HK回归仪式的原片加分（真正的粉丝，就算只有一个像素点，也能看出国旗下最中间站的是谁“。有时间老人的加持，中国国旗在零点零分准时生起，1s都不少。7.5分
《白昼流星》：第二烂的part。一方面是最高端的科技，探索太空，另一方面是极端的愚昧和贫困。我理解陈凯歌想把这两个场景结合起来造成反差，立意倒是不错，大漠跑马的镜头可以说是本片最美的。但是讲故事水平太差了，离题严重，载人航天回来的”白昼流星“硬是给整成神谕一样的预言，强行扣题，干部老大爷强行吐血（你给拍成这个鬼样子能不吐血吗），俩不明人士还能直接穿过封锁线冲到宇航员旁边？？另外，强行把自己美国籍儿子塞成主演来教别人爱国，减分。总评4分
《护航》：中规中矩的收尾，没特别的亮点也没特别招黑的地方，最后有阅兵原画。6分
总的来说值得一看。另外片子里可以听到中原官话，上海方言，北京方言，东北方言，四川话（还是重庆话？分不清），粤语以及西北官话，算是各地区的人都有出镜，也是本片值得赞的一点。

