#t 1465 17606054 albertgd 2020-04-01 00:10:00 albertgd 2020-04-01 17:17:00
转：为什么中国在舆论上总被“泼脏水”，但缺乏反击

#p 22125449 albertgd Albert Einstain 2020-04-01 15:32:39


2020-04-01 10:56:57
微博sven_shi [https://weibo.com/svenshi?refer_flag=0000015010_&from=feed&loc=nickname&is_hot=1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2Fsvenshi%3Frefer_flag%3D0000015010_%26from%3Dfeed%26loc%3Dnickname%26is_hot%3D1)
为什么我们的文宣在国际上处处挨打，别的国家尤其是英美在舆论上不断往我们身上泼脏水，我们连一点有力的反击都没有？这里面很重要的一个原因就是我们的媒体思路彻底落后于这个时代。这种落后，是从大学新闻教育里面开始的，我们的媒体经常会陷入“教育民众高尚”的怪圈里面。
不信的话你可以拿这个问题去问大学里新闻系的教师，还有各个媒体的媒体人，英美政府不断的把这次新冠疫情扣到“中国人”头上的时候，我们应该怎样回应？
这些人惯常的回答里面一定有一条：“这不是某个地方的病毒，而是全人类的病毒，全人类要一起团结面对。”他们会习惯性的把问题进行思想拔高，你听着这些话很对，很有气派，但是读者心里面根本不是那么想的。
你看意大利西班牙爆发病毒，医疗系统缺防护资源，整个几乎瘫痪的时候，欧盟其他国家怎么做的？命运共同体，像德国医疗资源相对丰沛，默克尔会跑出来说大家一起面对，你们意大利人没呼吸机就开车来德国治病？
当然不是。他们第一时间是把边境封锁掉，不让意大利人过来。这是人性，也是利己的思维。人，有保护自己的潜意识。你和他说人类命运息息相关，他转过头骂自己本国政府怎么没早点行动，把中国人早点拦在门外，也省得他们现在得病。
这是人性。
做媒体并不是说我们一定顺着人性的“利己”一面去拓展，而是我们要放弃“俯视民众，教育民众”的视角。具体怎么做？俄罗斯的RT有一个非常好的口号，叫“question more”（问更多问题）。
当美国政府教育美国人仇恨中国的时候，RT的反应是什么？是问问题。美国比中国发达吧？为什么中国能够做到大规模免费检测，但是美国人连花钱检测都排不到队？为什么中国在免费治疗，美国那些连基础医保都没有的人却没办法得到应有的治疗呢？为什么在疫情开始的时候，欧美的媒体在不断的抨击中国封城，用无人机，还监控民众流动，等到美国疫情严重了，他们也在那么做呢？是不是你们的政府知道这是对的，有效的，但是出于立场原因反应慢了，让你有了得病甚至因此丧命的风险呢？
只问问题，而不是给答案。帮助引导这些普通的欧美民众，去想那些符合他们切身利益的问题。不需要给答案，因为答案是你的观众自己思考出来的。
这样的舆论回击，是不是比单纯的思想拔高要来得高级，有效，有意义？
欧美各国在引导民众仇视中国人，来转移矛盾焦点的时候，你就不能重新把矛盾引导回去吗？
别人说你戴红帽子难看，鼓励大家要排挤你。你要做的不是教育别人“戴红帽子也可以，你要学会包容戴红帽子的人”。而是站起来告诉大家：“大家看那个人戴了个绿帽子，他自己还不知道。”

#p 22126408 coldda CNS解剖 2020-04-01 12:37:34
一是有墙，二是内宣永远比外宣重要。
“舆论战”用英文打比用中文打更令人容易接受。
#quote albertgd

#p 22126730 Koppelbarg 云中 2020-04-01 13:26:03
中国人就是中国人，没关系的了
中国式的绅士礼貌教育就是这样，其重大缺点是无视真正的力量
如果能把这部分补足了，我们继续做中国人也没关系
#quote albertgd

#p 22126991 jacobanach 准备越塔强送 2020-04-01 13:56:35
舆论战是常规操作，现在国内各个媒体不也在挑国外的缺点报吗，自己的缺点却急着删帖
#quote albertgd

#p 22127006 Koppelbarg 云中 2020-04-01 13:59:28
有的东西有它的科学边界
比如美国的病毒学家说人类整体目前制造不了这种能传染人的活着的病毒
那么过去国内这方面的自媒体瞎掰最终就是瞎掰而已
谣言的边界是严肃的学术 ，作为大学，把好这个边界即可
#quote jacobanach

#p 22127127 xiaozhuNOone 小猪猪123 2020-04-01 14:15:23
任何情况下，我国“被泼脏水”都是不可避免的，需要讨论的是为什么“被泼脏水”却无力反击
#quote albertgd

#p 22127157 albertgd Albert Einstain 2020-04-01 14:19:59
有道理
#quote xiaozhuNOone

#p 22127224 Turarkhan Turarkhan 2020-04-01 14:29:45
说的属实在理。学到了，必须question more
#quote albertgd

#p 22128323 albertgd Albert Einstain 2020-04-01 17:17:24
<img src="https://wx3.sinaimg.cn/mw690/0076qYpPgy1gdbohl7n9yj30ku82tkjm.jpg"/>
#quote albertgd

