#t 1465 17606819 lea 2020-04-01 19:57:00 lea 2020-04-01 19:57:00
英国警察为防游客聚集染黑湖水

#p 22129256 lea 无爱即无忧 2020-04-01 19:57:43
位于英国中部德比郡的蓝湖（Blue Lagoon），因如加勒比海般的水影而闻名，每天都会吸引来自世界各地的游客前来朝圣。虽然现今疫情紧张，英国政府也下令要求民众非必要情况不得出门，但是蓝湖周围仍然聚集了大批游客，让德比郡警方颇为紧张。为此，警方不得不放出狠招，用水溶性染料将蓝湖染黑，降低美观性，以阻止游客前往。
据CNN新闻网报道，警方通过无人机监测发现蓝湖边的山上，总是有人在遛狗和散步。
警方在社交媒体上发布动态称，“这无疑是因为那里风景如画……然而这样的聚集违反了英国政府当前的防疫要求。考虑到这些，我们今早去那里用水染料把湖染黑，让湖水看上去不那么吸引人。”社交动态中还配发了照片，其显示：两名穿防护服的警察走到湖边，把黑色颜料倒进湛蓝清澈的湖水中，在湖面形成大片墨痕。警方未说明墨痕会持续多长时间以及颜料是否会污染环境。
不过，警方的做法在社交媒体上引起了热议。许多网友称赞，并认为现在就应该想尽任何办法，防止人群聚集。也有网友认为，警察应该“对自己的行为感到羞耻，你们破坏了美好的东西”。还有网友指出，与人员拥挤的伦敦比较起来，在这样广阔的郊外，大家都会相隔2米以上，并不会造成感染。
事实上，蓝湖之所以会呈现美妙奇幻的蓝色，是因为此处原是一座石灰岩采石场。在采石场废弃后，经过长年来的积水，坑洞最后变成了一座湛蓝的潟湖。
虽然景色十分梦幻，但是湖底却沉积了各种垃圾、动物尸体，甚至还有废弃车辆的残骸；其中含有的物质可能引发皮肤病，如果不小心喝下湖水还可能引发胃肠不适。
2013年，德比郡警方也曾经把潟湖染黑，因为当时总是有人试图在湖里游泳。
因此，有网友表示，警方在发布消息时应该注明，这座湖泊早已被污染，生物很难在湖中存活，才不会遭人误解是破坏自然生态。
随着疫情恶化，英国实行多项阻止人员聚集的措施，包括停止一切不必要的外出；关闭图书馆、户外运动场等公共设施；警察有权驱散聚会和对不守规矩者罚款。

