#t 1465 17606122 nogatnep 2020-04-01 11:39:00 nogatnep 2020-04-01 11:42:00
zz“持湖北绿码被确诊”，多地采取行动了

#p 22125922 nogatnep ko001 2020-04-01 11:39:08


2020-04-01 11:38:19
来源：澎湃新闻
[https://mp.weixin.qq.com/s/dbuIXEpjw7uaLTurHwTvKg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FdbuIXEpjw7uaLTurHwTvKg)
澎湃新闻记者 陈绪厚 何利权
3月29日，甘肃新增新冠肺炎确诊病例1例。当事人胡某某持湖北绿码，从湖北咸宁自驾返回甘肃兰州，后被确诊。
澎湃新闻采访获知，3月26日，广东惠州通过社区排查发现1名湖北输入的无症状感染者，该名无症状感染者也持湖北绿码，于3月17日从湖北荆州自驾返回惠州。
澎湃新闻注意到，原则上，当前持湖北绿码即可外出复工，全国多地也明确表示，将与湖北绿码互认。
而为防控从湖北输入的病例，加强对无症状感染者的监测，全国多地也升级了防控措施，加强核酸检测。如甘肃省要求，对于从湖北持绿码返回甘肃的人员，若仅做过一次核酸检测者，须进行第二次核酸检测。
据中国政府网消息，3月30日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。会议指出，当前巩固疫情防控成果，防止出现防控漏洞，必须突出做好无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗。要有针对性加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。
<font color="#0000c0">**“湖北输入”**</font>
3月25日，在新闻发布会上，湖北省公安厅交通管理局局长姚俊表示，3月27日，离鄂公路省际的要全部开通。
据湖北日报报道，随着离鄂通道解除管控，湖北省群众的返岗务工之路越来越通畅。据湖北省人社部门统计，截至3月28日，全省累计460万人返岗就业，其中，在省内约180万人，赴省外280万人。经梳理，湖北省赴省外返岗就业的务工人员中，主要流向广东、浙江、江苏、福建及东北等地。其中，前往广东省的占比超四成。
澎湃新闻注意到，近期，广东、甘肃出现了从湖北输入的新冠肺炎确诊病例。
据广东佛山市卫生健康局通报，51岁湖北籍男子在广东工作，于1月15日和朋友驾车从佛山返回湖北咸宁。1月16日-3月16日，该患者在咸宁居住。3月17日，患者和朋友自驾车回到广东惠州市惠阳区出租屋住所，患者在出租屋内，未外出。19日上午，患者自驾车从惠州返回佛山市禅城区南庄镇东村。在村口测量体温正常后，由房东带到村委会登记基本情况，办理居家隔离相关手续，对患者进行健康监护，每日早晚测体温。
3月20日，房东为患者测体温，发现发热，患者遂到佛山市第一人民医院禅城医院就诊。22日，患者的核酸检测结果为阳性，后被确诊。
3月29日，甘肃新增新冠肺炎确诊病例1例，系从湖北咸宁输入甘肃兰州。据甘肃省卫健委和兰州市卫健委的通报，29岁男子胡某某是湖北咸宁市通城县人，现居住地在兰州市七里河区。1月14日，胡某某从兰州返回湖北老家，居住在通城县家里。
3月22日，胡某某驾车从湖北省咸宁市（低风险区）持湖北健康码“绿码”返兰，3月23日到达兰州所居小区门口，由社区工作人员专门安排转运至七里河区集中留观点医学隔离观察，隔离期间做了相关检查。根据流行病学史及CT检查结果，3月28日确定为疑似病例。3月29日新型冠状病毒核酸检测阳性，确诊为新冠肺炎。
另据广东惠州市卫生健康局通报，3月26日，通过社区排查发现惠城区龙丰街道1名湖北输入的无症状感染者。据澎湃新闻了解，该患者名叫汤某某，今年1月底与确诊患者有过接触。3月17日，汤某某持湖北绿码从湖北荆州返回广东惠州，之后其核酸检测结果为阳性，被认定为无症状感染者。
汤某某接受澎湃新闻采访时表示，他在体温正常、没有其他症状的情况下，在支付宝申请填写了湖北健康码，之后的十余天每天打卡，“开始是无色的，后变为绿色”。汤某某称，填写绿码虽是自行填写，但也要如实填写，否则会负法律责任，他没有故意瞒报的行为。
<font color="#0000c0">**健康码互认**</font>
按正规流程，持绿码从湖北外出，仍出现个别确诊病例，该现象也引起了外界的关注。
根据《湖北健康码有关问题权威解答四十条》，湖北健康码是以个人健康数据为基础，由个人申报、后台比对，生成个人专属二维码。个人可通过“鄂汇办”APP、国家“互联网+监管”小程序、支付宝小程序、“鄂汇办”微信小程序等申请填报。该二维码有绿、黄、红三种颜色，系统对比核验发现申请人记录为确诊病例、疑似病例、发热病例、无症状感染者，发放红码；发现申请人记录为在管的密切接触者，发放黄码；未查询到记录的申请人，发放绿码。
澎湃新闻在湖北健康码的填写页面看到，健康码填写内容主要分为两部分，先是个人基本信息，包括姓名、身份证号、电话、所在住址等；再是个人健康情况，需要填写身体是否健康，14天内是否接触过疑似或确诊人员，亲属是否有确诊患者，近期是否有外出计划等。
多位从湖北外出返工的人员告诉澎湃新闻，早期，湖北对外出返工的管理较为严格，需要有隔离14天的健康证明，要有单位出具复工的证明，条件较为苛刻，能顺利外出复工的人很少。之后，随着政策一步步放开，个人申请填报获得“绿码”后，即可出行。
离开湖北，是否可使用湖北健康码？据《湖北健康码有关问题权威解答四十条！》的解答，湖北省正在积极对接国家一体化平台健康码，推进省际互认机制，为务工人员返岗、企业复工复产、群众工作生活提供更多便利。
澎湃新闻注意到，近期，广东、浙江、江西、广西等多地陆续发布公告称，将与湖北健康码互认。
3月28日，湖北省卫健委官方微信公众号“健康湖北”发布《这些地方，实行湖北健康码互认》一文，文章盘点互认湖北健康码的城市有广州、深圳、佛山、惠州、长沙、衡阳、杭州、温州、昆明、西安等。
<font color="#0000c0">**二次检测**</font>
3月22日，37岁的陈女士和丈夫、女儿通过自驾的方式，从湖北黄冈市武穴抵达广东深圳市宝安。出发之前，陈女士等人均申请好了湖北绿码和通行证。次日，陈女士就去单位上班了。
陈女士一家3月30日接到社区人员的通知，要求做核酸检测。陈女士表示，深圳并没有对外发布通知称，要求从湖北返深的人员做核酸检测，但他们还是配合了当地社区的防控要求，一家人去做了核酸检测。
澎湃新闻留意到，为了防控从湖北输入的病例，加强对无症状感染者监测，全国多地升级了防控措施，其中有一点就是加强做核酸检测。
山东菏泽3月29日发布公告称，设立湖北省来菏人员集中服务点，对所有湖北来菏人员抵达后立即进行健康检查和血清抗体、核酸检测。此外，山东泰安新泰市、泰安市高新区以及泰安徂汶景区也发布了类似通知。
3月31日，江西南昌市南昌县（小蓝经开区）、青山湖区均发布公告表示，所有来自湖北或途经湖北，并在当地居住和生活的返区人员，均可自愿免费接受核酸检测。
在甘肃省卫健委3月30日报告新增湖北输入新冠肺炎确诊病例当天，甘肃省新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室就“进一步加强湖北来甘返甘人员无症状感染者管理工作”下发紧急通知，要求对于持绿码从湖北返回甘肃的人员，若仅做过一次核酸检测者，须进行第二次核酸检测。这则通知调整了甘肃3天前推行的“湖北低风险区零散来甘人员持‘绿码’无需隔离”等安排。

#p 22125934 nogatnep ko001 2020-04-01 11:39:35
湖北复工复学复产估计又要减速了
#quote nogatnep

#p 22125936 lea 无爱即无忧 2020-04-01 11:40:16
20w人返京也要减速了...
#quote nogatnep

#p 22125944 nogatnep ko001 2020-04-01 11:41:14
他们回来也要隔离14天
估计全国对湖北返回的都要了吧
之前绿码就可以工作出行
#quote lea

