#t 1465 17605949 thinky 2020-04-01 09:51:00 thinky 2020-04-01 09:51:00
普京已接受新冠病毒检测，目前“一切良好“

#p 22124989 thinky 披风罗汉 2020-04-01 09:50:58
据路透社援引俄罗斯当地媒体报道，当地时间31日，莫斯科一家新冠肺炎定点医院的主治医师丹尼斯·普罗岑科（Denis Protsenko）新冠病毒检测呈阳性。这家“科莫纳尔卡”医院（Kommunarka）位于俄罗斯首都莫斯科，就在上周，俄罗斯总统普京曾到访这家医院了解新冠肺炎患者收治等情况。
据报道，普京上周二（24日）到访科莫纳尔卡医院，与该院主治医师普罗岑科及工作人员交谈，了解医院应对新冠疫情的情况，并在离开前与大家一同合影。访问录像显示，他们在谈话过程中没有佩戴任何防护装备。
值得注意的是，普京在当天进入病房查看情况时则“全副武装”。根据俄媒当天公布的视频，普京当时在普罗岑科的陪同下，进入病房查看新冠病人的诊治情况。进病房探访之前，普京脱掉了运动外套，换上黄色的专业防护服、戴上了鞋套和黑色口罩，并仔细地给手部消了毒。
据俄罗斯卫星通讯社刚刚报道，克里姆林宫发布声明表示，普京已接受新冠病毒检测，目前“一切良好”。（文/五筒）

