#t 1465 17606811 lea 2020-04-01 19:52:00 lea 2020-04-01 19:52:00
巴拿马总统推防疫新“妙招”

#p 22129223 lea 无爱即无忧 2020-04-01 19:52:33
最近，为了有效解决大街上人太多的问题，巴拿马总统劳伦蒂诺·科尔蒂索（Laurentino Cortizo）推出了一个“妙招”，搞得民众满脸问号：按性别限行。
据巴拿马《巴美日报》3月30日报道，当地时间30日，巴拿马公共安全部长胡安·皮诺（Juan Pino）宣布，4月1日起在全国范围内实行严格的“禁足令”：女性只能在每周一、三、五出门，男性只能在每周二、四、六出门，周日谁都不许出门。而且无论是男性还是女性，年轻还是年老，健全还是残疾，一次外出都最多只能有2个小时。他们需要凭身份证才能进出超市、药店、银行等室内公共场所。这一措施暂时将实施15天，到期后视情况决定是否延长。皮诺强调，这种绝对隔离“无非是为了挽救大家的生命”。
31日，巴拿马总统科尔蒂索也通过推特向全国民众宣布了这一决定。他表示，从健康角度来考虑，“性别限行令”是“基于证据的，不是一时兴起”。 “大家请留在家里，用水勤洗手，这将帮助我们走上正确的道路。”然而在这条推特下方，一群巴拿马网友表示莫名其妙。还有人吐槽，这样根本不能实现有效分流，还不如改成每户每周外出一次呢……
此前，巴拿马已经有了强制隔离政策，但与性别无关，只规定了每人每天去超市或药店的时间，不得超过2小时。然而仅在上周，就有2000多人因不遵守规定而被警方拘留。
由于巴拿马的雨季即将到来，政府预计许多民众会感冒，这可能会与新冠病毒相混淆。因此，巴政府决定进口大批检测试剂盒，首批将给150万人进行检测。
巴拿马卫生部3月31日宣布，巴拿马一天内新增确诊病例106例，累计确诊病例达到1181例，累计死亡病例增至30例。除死亡病例外的确诊病例中，969人在家中隔离，123人在普通住院病房，50人在重症监护室，9人已经康复。

