#t 1465 17606956 Baandarin 2020-04-01 21:22:00 Baandarin 2020-04-01 21:22:00
华南海鲜市场黑幕造谣者被抓

#p 22129821 Baandarin 板子 2020-04-01 21:21:20
现代快报讯 新冠肺炎疫情发生后，与之相关的信息时刻受到广大网民关注。少数不法分子借此时机，别有用心地编造传播有关“幕后消息”，借此获得大量关注与点击量从中牟利。近日，江苏无锡警方用时9天，借由疫情期间一篇网络“爆文”，顺藤摸瓜捣毁一个借助自媒体账号制作、散布谣言的“网络水军”团伙。
<img src="https://nimg.ws.126.net/?url=http%3A%2F%2Fcrawl.ws.126.net%2F35e5faa4eec23ed495e1e72f5242ca0a.jpg&thumbnail=690x2147483647&quality=75&type=jpg"/>
移花接木+群发，千万流量是这样诞生的
累计阅读量过千万、数十个自媒体账号先后转发……今年2月，一篇题为《华南海鲜市场供货商的忏悔书！曝光巨大黑幕！》的自媒体账号文章在“朋友圈”被广泛转发。
“阅读量这么高，内容究竟是真是假？”有网友发出这样的疑问。接到群众反映的线索后，无锡市公安局随即展开调查。
“我们发现该文章由‘网络水军’团伙运作，他们将2016年的旧帖拼接篡改、偷换内容，并套上和疫情有关的标题，借疫情热点造谣传播。”无锡市公安局网络安全保卫支队支队长倪示远告诉现代快报记者，他们还发现该文章首发自媒体账号，涉嫌传播其他涉疫情虚假信息，种种迹象表明，这背后隐藏着“网络水军”的影子。
<img src="https://nimg.ws.126.net/?url=http%3A%2F%2Fcrawl.ws.126.net%2F1385b2dfd4278ce2f20bde71d40cea19.jpg&thumbnail=690x2147483647&quality=75&type=jpg"/>
据犯罪嫌疑人李某交代，2月15日，同伙吴某在搜索华南海鲜城信息时，无意中发现一篇题为《惭愧罪人徐某芹今天当众忏悔》的文章，文章主要描述了某水产市场内部经营乱象。“我们当时就想到将这个帖子与武汉华南海鲜市场联系起来‘蹭热点’。”李某说。
“原先文章的内容我们基本上没有动，只是换了一个标题，也不费什么事。”李某交代，日常工作中他们主要要求员工在网上抓取浏览量高的文章，并给文章加上博人眼球的标题后发布，对文章的真实性，却不经任何审核判断。
因涉及疫情热点，文章阅读量很快突破10万+。“他发完后的第二天，我们发现文章阅读量很高，我就在群里@全体成员，要大家赶紧转发。”李某告诉记者。
“他们先后操纵35个自媒体账号推送，阅读量累计超1000万次。”无锡市公安局网络安全保卫支队四大队副大队长唐亮说。
<img src="https://nimg.ws.126.net/?url=http%3A%2F%2Fcrawl.ws.126.net%2F420104669be425a0cdd92bf563b31db8.jpg&thumbnail=690x2147483647&quality=75&type=jpg"/>
虽然怕但“舍不得删”，半天广告收入4万余元
“前几年‘水军’团伙主要通过有偿删发帖来获取非法利益，但本案中‘水军’团伙已经通过自行炮制、转发吸引眼球的谣言文章来吸引的流量获得广告收益。”唐亮表示，近期“网络水军”作案方式呈现出新特点。
“最后阅读量跑得太高了，我们也害怕，但还是舍不得删。”李某坦言，因为文章阅读量越高，他们相应可能获得的广告收入就越多。
针对部分新注册自媒体账号因为粉丝关注数量有限，发文阅读量不高的情况，他们还向同行购买已经有一定粉丝量基础的自媒体账号，借此获得更好的传播效果。
“经调查，2019年9月，李某等人共花费27.5万元，购买了70多个自媒体账号，累计共有50多万粉丝。”无锡市公安局惠山分局网络安全保卫大队民警王维告诉记者，通过运营该批自媒体账号，炮制吸人眼球的文章，李某等人逐渐“吸粉引流”，进一步扩大赚钱能力。
无锡市公安局前洲派出所民警高春伟告诉记者，从2019年9月至被抓获，该犯罪团伙累计获利约25万元，其中，首发自媒体账号单篇点击量达到700多万次，广告收入就达4万余元。
不顾疫情防控工作大局，为一己私利不惜挑战法律底线最终必将落入法网。2月27日晚，无锡市公安局惠山分局会同相关警种对该团伙实施抓捕，在惠山区某小区一举抓获李某、向某等犯罪嫌疑人9名，现场缴获作案电脑9台、手机24部，并在电脑、手机内发现用于造谣传谣的自媒体账号200余个。
数据庞大+疫情影响，警方调查取证困难重重
“调查中，我们发现李某团伙目前所发布的文章中，有90%文章已被删除， 而且本案中相关电子证据数据量十分庞大，耗费大量精力，才能完成取证工作。”唐亮说。
针对该团伙多数犯罪嫌疑人由疫情重点地区返回，且全部集中于密闭空间办公，抓捕风险较大的情况，专案组制定了周密的抓捕方案。抓捕过程中，民警配齐防护装备，准备了专用押解车辆，预置了集中隔离地点，并通知防疫人员现场待命。犯罪嫌疑人到案后，专案组在人员审查、看管过程中严格落实疫情防控措施。截至目前，到案犯罪嫌疑人已度过隔离观察期，在落实防疫措施的基础上，全部被送至监管场所羁押。
“依据《最高法最高检关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》第五条，编造虚假信息，或者明知是编造的虚假信息，在信息网络上散布，或者组织、指示人员在信息网络上散布，起哄闹事，造成公共秩序严重混乱的，以寻衅滋事罪定罪处罚。”唐亮告诉记者，目前无锡警方已对团伙成员6人采取刑事强制措施，另有两人正在进行网上追逃。
“在全国抗击疫情的关键时期，这种有组织的编造传播涉疫网络谣言，制造恐慌，严重干扰了网络正常秩序。”无锡市副市长、公安局局长刘必权表示，网络不是法外之地，公安机关将始终坚持‘零容忍’态度依法严厉打击涉疫网络谣言。

