#t 22 17605523 loasa 2020-04-01 00:00:00 fightBoy 2020-04-01 11:32:00
驳斥一种看似理客中的观点，兼论BBS在校内的地位

#p 22123440 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-01 00:37:44


2020-04-01 00:36:48
这个事，总有一种声音说是留学生有组织地申请，经多次申请终于通过，而中国学生没有一个有力的组织，所以这个问题不是跪舔留学生，而是中国学生菜。
这种说法是有道理的，在很多事件中，外国人通常比中国人善于利用规则来捍卫自己的权利，这确实是大部分中国人需要学习提高的地方。但是具体到这件事情而言，真的是因为中国学生零散地向院系提意见而得不到重视吗？
我觉着有两个方面：
一是如果每个院系收到了一定数量的请求之后及时上报，那么相关部门应该能根据各院系反馈的情况来应对这一问题。这是我所设想的最合理的流程。当然因为我人不在学校，也不了解学工部门和有关部门，因此并不了解这一流程在哪里被打断了。
二是中国学生一直在未名BBS上表达自己的诉求，在今天之前，包括但不限于下列帖子：
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1431&threadid=17590911](post-read.php?bid=1431&threadid=17590911) 学校还可以给留校同学增加哪些福利？ 51个回帖。
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1431&threadid=17587716](post-read.php?bid=1431&threadid=17587716) 【建议】希望学校开放无接触取外卖  53个回帖。
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1431&threadid=17586958](post-read.php?bid=1431&threadid=17586958) 学校现行疫情期间管理制度是否有不合理的地方？ 155个回帖。保卫部回复。
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1431&threadid=17585462](post-read.php?bid=1431&threadid=17585462) 【举报】学校里有人点外卖 266个回帖，有相当多的同学在回帖里提到了留校学生管理过严的问题。保卫部回复。
以上CanteenDorm版
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=438&threadid=17534348](post-read.php?bid=438&threadid=17534348) 圆明园校区学生无法吃饭 6个回帖。
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=438&threadid=17587125](post-read.php?bid=438&threadid=17587125) 建议部分开放校内自习室 3个回帖。
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=438&threadid=17602337](post-read.php?bid=438&threadid=17602337) [合集]请校领导持续吃三个月食堂，以鼓励学生群体不 曾上十大，未得到回复即被合集。
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=438&threadid=17602792](post-read.php?bid=438&threadid=17602792) 职工可以带家属随意进出，就学生不可以 16个回帖。
以上PKU_Suggest版
我印象中2019nCoV版也有，先不翻出来了。
这些帖子有相当一部分上过十大，有相当一部分得到了相关部门的回复，可见，相关部门是知道学生的诉求的，也知道这是相当普遍的诉求。可就是不解决，保卫部的回复里面一直说要严格管理不能放松。
然后就允许中关新园留学生自由活动了。
以上事实反映了：
1.同样是反馈问题，中国学生的问题得不到解决，外国学生的问题得到了解决。当然这或许不是跪舔，而是官僚系统内部好说话。虽然BBS回帖相当多，那也是学生的意见；而中关新园，是国合或者其他负责部门。学生的意见得不到重视，而国合或者其他负责部门的意见得到了重视。无论是跪舔还是重视学校部门的意见甚于学生的意见，这都是很不好的现象。
2.BBS反映的问题得不到解决，有关部门高兴了敷衍两句，不高兴了就不理，总之是得不到重视，得不到解决。（这么说也是不完全合适的，举报外卖事件的解决效率很高，态度也很认真。当然，我是支持在当时的情况下对违反规定的行为进行处罚的，但是一对比，总觉着有种说不上来的感觉。）
由此可以看出BBS在校内舆论环境中的地位，已经沦为了（或者一直是）有司的遮羞布（日本人叫兜裆布），而不是其他的什么。有关具体事务的一些问题，能够解决得很好，一涉及到政策层面，BBS的舆情就完全可有可无。
另外，回到最初的问题，其实畅春园的中国学生（都是研究生）也有自己的组织，这个组织的发声，也可以是一个很值得被重视的渠道。但是这个组织并没有发挥这种作用，并不能说是失职，只能说是遗憾。
就说这么多吧。

#p 22123701 Chips 我的鱼在哪 2020-04-01 01:38:53


2020-04-01 01:31:26
回想起来官方回复里写这件事情是“合理”的，但同时声明“之后不会再组织了”，这一点就完全只能看出敷衍，觉得这根本只是想“把舆论压下去”的态度，而非“解决问题”。
和其他高校的朋友聊起来的时候，会觉得很幸运我们的bbs还存活在这里，特别是能成为一个有别于单向举报的舆情反映窗口；它不是一纸倡议信，而是一个活性的探讨区，同学们的诉求是可以层层累积、互相碰撞的。说真的，就算这件事情堆得比刺猬楼还高，究竟会带来什么负面影响？
刚才在nCov有同学提出了自己对原帖的疑惑，但这样的疑惑，在不停删帖的游击战里，根本不会有人好好地去思考。不停地去掩饰同学举报、反对的声音，和把帖子都设成不可re没什么区别。这不该是bbs的样子。
#quote loasa

#p 22125850 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-04-01 11:31:44
对一些人来说，舆论就是问题。
其他的不是。
#quote Chips

