#t 251 17606735 thinky 2020-04-01 18:40:00 Chips 2020-04-01 18:53:00
奴性入骨，全身都是个贱。

#p 22128794 thinky 披风罗汉 2020-04-01 18:39:57
一名坦桑尼亚男子在位于北京市朝阳区农光南里居家隔离期间，私自拆毁住处报警器并随意外出一事被媒体曝光。北京青年报记者4月1日从潘家园街道办事处获悉，经过房东和社区工作人员等的劝说以及讲解防疫政策，男子同意遵守防疫规定，报警器已被重新安装。
外籍男子私拆隔离报警设施 街道办:劝说后重新安装
北青报记者注意到，网络上流传一份农光南里14号楼以及北化家属院的“疫情告知书”中称，农光南里14号楼一名坦桑尼亚男子3月27日晚上8点返回住处，不遵守新冠肺炎疫情期间外籍人员集中隔离规定，自行居家隔离期间，不听居委会和警方劝诫，于3月28日中午出门领取快递，3月29日上午再次冲出房门，社区工作人员要求对方回房间，戴口罩，男子依旧不听劝说。
而一名与该外籍人员同住一栋楼的王女士向媒体透露，街道社区安装在该外籍男子住处的门磁报警系统也被其私自拆除。
4月1日，北青报记者从朝阳区潘家园街道办事处了解到，这名坦桑尼亚男子频繁出国回国，在农光南里14号楼居家隔离期间，男子认为安装的门磁报警设备限制了自己的人身自由，不止一次拆掉报警设备。“昨天晚上（3月31日）还在联系房东，让这名男子配合防疫工作。”潘家园街道办事处工作人员说，“经过房东做工作，该男子同意遵守规定，居家隔离。”
据了解，该坦桑尼亚男子是在北京务工，其门前的门磁报警设备已经被重新安装到位。
这个比那个澳洲华裔女恶劣多了，多次违规还拆除设施怎么就还说服多次了，怎么p事没有，四个字 奴性入骨，全身都是个贱。

#p 22128855 Chips 我的鱼在哪 2020-04-01 18:52:49
可能华裔女毕竟长着一张中国人的脸吧(⌒-⌒; )
#quote thinky

