#t 251 17606735 thinky 2020-04-01 00:18:00 euio 2020-04-02 18:05:00
奴性入骨，全身都是个贱。

#p 22128794 thinky 披风罗汉 2020-04-01 18:39:57
一名坦桑尼亚男子在位于北京市朝阳区农光南里居家隔离期间，私自拆毁住处报警器并随意外出一事被媒体曝光。北京青年报记者4月1日从潘家园街道办事处获悉，经过房东和社区工作人员等的劝说以及讲解防疫政策，男子同意遵守防疫规定，报警器已被重新安装。
外籍男子私拆隔离报警设施 街道办:劝说后重新安装
北青报记者注意到，网络上流传一份农光南里14号楼以及北化家属院的“疫情告知书”中称，农光南里14号楼一名坦桑尼亚男子3月27日晚上8点返回住处，不遵守新冠肺炎疫情期间外籍人员集中隔离规定，自行居家隔离期间，不听居委会和警方劝诫，于3月28日中午出门领取快递，3月29日上午再次冲出房门，社区工作人员要求对方回房间，戴口罩，男子依旧不听劝说。
而一名与该外籍人员同住一栋楼的王女士向媒体透露，街道社区安装在该外籍男子住处的门磁报警系统也被其私自拆除。
4月1日，北青报记者从朝阳区潘家园街道办事处了解到，这名坦桑尼亚男子频繁出国回国，在农光南里14号楼居家隔离期间，男子认为安装的门磁报警设备限制了自己的人身自由，不止一次拆掉报警设备。“昨天晚上（3月31日）还在联系房东，让这名男子配合防疫工作。”潘家园街道办事处工作人员说，“经过房东做工作，该男子同意遵守规定，居家隔离。”
据了解，该坦桑尼亚男子是在北京务工，其门前的门磁报警设备已经被重新安装到位。
这个比那个澳洲华裔女恶劣多了，多次违规还拆除设施怎么就还说服多次了，怎么p事没有，四个字 奴性入骨，全身都是个贱。

#p 22128855 Chips 我的鱼在哪 2020-04-01 18:52:49
可能华裔女毕竟长着一张中国人的脸吧(⌒-⌒; )
#quote thinky

#p 22128994 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-01 19:14:55
真是无语。
#quote thinky

#p 22129230 APSNovak 灞桥 2020-04-01 19:53:19
太多了。
#quote thinky

#p 22129274 coldda CNS解剖 2020-04-01 20:01:36
可能这就是洋大人吧
#quote thinky

#p 22134856 euio 耳目一心 2020-04-02 17:30:59
洋大人享有政治和经济上的双重自由，能不得瑟吗？
就是这样的待遇放到你身上，恐怕也难免要鄙视一下那些名义上已经当家作主的人。
#quote Chips

#p 22134865 euio 耳目一心 2020-04-02 17:33:17
对，中国人的脸，改不了的。
除非像迈克尔·杰克逊一样，自己去“漂白”皮肤。
#quote Chips

#p 22134915 nogatnep ko001 2020-04-02 17:39:44
这跟MJ有什么关系？？？
还漂白皮肤，说话要负责
#quote euio

#p 22135082 euio 耳目一心 2020-04-02 18:05:01
抱歉，我把“像迈克尔·杰克逊一样”去掉。多谢指正。
缘于我的刻板印象，只看到了一方消息。
同时我也不是MJ的粉丝，了解不多，向被我这半句话伤害的MJ粉丝道歉。
我了解到：
迈克尔·杰克逊 他一个人支撑起39家慈善机构，一生捐款超过6亿美元，直到现在仍是全球慈善明星之首。
他呼吁世界和平，保护环境，在作品中融入这两大主题，向人们传达爱与和平。
他是充满爱心的“天使”，热爱各种小动物，他甚至给自己养的一只黑猩猩留下200万美元的遗产。
为救援非洲灾民，他和莱昂纳尔·里奇创作并演绎了《We Are The World》，最终筹集了至少6000万美元的善款；
他是非洲“人道主义奖”获得者，他唱的《The lost children》，便是祈祷被拐卖走失的孩子早日回家；
他竭尽所能的帮助贫困区的儿童，每到一个地方总会抽空到访当地儿童医院，给孩子们送去礼物。
后来在格莱美颁奖礼致辞里，杰克逊这么说：
“我没有一个正常的童年，没有圣诞节，没有生日，也没有童年应有的快乐。取而代之的是辛勤的工作，奋斗和痛苦。这最终换取了物质和事业上的成功，但我付出了沉重的代价，我不可能重塑这段人生。”
他喜欢孩子，渴望回到童年，因此亲自打造了一个“梦幻庄园”， 英文名叫“Neverland”，是童话里小飞侠彼得·潘所在的地方。
庄园里有动物园，游乐园，电影院和剧院，一年的维护费就要上千万美元，【全世界各种族的孩子都能来他的庄园免费游玩】。
尤其是家境贫困或有疾病的孩子，他们是梦幻庄园的“贵宾”，杰克逊则经常和孩子们玩耍，一起感受无忧无虑的童年。
可叹的是，这个喜欢小动物，喜欢彼得·潘，喜欢和孩子玩耍的巨星，一个充满孩子气的“怪人”，却因此受到了利刃般的伤害。
#quote nogatnep

