#t 251 17606827 biuJON 2020-04-01 20:07:00 biuJON 2020-04-01 20:38:00
知乎备份

#p 22129296 biuJON biu 2020-04-01 20:27:33


2020-04-01 20:07:01
部分备份，绝大多数有价值的回复都已经摘录
顺序是知乎自带的顺序
一些是开了禁止转载，不能复制
一些是重复，就不再摘录

#p 22129312 biuJON biu 2020-04-01 20:09:30
**@宝宝：**
我看到这个帖子的回答混入了一些“坏人”，给大家整理一个客观中立的事实贴。首先我利益无关，是一个在家抗疫的普通同学。
事情要从头说起，大概**一个多月以前**，**住在畅春园的学生要求到校园里吃饭买水果，**但是学校没有答应。现在是否允许我不清楚，但没有看到任何允许的通知。此事不了了之 。
**3月17日**，校内有同学点外卖，被其他同学在校长信箱版举报，根据保卫部的回复：经查，确定照片中的二人为我校在校学生，二位同学系让快递人员将外卖放到围墙处，之后再取回校内。学工部和相关院系，对当事学生进行批评教育并要求提交书面检讨。此事平息。【举报】学校里有人点外卖 - 燕园食宿(CanteenDorm)版 - 北大未名BBS
**这几天**，据说北京的大部分高校都解除了禁止点外卖的规定，北大禁止学生点外卖的规定仍然还在。学校两个月以来只开放个位数窗口。学生想点外卖吃点别的，但是学校仍然不允许学生点外卖。
相关贴子：出错啦 - 北大未名BBS​bbs.pku.edu.cn<img src="https://pic3.zhimg.com/v2-dd532a9e23d2cc4860841e3fcfef91ce_ipico.jpg"/>
**3月30日，**有一个同学在食堂排队买饭的时候，想拍照反应食堂目前的就餐问题，但是竟然被食堂安保人员**禁止拍照**，也被同学反映到了BBS。同学们纷纷质疑，食堂也是保密机构了？不过此事有相关人员出来澄清，平息。
出错啦 - 北大未名BBS​bbs.pku.edu.cn<img src="https://pic3.zhimg.com/v2-dd532a9e23d2cc4860841e3fcfef91ce_ipico.jpg"/>
**3月31日，有同学在BBS上爆出有留学生出现在了北大东南门**，而且有些人没有戴口罩，而且还发生了聚众现象。（在中国，三人为众）。学生要求保卫部和学校出面解释这是为什么。在100多条请愿以后，**今晚20**校终于出现了。（我认为**先前矛盾激化**的结果）​
保卫部说：
XXX同学：(应当事人要求隐去名字)
       您好！
       我们已经关注到您反映的问题。疫情发生以来，中关新园严格采取与本部相同的管理措施，留学生一直在中关新园内生活。未返校学生未经允许不许返校。
       本次留学生入校，是相关部门报我部审批，考虑中关新园管控标准和地理位置等因素，经风险研判和会议讨论后予以准许的。在从中关新园到学校的步行路程中，也安排了专人负责卫生风险防控，杜绝与任何社会人员有接触。但是，此次入校审批确实未充分考虑给其他园区联防联控工作造成的影响。感谢您对我们工作的批评建议，我们将完善改进相关环节工作。
       当前，北京市疫情防控形势持续向好，但各类风险仍然存在。我们将一如既往，继续严格执行学校校门各项管理要求，守好学校疫情防控第一道关。欢迎您继续监督。
                                                                                                                                       保卫部
                                                                                                                                 2020年3月31日
**不仅是保卫部回帖，后来国际合作部也回帖了：**
同学，你好！
       你所反映的留学生入校园情况，由我部组织的限时集中带领中关新园小部分留学生入校定点运动。自2月初北大校园采取封闭措施以来，中关新园也同步采取了与校园同样的不能返校区，不能出校区进出管制、禁止外卖等严格措施。由于中关新园园区较小，生活空间受限，缺少运动健身设施，经协调有关部门，自3月27日起，中关新园留学生可在工作日指定时间（下午两点到三点半），由留学生办公室老师集体带入校园活动，并在指定时间返回由留办老师集体带出校园返回中关新园。留学生入校的名单由留学生办公室当日提交中关新园和学校保卫部进行报备，出入中关新园及校园时，凭借学生证严格查验身份及检测体温。截至今天，组织了三次，后续进校活动将暂停执行。
      以上，特此回复。
—————————————————————————————————————————
**为什么留学生的锻炼身“体的申请可以轻易同意，为什么中国籍博士生的申请就不行？二者对比，高下立判。因此虽然学校已经回复问题，也进行了道歉，但是学生仍然没有得到“说法”。而且学校派人在北大发展、校长信箱等各个版面删除同学们讨说法的帖子。**
**有一些帖子问：为什么我们还不依不饶？为什么我们在这里“煽动民族情绪”？**
**首先，我们不是不依不饶。**我们只是想为这种不平等的对待，讨要一个说法。至今在北大发展版已经被删除了3个以上的帖子，在校长信箱版已经被合集了3个以上的帖子。（不知道有没有我没看到的）。如果学校可以好好说话，为什么要删帖？
**其次，我们不是煽动民族情绪。**我们也支持中关新园的同学到校园里活动，但是我们同时不放弃畅春园甚至其他住宿区的同学到校园里活动的平等权利。往远了说还有圆明园校区、万柳校区，暂且按下不表。我们不是在抵触和抨击留学生，我们只是感觉受到了不平等的对待。并且为这种不平等和反复的删帖要一个说法。
**再次，面对学生的质疑，学校的回答很敷衍**。学校意思就是：“**他们申请了，我们批准了**”。但笔者认为这个回应存在问题 **，活动既然已经组织了三次，如果是合理的，为什么要暂停？难道就是因为有学生举报？如果是不合理的，单纯的暂停并不能解释清楚理由。暂停的意思是否就是“等风头过去了我们再继续”？**
**最后，借用一个同学的回复 ：**去年山大因为留学生的事情上热搜被骂的很惨。今年防疫期间外国人的一些行径也频频热搜、口诛笔伐。**如果国合部想要保护留学生，请公开讨论、回应质疑；如果有欠考虑的地方，也请负责、道歉。**如果BBS无法讨论此事，大家只能去校外平台讨论。考虑到现在公共舆论对“洋”话题的敏感，这到底是保护留学生，还是害了留学生呢？
—————————————————————————————————————
**截至4月1日 北京时间00点20分，学校删帖队伍与学生的拉锯战仍在继续。**
—————————————————————————————————————﻿
#quote biuJON

#p 22129322 biuJON biu 2020-04-01 20:11:27
**@loasa：**
本来是个认真回复认真检讨就没多大事的事
非敷衍回复秒合集
看看这次知乎能救你们不
更新：我错了，现在BBS这帖删得。。。
看看知乎能救我们不
以上几句话太简略了，我刚在未名BBS发了个帖子，大致表明了我的观点，有兴趣可以参看[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=294&threadid=17605523](post-read.php?bid=294&threadid=17605523)﻿
#quote biuJON

#p 22129326 biuJON biu 2020-04-01 20:12:13
**@multiverse：**
**崇洋媚外依然在很多层面上存在，这是历史遗留问题，要靠新一代人解决。问题在于解决的方式，是我们通过鼓与呼让他们转变观念，还是等他们老去谢幕，我们来接管？**
原贴如下：
摘要：
 图一留学生样子的人准备骑电驴
 图二有留学生样子的人从东南门进来
问： 1. 留学生是不是随便进
 2.如果是随便进 脸呢
 3. 如果不是随便进 那他们怎么进来的 别给保安甩锅
往日的矛盾主要集中在学校有关规定对于学生群体过于严苛的问题之上。实际上如果相关规定做出适当的调整，或者对争议部分进行讨论和说明也是可以被接受的。但是，今天我途径东南门时所见所观完全超出了我的接受范围。自此日起，我坚决反对校方以往的一切防疫措施，坚决不认同学校相关部门有任何可申辩的余地。我将通过种种规则漏洞实质上脱离校方的管控，直至相关规则得到更改。在校，在京，在畅春园，在圆明园，在中关新园等中国国籍学生没有任何理由也不接受任何理由受到与外籍学生相差甚远，甚至于完全不同的待遇。学校领导在纵容逆向歧视，校方的行为实质上歧视了，甚至于蔑视了中国国籍学生的合理诉求。校方的相关规则完全是反人性化的，校方对在校生，在圆明园，畅春园等校区及部分工作人员的严格限制进出的规定在事实的对照中堪称是合法软禁。我认为允许留学生随意出入的人员应当对此负责
图中所示为3月31日下午2点左右，于北京大学校本部，东南门五分钟内的两张照片。照片中外籍学生络绎不绝，眉飞色舞，笑意盎然。请问校方，此照片中人员可是教职员工？可是有必须进入学校办公的理由？可是有嗷嗷待哺的婴儿还是有八旬老母瘫倒院中需要人照顾？
早先的争端实质上是对相应规则应随实际问题做出调整而起的。是期望达到一种更好的，更人性化的双方都可以接受的平衡。但是，对于学校将中国国籍人员与外国国籍人员如此清晰且讽刺的极端差异化对待，也是我在学校八年来闻所未闻，见所未见。
请问校方及相关人员，外籍学生自由出入，与中国籍人员享受不同待遇，不受监管控制，不需要服从防疫规定是具有了什么必要性？
请问校方及相关人员，外籍学生自由出入，与中国籍人员被困在畅春园，圆明园等地不得入校，为何二者相差如此之大？请问是校方做了分析，得到外籍人员不易受感染，中国籍人员都是身体虚弱，易受感染么？
请问校方及相关人员，外籍学生聚众入校，不带口罩，而中国籍人员前往超市、食堂不带口罩会被劝返，不得进入。是因为中国籍人员携带了大量的病毒，防止污染他人么？
请问校方及相关人员，你们的民族自豪感何在？你们的脊梁又在哪里？你们配得上这个五四发源地么？
北大学生散漫，不服从管理是一贯的特性。但是我从不认为作为群体而言，我校中国籍学生、教职人员相较外籍人员而言有什么会被歧视、被蔑视的理由。学术差异的存在是需要承认的，并且我们也在努力的开展自己的研究工作来追赶。但是学校公然将中国学生当作随意使唤的丫鬟，将外国人员当大爷，这是绝对难以接受的。
学校的防疫措施是完全错误的，是背离其本应具有的效果的。学校对在校生，部分在校员工甚至社区人员的严格封禁措施是变相的囚禁，是合法的软禁行为，是应当被反抗的。
我唾弃你下跪的身姿，如同我唾弃你的坟墓。﻿
#quote biuJON

#p 22129328 biuJON biu 2020-04-01 20:12:49
**@识食物者为俊杰：**
贵校删帖可真快，爪巴。建议改成啤酒大学。
补一个有趣的，转自bbs：
你好！学长/学姐！我是一位北大学生，住在自己家的小区里，来学校十分方便，我看了你的帖子。
我大概80天一直在家里，一次都没有出门，中国的这个困难的时间我一直呆在中国。
我是一位本科生，也是北大的一个部分，我来北大上学，我觉得你们是我的好兄弟，我从来没有区别过你我。
我80天一直在这个小区里面，目前中国差不多控制好了病毒，我也好久不能进去学校，近几天天气也很好，花都开了，很想念学校。
所以我们问老师们我们能不能进去学校，一开始的时候他们说不行。
**但是后来，他们还是说不行。﻿**
#quote biuJON

#p 22129332 biuJON biu 2020-04-01 20:13:15
**@2prime：**
bbs删帖
知乎限流
贵校啥不学 学习隔壁公关
#quote biuJON

#p 22129334 biuJON biu 2020-04-01 20:13:38
**@紫电X清霜：**
我周围同学回宿舍取牙套、取被褥都不批准。洋带人锻炼身体就算进校理由？？？
真实Easy University，建议贵校今后简称EZU
#quote biuJON

#p 22129335 biuJON biu 2020-04-01 20:14:09
**@hhhhhhh：**
 恭喜世一大国际学生占实时在校学生的比例达到100%  
已初步达到2020年建成世界一流大学的目标 
#quote biuJON

#p 22129341 biuJON biu 2020-04-01 20:14:40
**@SealD：**
替被驱逐出境的澳籍女士不值 并再次证明换个国籍没用 要想拿特权还是要换身皮
另外贵校一般出事不上bbs 但bbs不给聊 那上知乎也不是我们想的对吧
#quote biuJON

#p 22129342 biuJON biu 2020-04-01 20:15:06
**@骆梁宸：**
破乎被调侃成清华 BBS 是为什么呀，因为清没有 BBS，什么大小丑事大家都往知乎上抖。
删吧，以后破乎就叫清北 BBS 咯，向隔壁世一大看齐。
#quote biuJON

#p 22129344 biuJON biu 2020-04-01 20:15:41
**@yccc：**
《北大同学在抗疫》
#quote biuJON

#p 22129347 biuJON biu 2020-04-01 20:16:08
**@冬旬儿：**
本来说知乎是清乎，学校这么一删，距离知乎变成北乎也不远了。
#quote biuJON

#p 22129349 biuJON biu 2020-04-01 20:16:32
**匿名用户：**
转载一则觉得很有意思的评论：
中国学生：求校领导救救孩子吧，再不让回学校做实验取数据就毕不了业了。
校领导：国难当头、大局为重；北大学子应该有更高的社会责任感，不予批准返校。
留学生：每天不能运动真的无聊死了~
校领导：这可是大事啊！快让他们返校！什么，没带口罩？没事，反正中国学生都在家里呆着，校园里没人，没带口罩也不怕。﻿
#quote biuJON

#p 22129352 biuJON biu 2020-04-01 20:17:00
**@JYu-Peking：**
贵校吃枣药丸,实名不匿.
建议改为啤酒学堂附属大学
顺带,微信国务院小程序的实名留言依旧可用
2020年3月31日21:35,BBS再次删帖
#quote biuJON

#p 22129354 biuJON biu 2020-04-01 20:17:29
**@RinScarlet：**
来了来了，我最喜欢的北大学生带头骂北大环节。
力度不够大（半恼）
#quote biuJON

#p 22129356 biuJON biu 2020-04-01 20:17:54
**匿名用户：**
对同志如春天般温暖，对敌人如严冬般冷酷！
这就是世界一流大学！
#quote biuJON

#p 22129361 biuJON biu 2020-04-01 20:19:00
**匿名用户：**
更新: 12:08分, 知乎已经限流, 在搜索页面已经找不到任何与此事件相关的问题, 看来这种事情的响应速度也就几个小时吧.
原帖已经被贵校权贵删了, 而且还删了两个版面的帖子, 看来校方自知理亏, 而且目前本问题下的回答也在减少....
真有你的啊...
在这种校方强行掌握话语权的平台, 学生是无法为自己的权益作斗争的, 希望各位多多转发, 只有在公共的平台上引得公众的关注, 才能获取卑微的话语权.
我并不认为这种事情家丑不可外扬, 如果都不可外扬, 我们的诉求怎么解决? 另外让大家看看, 世一大现在被一群无耻之徒祸害成什么样子了.
附某位不知姓名的留学生的给原帖lz的站内信
多说一句, 我认为只要是北大的学生就应该一视同仁, 大家都来这个学校了, 至少明面上应该在规则上相对平等. 大家反应这么激烈, 是因为疫情期间学校的政策太过保守, 外卖也不让点. 学校才是应该被抨击的, 他们的固有思维认为本国的学生容易管教, 才出现这样差别对待的行为. 我非常不希望出现这样的事情, 现在国内的环境对外国人抱有很大的恶意, 我觉得这样的情绪不应该在北大蔓延.﻿
#quote biuJON

#p 22129371 biuJON biu 2020-04-01 20:20:42
**@梧下客：**
非常佩服贵校的管理水平，遇事总能做出最蠢的、最让人生气的决定。如果当初觉得留学生的要求是合理的(这一点我是认可的)，为啥bbs上帖子一发，就又取消了？还删帖？删了bbs，只会上微信公众号、知乎乃至微博，这么多次了，还没学到吗？
很欣慰地看到大部分同学都传承了优良传统，没有表现出护校情结，面对树洞里“你们就不怕事情闹大吗”的问题，能给出“不怕”的回答。(不过以我的经验，如果真的闹大了，比如上了热搜，被无良营销号带了贵校整体的节奏，护校狗就会大批涌现了。)
看了几个留学生讲的情况，他们被困在中关新园那一亩三分地两个多月，换我我也确实受不了，在监督下过个马路进燕园放个风，是完全合理的。
问题在于，同样有这个需求的中国学生，他们的需求为什么没有得到满足？
大部分人觉得是双标。对中国学生和留学生的双标存不存在？显然是存在的。但在这件事情上体现的不明显。
我认为这件事情的本质原因在于不同学生群体组织程度的差异。留学生有集中的留学生会，还有国际合作部，他们的需求有有效的反映渠道。而住在畅春园、万柳的中国学生则组织松散，有需求却得不到有效传达，甚至没有自己组织起来反映需求的意识。
学生的自组织非常重要，贵校学生还是要多抱团。从校园治理的角度，建议贵校之后每个宿舍区的学生成立一个收集和反映学生需求的委员会。
回到这件事情本身，我认为合理的处置方式不是取消掉留学生的这个权益，而是让其他类似情况的中国学生也有这样的权益。
编辑于 11:00
#quote biuJON

#p 22129374 biuJON biu 2020-04-01 20:21:19
**匿名用户**
管不了洋人还管不了你???
BBS全删了,
你还敢发知乎,看我北大不立刻公关删了你个臭弟弟
#quote biuJON

#p 22129377 biuJON biu 2020-04-01 20:21:41
**@楦枺**
国合和保卫部的回复并没有回应质疑，图片里三三两两明显不是统一进校，中关新园的留学生有特殊情况，那住畅春园和圆明园的就不需要考虑吗，以及如果这个政策经过了详细论证和考量，为何今天bbs一发又停了，贵校解决问题的方式永远这么的奇特
#quote biuJON

#p 22129382 biuJON biu 2020-04-01 20:22:10
**@DVA的机甲**
利益无关，没有在学校。但是学校的反应属实令人作呕。
本来原题主原文评论中表达了不想先闹到外面去，目的是让学校重视一下在校生的需求，解决问题。但是学校的反应呢？？删帖，给了个不痛不痒的回复，暂停留学生的“健身计划”，然后接着删帖。那请问这到底是谁在激化矛盾？合着前几次大风波都没给某些领导长点教训？光删帖就能解决问题了？就能解决留校国内学生的需求了？
另外健身这个理由本身就挺可笑，一堆博士学长学姐冒着毕不了业的风险也进不去校门做实验，留学生想健个身就能堂而皇之随便进去了？
#quote biuJON

#p 22129387 biuJON biu 2020-04-01 20:22:31
**@Zoe**
留学生没问题，在宿舍窝了俩月是个人都会希望出来活动活动。我现在已经留校两个月了，也会每周末去五四和老中青年教师们一块踢球，适当身体调节之后确实过日子的心态会积极一些。
关于崇洋媚外和民族自信，这些我都不太懂是什么，留给大家来说。
我先简单介绍一下现在的封校情况：基本上在校的有留校学生和教职员工，食堂只有艺园线上，农园和勺园还开着，但是窗口没几个。不好吃，没有外卖。
留校学生是绝对不让出去的，也没有人通知我有什么地方可以写申请或者通过正规渠道反映（我们都看到bbs上校方的反应很大）。学院的老师每天会打电话问我有没有很老实的呆在学校里，多半是因为我每天都忘记填云战疫。
平时出入学校的老师和职工需要过刷脸机器，目前只有白名单上的人可以通过，我记得一开始建白名单的时候保卫部的很多临时工是没办法刷脸的，不知道现在可不可以。
学校这个白名单制度也挺让人费解，就目前的情况来看，白名单上到八十岁的老头老太太（饭点会出现在农园），下到五六岁的教职员工子女，都是可以刷脸进出学校的。当然这个能理解，毕竟带孩子是个很辛苦的事情，作为家长也没有办法。但是这样的有条件准入的措施既然早就采取了，为什么对校内学生一直保持着很强硬的态度呢？
万柳，畅春，颐和园（以及我不知道的别的校区）的同学也会需要体育锻炼对吧？这种需求很显然和人种没有啥关系，开放白名单或者安排专门的老师来带他们进校做体育活动不过分吧？因为这件事情被曝出来而取消留学生的锻炼资格也是很没劲的事情。
起码做个态度，咨询一下同学们的意见吧。
我不太懂批评，看起来大家都比我懂一些。我在希望学校能解决问题，而不是大家掀起民族主义大浪潮。我认识的留学生都不在北京，要不然我会去问问他们应该怎么做这种申请。
洗澡去了。
#quote biuJON

#p 22129389 biuJON biu 2020-04-01 20:23:14


2020-04-01 20:23:06
**@陈宴**
利益略微有点相关，身边大量等着毕业数据的同学着急返校却被一再告知不准返校返京，滞留畅春园和万柳的同学都老老实实待着等待解禁，忽然看到这样一条消息心里还真是不太好受。
虽然消息还没有核实真假，但贵校两次删帖，一副完全不想予以解释的姿态真的让人不得不怀疑。贵校对留学生的优待也不是一天两天了，不过鉴于中国每一所高校都秉持外交无小事的态度，这事倒也还勉强可以糊弄过去。只是想起贵校每次遇到学生问题时都用统一的手段应对，态度强硬拒绝解释，或是一拖再拖互相推诿。在疫情期间恐再次用一招，着实令学生寒心。
对贵校的处理方式已经不抱任何希望，这事估计就会不了了之。
#quote biuJON

#p 22129394 biuJON biu 2020-04-01 20:23:57
**@业火de白羊**
bwb的回应还是一贯的“按规办事”
好可以。那可不可以解释一下，这种“按规办事”本身是否合规？谁给的你这种权力来“按规办事”。否则就是搞特殊化，是会让人寒心的。
#quote biuJON

#p 22129401 biuJON biu 2020-04-01 20:25:18
**@张慊**
贵校接下来是不是要把所有中国籍学生关在宿舍楼里，不让我们看到留学生们徜徉在春日的校园中呢？
我同专业有一位中国籍同学在学校宿舍，向来配合执行抗疫管理工作，不擅自出入校门，我也相信我们还有很多中国籍同学，一样坚定地从自己做起，服从学校管理，不为学校添麻烦。但是时至今日，对于留学生的管理不到位，是对他们的付出的不尊重乃至践踏。如果学校认为疫情严重，请对留学生管理一视同仁，中关新园有食堂，不会让留学生同学们挨饿；如果学校认为疫情态势已经趋于好转，请让中国籍的学生们也能沐浴在春风暖阳下。平等，是社会主义核心价值观之一。
令我悲哀的是，当我在这个问题下写下中国籍学生时，那种陌生的疏离感，就仿佛北大不在中国领土之上。然而不幸的是，这绝不是北大差别对待中国学生的第一件事。燕京学堂的闹剧尚且历历在目，校方的管理者又这样对待我们，着实令人心冷。
“北大是常为新的，改进的运动的先锋，要使中国向着好的，往上的道路走。”
鲁迅先生曾对我们寄以如此厚望，你们看到这句话，不会良心不安吗？
不会，因为你们心里只有自己的乌纱帽，没有学生，没有北大，没有骨气，也没有祖国。
PS 学校的保安小哥哥们都是无辜的，他们只是规定的执行者，也是学校的弱势群体。
#quote biuJON

#p 22129406 biuJON biu 2020-04-01 20:26:02
**@DR.博**
其实吃外卖或者进出校，并不是那么重要。
**但，学生的诉求和讨论能不能像以前那样自由表达，并影响和改变学校的管理，而不是动不动就合集，非常重要！**
虽然好像00后已经不怎么用bbs了，他们喜欢树洞。但我认为bbs是学生治校的理念体现，是北大精神的代表。
**我依然记得，几年前师生们在bbs上讨论守护住静园草坪，以及一篇篇帖子改变了校内行车、教室图书馆、食堂等等。这才是北大！学生治校！思想自由，兼容并包！﻿**
#quote biuJON

#p 22129407 biuJON biu 2020-04-01 20:26:09
THE END
#quote biuJON

#p 22129465 Chips 我的鱼在哪 2020-04-01 20:35:42


2020-04-01 20:35:35
弱问一句“啤酒学堂”有没有最早事件说明之类的帖子啊_(:з」∠)_我能搜到的最早的帖子似乎都在事件之后了w(ﾟДﾟ)w
#quote biuJON

#p 22129477 biuJON biu 2020-04-01 20:37:11
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FN%2FNicoleG%2FD6564EFCF](collection.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FN%2FNicoleG%2FD6564EFCF)
#quote Chips

