#t 294 17605991 watem 2020-04-01 00:10:00 albertgd 2020-04-01 11:20:00
外籍学生到校内锻炼，是合理的

#p 22125149 watem  2020-04-01 10:15:29
外籍学生到校内锻炼是合理的，活动要继续办下去，不能因为一小撮人的反对意见就不办了。
同样，各个院系团委要负起责任，也给畅春园等校区的留校学生到校内的机会。留学生办能组织起来，各院系团委为什么不能？
要表扬国际合作部，要批评校团委。我们提议，团委王书记亲自审批、亲自护送学生，往返畅春园等校区和校内。

#p 22125180 Smart 睡意盎然 2020-04-01 10:18:41
阴阳怪气
#quote watem

#p 22125226 watem  2020-04-01 10:25:35
一直以来，团委缺乏网络舆情处理经验却积极介入青研工作，外行领导内行，造成了同学们不满。团委要把精力放在本职工作上，保护学生、疏导学生，倾听学生意见，不能因为不想担责任就把锅扣到青研的头上。
#quote Smart

#p 22125305 IlIl 王铁崖 2020-04-01 10:36:25
这两天，多地出现了关于外籍学生到校内锻炼的热潮。但有些不属于合理的范围内，应当紧急叫停。以世界的眼光综观外籍学生到校内锻炼的过程，不能不说，各种体制的社会看上去对阻止外籍学生到校内锻炼有着各自的软肋。在开始阶段都不够坚决，眼看着风险出现了，但都有放不下的坛坛罐罐，心存各自的侥幸，直到那头灰犀牛以意外的速度闯到眼前。大家还记得吗，就在几天以前，某些媒体大肆炒作外籍学生到校内锻炼。话音未落，又爆出外籍学生到校内锻炼真实的丑闻。老胡作为高度关心外籍学生到校内锻炼的媒体人衷心希望外籍学生到校内锻炼能解决。在这种不可避免的冲突下，老胡认为，我们必须解决这个问题。
不能不说，一些媒体人关于外籍学生到校内锻炼报导的倾向是很严重的，他们的做法不会给当事人赢来额外的尊重。希望他们克制自己的敏感神经，对外籍学生到校内锻炼事件表现出最起码的责任感。这是他们应有的良知和理性。网友们对外籍学生到校内锻炼一事的批评我认为有道理。与此同时，老胡必须说，对外籍学生到校内锻炼事件该批驳批驳，该质疑质疑，该诘问诘问，但唯独不能编造假消息。最近有外籍学生到校内锻炼在互联网上逐渐发酵，并且出现了一些针对外籍学生到校内锻炼背后相关人士的舆论声讨。
以世界的眼光综观外籍学生到校内锻炼的过程，不能不说，各种体制的社会看上去对阻止外籍学生到校内锻炼有着各自的软肋。在开始阶段都不够坚决，眼看着风险出现了，但都有放不下的坛坛罐罐，心存各自的侥幸，直到那头灰犀牛以意外的速度闯到眼前。老胡在这篇博文的一开始就呼吁官方对于外籍学生到校内锻炼进行说明。在这个声明到来之前，我想与网友们共同厘清一些基本的逻辑。老胡从来不反对舆论场上有多元的观点发生各种碰撞，但老胡认为外籍学生到校内锻炼的这次事件堪称是一番露怯的表演。老胡在这篇博文的一开始就呼吁官方对于外籍学生到校内锻炼进行说明。在这个声明到来之前，我想与网友们共同厘清一些基本的逻辑。网友们对外籍学生到校内锻炼一事的批评我认为有道理。
所以在这个时候，我们大家一定要坚定地团结起来应对关于外籍学生到校内锻炼的挑战。这是我们维护自身利益最为有效的途径。老胡从来不反对舆论场上有多元的观点发生各种碰撞，但老胡认为外籍学生到校内锻炼的这次事件堪称是一番露怯的表演。我们的社会需要保持必要的宽松度，这是发展的基础性条件。它可能会带来一些问题，但我们的社会需要发展、强化对那些问题的承受力。这其实也是和谐的一项题中之义。
#quote watem

#p 22125463 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-04-01 10:58:04
明天速来本小报上班。
#quote IlIl

#p 22125466 bookreadertt 赌输赢 2020-04-01 10:58:20
个人认为楼主这建议不错，认知也比较客观，比那些十大帖子里的群情激愤有意义。
另外现在整个社会都再努力恢复正常生产生活，学校虽然有一定特殊性也应该朝这个方向努力，至少不能完全背道而驰继续当监狱，教育系统的人思想还是太僵化
#quote watem

#p 22125539 dianguang 無間道 2020-04-01 11:05:07
论教育系统的人的思想——
跟几个北大教授合作，听到的词汇净是“给领导涨脸”“政治正确性”“小心挨板子”“就怕惹一身骚”。
#quote bookreadertt

#p 22125566 kissme 臭薯条酱 2020-04-01 11:07:17
我感觉你才是真钓鱼
#quote bookreadertt

#p 22125583 ltsky 侠 2020-04-01 11:09:20
还得批评中国学生没有大局意识是吧
#quote watem

#p 22125601 watem  2020-04-01 11:11:07
#DELETED
“批评中国学生没有大局意识”由团委来做。
#quote ltsky

#p 22125691 albertgd Albert Einstain 2020-04-01 11:19:45
太像了
怀疑你是老胡bot
#quote IlIl

