#t 294 17606324 Turarkhan 2020-04-01 13:48:00 Turarkhan 2020-04-01 13:52:00
可不可以搞一个AR版树洞？

#p 22126921 Turarkhan Turarkhan 2020-04-01 13:48:11
灵感来自一款游戏，黑暗之魂，不知道有没有朋友玩过。
具体操作是这样的：我们建立一个平台，当走到任何一个校园内的地点时，可以在这里写下“到此一游”，当然是线上模式的。内容不限于到此一游，可以是湖边写上“啊，好风景啊！”，或者是找到校园北边某个静谧的角落写上“竟然是宝物”，又或者在教学楼前面写上“是学习的时候了”。诸如此类。当一个寂寞游走的时候，你就可以打开手机扫一扫周围有没有讯息，跨越时空和以前来到这个地方得人共鸣，排解寂寞。如果是多人一起找，来寻找有趣的身边话题也很好玩。
我觉得现在技术上似乎是完款可以做到的。只要配合上坐标以及一些必要的电子地图和AR技术，一个更具象化的有空间感的树洞，岂不美哉？
附件是随便找的游戏截图，地上一片一片红色的就是其他玩家来到这个地方曾经留下的讯息，你可以看他们给的提示，或者点赞之类的

#p 22126953 Turarkhan Turarkhan 2020-04-01 13:52:01
说起来我大一的时候甚至那这个点子去搞过创业大赛
#quote Turarkhan

