#t 22 17046972 Drmonster 2019-04-05 00:18:00 justtheway 2019-04-05 21:48:00
关于燕南园的外来入侵狗

#p 19955181 Drmonster Dr.Monster 2019-04-05 18:55:02


2019-04-05 18:54:01
利益相关：爱校、爱狗、爱猫人士
      今日听说燕南园的猫咪小菊不幸身亡，深感燕南园“外来入侵野狗”的问题已经发展到了需要引起同学和校方的重视的程度了。以上是楼主个人了解到的燕南园“外来入侵野狗”的情况，欢迎其他知情者补充。
      在燕南园活动的狗除了住户养的几只外，还有两只比较有名的“土著狗”：颜色较深、有名牌的叫阿黄，颜色较浅的叫旺财。这两只狗严格意义上并非真正的“野狗”，一度被燕南园65号的住户收养，只是不栓链子，俗称“放养”。这两只狗性格温顺，总是在燕南园65号附近活动、晒太阳。这只狗子深受爱狗人士的喜爱，撸狗者、喂狗者每天都可以看到。关于这两只“土著狗”的日常，欢迎有兴趣的同学关注公众号“燕南园65号”。
      今年开春之前，燕南园的小动物们一直相处的非常和睦、各有各的地盘：已故的小菊在燕南园东北口处的草坪；两只狗在65号附近；还有几只猫常驻在燕南园西南口附近。但是情况在近期的出现了变化：大约3月份初的时候，包括楼主在内的很多同学都见到未名湖南面附近有几只成群结队的“外来入侵野狗”出没，其中领头的一只体型巨大，远看甚至像是一只狮子（入侵狗1号）；另外还有一直有零星白色斑点的黑狗（入侵狗2号）带着4只幼崽。其中幼崽的体型大概就比猫要大一些了。这几只狗目前下落不明。之后，两只体型较大的外来入侵狗出现在燕南园，并和阿黄、旺财有过一些“互动”。其中一只为纯黑色，身体较为修长（入侵狗3号）；另外一只体积更大，颜色为较深的棕色（入侵狗4号）。从后来事态的发展看，这些互动应该并不愉快。
      大约在3号中午，楼主很惊讶的发现阿黄和旺财一反常态的在燕南园东北入口处晒太阳、本来常驻那里的小菊被挤在一旁。此时旺财的耳朵上明显有被抓伤的痕迹。据此推断，两只狗应该是被迫到这里的。更让人担心的是，在有同学向旺财、阿黄投喂食物的时候，楼主注意到那只黑色的入侵野狗3号一直在旁边的树丛里虎视眈眈的看着，而棕色的入侵狗4号应该也栖息在附近。
      之后，就发生了小菊被咬死的惨案。根据以上情况推测，凶手应该是入侵狗3号或4号或两者共犯。
      以上是楼主本人所了解的情况。写这个帖子的目的，一是提醒同学们小心这几只体型较大的外来入侵野狗；二是希望有关方面采取行动的时候能更有针对性，在处理这几只危险外来入侵野狗的同时，不要误伤两只性格温顺的土著狗。毕竟这些长期生活在燕南园的猫猫狗狗和其他野生动物一样，已经成为了燕园生态和部分同学集体记忆的一部分。

#p 19955214 MarieRou 别为难胖虎 2019-04-05 19:04:27
前排
我居然从来没在校园里见过狗
旺财好可爱啊（
#quote Drmonster

#p 19955275 Camford TARDIS 2019-04-05 19:24:46
分不清黄狗...( ＿ ＿)ノ｜
#quote Drmonster

#p 19955310 bulk 东石先森 2019-04-05 19:38:15
好帖，顶起来呀。但是我真是分不清这几个狗。。。
#quote Drmonster

#p 19960860 rhenskyyy 民间艺人热水器 2019-04-05 21:26:52
表示见过入侵的两只大狗……真的体型很大炒鸡吓人，就在静园草坪附近大剌剌的趴着，不敢想象有同学不小心冲撞了会发生什么……
#quote Drmonster

#p 19961962 Luffa 思呱 2019-04-05 21:42:06
顶
#quote Drmonster

#p 19962333 justtheway just 2019-04-05 21:47:09
顶！驱赶野狗
#quote Drmonster

