#t 22 17046191 Huoyk 2019-04-05 06:07:00 Huoyk 2019-04-05 06:07:00
发声明寄律师函的大多都凉了，这次他会不一样吗？

#p 19943266 Huoyk 华尔街牧羊犬 2019-04-05 06:07:00
放学回家地铁上闲来无事刷了一波新闻，惊讶的发现贵校的Dr. 魏上了头条。顺藤摸“瓜”看了一圈，这才和前两天围棋圈子里讨论的他清的鮑橒老师联系在一起。
真相几何无需我赘言，只想说一句“嚯，这可太刺激了。”看起来发声明寄律师函的大多都到了不可逆转，山穷水尽的地步，不知这次能否绝处逢生，柳暗花明。为了不收到律师函，手动加个狗头保命好了。
哦还想补充一句，“网友真是藏龙卧虎，史海拾贝的能力令我啧啧称奇。”
突然感慨起时光飞逝。当年第一次看《最强大脑》的我还是个傻乎乎的18岁高中生，还处在担心月考后被副校拉到办公室批评的年纪。如今平添了白发，担心的问题也变成了何时才能找到工作。不变的，可能还是傻乎乎的吧。
又莫名的想起高中时候喜欢的一本书：《我是个年轻人，我心情不太好》，在那些失意的日子里给了我很大的安慰。
好像扯远了，不过这样看起来还能进一步降低收到律师函的风险，也算有所得吧。

