#t 1465 17643329 fswherever 2020-04-27 00:14:00 helloworld 2020-04-28 16:56:00
新“丹麦神话”：中医药救了凯琳女士一家zz

#p 22293360 fswherever  2020-04-27 14:01:56
[https://new.qq.com/omn/20200427/20200427A0554H00.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnew.qq.com%2Fomn%2F20200427%2F20200427A0554H00.html)
4月13日，江苏省产业技术研究院刘庆院长收到一条特殊的留言，它来自丹麦首都哥本哈根的合作伙伴“中丹创新中心”主任凯琳·维斯·安科斯提娜（Karin Vith Ankerstjerne）女士。
当时，刘庆正在为对方的健康状况担忧。因为就在几天前，他刚刚得知，凯琳已经确诊患上新冠肺炎，病情比较严重，正在居家隔离。她曾向刘庆如此形容自己的感受：“这个疾病让人筋疲力尽，病情不断反复，从未这样难受，只能躺在床上，一起来就会被病毒踢趴下。”
这次，凯琳带来的是好消息。她找了哥本哈根的中医医生对症治疗，“喝了熬制的中药，症状很快缓解了很多，特别是呼吸困难的情况减轻了”。她的母亲、丈夫、女儿被她传染，但发病时间较晚，跟她一起“服用完中药后病情迅速好转，及时遏制住了病情恶化”。
<img src="https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/11654835301/1000"/>
2019年5月徐副部长访问中丹创新中心。图为徐南平副部长（左），凯琳女士（中），刘庆院长（右）。江苏省产业技术研究院供图
在遥远的丹麦，凯琳为何会将目光投向中医药呢？这要从一次发布会说起。2月21日，科技部副部长徐南平在国新办发布会上介绍，中医药参与了全国85%的新冠肺炎患者的治疗。总体来看，当前的中医治疗有一定疗效，中西医结合治疗，效果十分明显。
《南华早报》英文版报道了这一新闻，给正在经受疾病折磨的凯琳带来了一种新的选择。她告诉刘庆，自己非常幸运能够读到这篇报道，了解到中药对新冠病毒有效。否则她自己不可能想到这个治疗方法，病情可能比现在更严重。“这都要感谢中国传统医药和徐副部长的提醒。”
刘庆将凯琳的感谢转发给徐南平，又向凯琳转达了来自徐南平的真诚祝福。凯琳非常激动地回复：“非常感谢！我刚刚打电话给我的母亲转告您和徐副部长的问候，我母亲非常激动，她流着眼泪开心地说，非常高兴能得到来自中国的关心和祝福。谢谢你们的善良和友好，这对我和我的家庭非常重要。”
事实上，作为江苏省产业技术研究院在海外参与设立的多个离岸孵化机构之一，中丹创新中心是丹麦第一个以中国为主题的孵化器。2019年5月，徐南平到丹麦访问时曾在刘庆的陪同下到中心参观，与凯琳见过面。“熟人”徐南平的话，给凯琳选择中医药治疗吃了一颗“定心丸”。
当然，凯琳能在哥本哈根“邂逅”中医药，更得益于我国传统医药一直在积极地“走出去”，大批中医药工作者奔赴海外悬壶济世。
据为凯琳治疗的周鹏彦医生介绍，他出身于中医世家，从1990年起，就一直在丹麦从事中医治疗及教学工作。疫情暴发以来，当地寻求中医药治疗的人“一下子多了很多”。他采取“一人一方、辨证施治”的策略，按照“清肝润肺、清热解毒”的方向下药，已经前后诊治了五六十例新冠肺炎患者，“只要治疗得早，效果都很好！”
“20年前，欧美国家对中医不是很了解。经常会有一些医生打电话要求看我怎么治疗病人。”回顾自己海外行医的数十年历程，周鹏彦表示，近些年，这种情况已经没有了，人们逐渐地认同中医药。特别是中药完全采用植物作原料，在治疗过程中几乎没有副作用，因此备受青睐。这几年，甚至出现了一些耐人寻味的“怪现象”，当地西医在生病时也来寻求中医治疗，比如有牙科医生找他治牙疼，也有消化科医生找他治结肠炎。
当谈及中医药在海外推广面临的难题时，周鹏彦说，从欧盟以外的国家和地区获得中药材比较受限，因此只能用一些在当地能获得的原材料配入方子。这大大限制了治疗范围，有很多疾病苦于无药而终止治疗。“我想这个目前还是一个很难解决的问题。”
幸运的是，这并没有严重影响对新冠肺炎的诊治。日前，凯琳告诉科技日报记者，她的母亲、女儿和丈夫的治疗效果非常好，已经基本上痊愈。她本人还在继续治疗，身体正逐渐恢复，症状也逐步减轻。
凯琳对使用中药治疗很有信心。她对刘庆说：“我将继续服用中药，并尽我最大努力尽快恢复健康。全世界都在艰难地抗击疫情，请带回我的敬意，允许我表达作为西方人对中国政府高效抗疫的钦佩和赞叹。”

#p 22293370 fswherever  2020-04-27 14:04:22
相关文章
[http://finance.people.com.cn/money/n/2013/0201/c218900-20402098.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ffinance.people.com.cn%2Fmoney%2Fn%2F2013%2F0201%2Fc218900-20402098.html)
　　针灸在丹麦被广泛使用
　　近30年来，中医药产业在丹麦发展迅速。1983年，第一家中医诊所在丹麦开业。讲究阴阳平衡、标本兼治的中医药引起丹麦人的浓厚兴趣。据不完全统计，包括丹麦人创办的中医诊所在内，目前丹麦共有500多家中医诊所，治疗项目包括针灸、推拿等。
　　据丹麦哥本哈根大学2011年(2月)公布的研究报告，中医针灸治疗作为替代治疗方案的一种在丹麦已被广泛使用。哥本哈根大学联合部分丹麦医院正在对替代治疗方案展开研究。目前约1/3的丹麦医院选用替代治疗方案，治疗范围包括疼痛、癌症、不育和精神病等疾病，而针灸治疗占到所有替代治疗方案的97%。替代治疗方案是病人在传统西医治疗效果不理想时，病人经由医生同意，选择另一种治疗方式来医治顽症。研究报告同时指出，公立医院比私立医院对于替代治疗方案的态度更开放。精神病医院对于替代治疗方案则相对保守。
　　有着26年针灸从业经验的陈素坤医师，在丹麦自主经营一家中医诊所。他告诉记者，目前包括针灸在内的中医治疗被丹麦人接受的程度越来越高。陈素坤医师有一个名叫安妮的关节炎患者，她在接受7次针灸和辅以拔火罐治疗后，感觉效果明显。她说，中医疗法从调节体内的平衡出发，是从致病的根源解决问题。
　　针灸学校和学习者数量不断增长
　　经历多年发展，针灸在丹麦得到医学界普遍认可，针灸学校和针灸学习者数量都在不断增长。目前，丹麦全国约有10所针灸学校为护士、助产士及保健员提供针灸学习与培训，作为临床医学的辅助疗法。在丹麦高校，针灸也被纳入医学课程。大多数丹麦医院已把针灸当作一种有效的治疗手段，尤其在妇产科，助产士普遍运用这些细细的银针为产妇减轻痛苦。
　　在哥本哈根行医30多年的奥勒·达尔是较早认识到中医针灸效用的丹麦医师之一，也是当今丹麦最有名气的中医针灸师和研究者之一。达尔在办公室向笔者展示了众多丹麦语针灸学专著。他说：“我1971年我在新加坡看到中国医生用针灸给病人治病时，我惊奇地发现，针灸是一种行之有效的治疗方法，从此我便开始学习针灸。”
　　“1980年，我专程前往北京广安门医院学习针灸。如今，在丹麦的大学里，针灸培训使用丹麦语教学，针灸已被广泛认为是某些特定疾病及身体机能失调等疑难病症的一种治疗选择，”达尔说。
　　位于闹市区的哥本哈根针灸学院采用的是理论与实践相结合的教学方式。在这里工作的埃尔塞贝特·拉加德医生说“关键问题是如何将中西医结合起来，而非认定哪种疗法更胜一筹。西医疗法通常只关注疾病本身，讲究的是治疗和疗效，而中医更讲究人体生命活动与自然和社会环境的协调。”
　　弗丽达·范约尔斯韦尔普是哥本哈根针灸学院的学生，同时也是一名妇产科护士。她希望通过学习针灸，更好地帮助产妇减轻痛苦。“在我工作的医院里，几乎所有助产士都使用针灸为产妇减轻分娩疼痛。我们部门的负责人非常支持我学习针灸，他认为针灸对减轻产妇及癌症病人痛苦都积极有效，”范约尔斯韦尔普说。
　　她说，对大多数重病患者，单纯药物治疗往往引起严重的副作用。“针灸最大的好处之一就是它没有副作用，这意味着我们可以在密集药物治疗之外，为患者提供一种好的治疗方法。”
　　达尔预期，中医针灸在丹麦将得到更广泛地运用，发展潜力巨大。（记者 杨敬忠 吴波）
#quote fswherever

#p 22293465 liuyz liuyz 2020-04-27 14:25:25
这个报道有传销宣传内味了
#quote fswherever

#p 22293575 ThiPriDo 逆流而上的鱼 2020-04-27 14:47:02
单个案例，，没啥说服力
#quote fswherever

#p 22293604 wllg 未来来过 2020-04-27 14:53:38
“特别是中药完全采用植物作原料，在治疗过程中几乎没有副作用”
建议自行搜索“中药”+“肝损伤”/“肾损伤”
#quote fswherever

#p 22293965 fswherever  2020-04-27 16:10:09
2333
#quote liuyz

#p 22294455 sixeyedfish  2020-04-27 17:55:44
美国患者使用瑞德西韦以后，第二天烧就退了，然并卵。
#quote fswherever

#p 22294661 jacobanach 整活了 2020-04-27 18:41:03
谁来写一个 注射消毒液救了xx一家
#quote fswherever

#p 22295414 thuyhthuyh 且听风 2020-04-27 21:12:28
------这
#quote jacobanach

#p 22297310 LGUY shenmegui 2020-04-28 09:19:20
为了生意，人民日报都可以帮忙宣传中医药神话
#quote fswherever

#p 22297528 niuxg dangdangdang 2020-04-28 10:07:46
反正现在没有特效药，西药也只能缓解症状，也许中药对轻症患者确实也有点疗效，总比什么也不做强。
#quote ThiPriDo

#p 22297657 LGUY shenmegui 2020-04-28 10:24:20
有没有看钟南山和欧洲专家组的分享报告ppt，连花清瘟对轻微症患者是缓解发热，咳嗽，乏力症状，加速肺部影像好转。正确使用氯喹可以提高病毒转阴率。
#quote niuxg

#p 22298565 ThiPriDo 逆流而上的鱼 2020-04-28 13:11:13
这是试试总是好的思路。
但是就本案例看，我认为不值得大书特书地宣传
#quote niuxg

#p 22299499 helloworld 星烛 2020-04-28 16:55:14
tzsl
#quote liuyz

