#t 251 17643987 entropy 2020-04-27 00:22:00 xuziwei 2020-04-29 21:55:00
肖战两个月了为啥还没凉

#p 22295952 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-28 10:42:36


2020-04-27 22:16:49
227没完，又出来个427事件。。。
[https://www.zhihu.com/question/390972777](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F390972777)
为什么游戏有未成年人防沉迷防氪金机制，而追星没有？

#p 22296002 out Chihaya 2020-04-27 22:24:30
没有证据证明他本人教唆粉丝干什么事吧
那些坑粉丝钱的专业粉头子倒是该整治一波
#quote entropy

#p 22296143 tardis tardis 2020-04-27 22:49:12
什么？肖战当然不能凉了。肖战凉了，万千心碎少女的心可怎么办？肖战要跳楼，楼下都是粉丝肉垫，垫到百层大厦楼顶，以十五度斜坡落向地面，宽一公里，不然中间寻短见又跳了，那可使不得。
#quote entropy

#p 22296722 CharAznable 赤い彗星 2020-04-28 01:16:57
政治上又没啥过失，怎么会凉
#quote entropy

#p 22296800 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-28 02:14:29
从官方的角度来说：
1、肖战本人没有违反中国的法律，他本人也没有做违反社会道德的事情，他的粉丝如何，中国也没有连坐的制度。
2、肖战本人没有犯政治错误。
所以官方无论如何都不会，也不应该为了更多的民意，而官方或者公权力部门站出来封杀肖战，这不是正义，这是最大的恶。
从资本的角度来说：
能和肖战脱离关系的或许在尽量脱离关系，但是很多只有肖战一张牌的资本，这个时候无法放弃肖战，因为放弃肖战等于血本无归。而肖战虽然讨厌的人多，但粉丝依然很多（虽然远不及讨厌肖战的人），所以这些资本依然能够通过肖战得到一些金钱回报。
所以肖战还没有凉。
但肖战距离凉也快了，因为现在只有肖战一张牌的资本们，把肖战的剩余价值彻底剥削光后，肖战就会被资本遗弃了。
#quote entropy

#p 22297139 qkdbdzh Jay 2020-04-28 08:05:13
因为你还在讨论。
#quote entropy

#p 22297390 yes yes 2020-04-28 09:43:22
快了快了
#quote entropy

#p 22297485 SOOO 第222号游客 2020-04-28 10:01:07
觉得肖战本人挺可怜的
#quote entropy

#p 22297535 asha doydoy 2020-04-28 10:09:27
#DELETED
一方面大家都有说话的自由，另一方面在网络上说话多多少少也要负起责任吧。
微博上很多营销号和节奏号每天编造谣言带节奏，引导无脑网友骂这个狙那个，口吐芬芳围剿明星，这几年网络环境差他们也是做出了不少贡献。
现在说起来是“炸号”，实际上可能就是整治，得看看他们之前作的恶，毕竟好几家明星都要起诉职业黑粉，他们终于面临法律压力了。
总而言之，网络上大部分人无论如何祖安式发言都有人维护他的言论自由，而明星不发言都可以被唾骂，这个标准不说对齐，也不应该差太大。
#quote entropy

#p 22297585 Alexy LiSA&Aimer&内田真扎粉 2020-04-28 10:15:12
女票说227是被人搞 ，又有人查了举报记录发现ao3本来没有被举报。 虽然我啥也不懂
最近还借了她一千多氪金冲专辑销量？
不粉不黑吧。
#quote entropy

#p 22297615 CharAznable 赤い彗星 2020-04-28 10:18:09
举报记录这种事不好查吧，因为举报不见得都是光明正大的走有记录的明路的的
#quote Alexy

#p 22297626 Alexy LiSA&Aimer&内田真扎粉 2020-04-28 10:19:43
她是xz粉  我啥也不知道hhhh  也不想和她讨论这些
#quote CharAznable

#p 22297635 phuran 殁子 2020-04-28 10:20:59
把专业粉头——偶像——资本三个割裂开来看待，好像就把偶像变得太白莲花了。
一切错的都是专业风头、资本做的，偶像清清白白，是个纯洁不谙世事的三十岁大男孩。
#quote out

#p 22297665 chengshanQAQ 卖什么萌QAQ 2020-04-28 10:25:23
因为肖战粉丝还挺多的，还有被资本利用的价值
#quote entropy

#p 22297748 suyuyi friendlysong 2020-04-28 10:33:45
一来没踩政治红线，二来已经签约的品牌方需要尽量回本，所以不会立刻凉
我觉得作为个人而言肖战确实比较惨，想想你什么都没做（个人层面上）结果有无数人攻击你，但作为公众人物而言，我觉得肖战的影响非常恶劣，很多小圈子本来就是灰色的，一直处于民不举官不究的状态，而这次完全是打破了小圈子的规则，他本人在吃小圈子红利的同时也没有做出其他措施来减轻影响，而是任由其发酵
这就使得以后所有的小众爱好都面临着极大的风险，所以我希望肖战这次能糊掉，倒不是对肖战本人有什么恶意，他现在即便糊掉也可以过着不错的生活了，而是对于所有小圈子起一个启示作用——内部解决，别动不动就降维打击
至于说最初的AO3有不适宜内容的情况，我认为当前的网络环境太复杂了：内容分级在官方和民众两方面都得不到支持、各种的自主阉割极大的损害了娱乐体验、很多规定非常模糊充满了懒政和一刀切。
所以我觉得内部矛盾内部解决，不要主动找来官方，而如果官方主动出手，那就直接躺平就行了
希望肖战这次能够给所有小圈子内的人提个醒
#quote entropy

#p 22297928 out Chihaya 2020-04-28 10:57:50
肖战什么样，藏的很好目前没什么证据
粉头子可以搞出来证据，先打基层（x
#quote phuran

#p 22298367 Tutu 为了喝奶茶努力学习的兔兔 2020-04-28 12:33:49
昨天他那条微博我看了半天也没看出主语宾语……
#quote entropy

#p 22298464 kkzhiyu 硁硁之愚 2020-04-28 12:51:07
主要是因为疫情，没有新剧新人。你还记得去年是谁大火吗？前年呢？大前年呢？
#quote entropy

#p 22298655 Pavement 居安思危 2020-04-28 13:32:17


2020-04-28 13:29:16
我自己对专辑事件中的绑架式劝买/逼买有恶感，另一方面，似乎也确实不能说工作室、后援会、他本人没有说话。可能反应会慢或者不够直接，不过毕竟也需要考虑辞令。另外工作室还是哪里出了个购买记录，买几张的占百分之多少，还要跟别的数据核对一下；也还待了解更多运行机制……
炸号的事还没认真关注。
说到底还是227这个版已经提过的问题，偶像要为粉丝行为负多大责任，落实到行为上什么样才是负责任了。
#quote suyuyi

#p 22299109 juruo 蒟蒻太蒻了嘤嘤嘤 2020-04-28 15:24:03
歪个楼，期待学习&工作防沉迷机制（逃
#quote entropy

#p 22299423 helloworld 星烛 2020-04-28 16:41:23
好像b站有视频，说他是纯血流量什么的…有懂的大哥解释一下吗）
#quote entropy

#p 22299671 phuran 殁子 2020-04-28 17:31:11
请真·饭圈小姐姐们指正：
根据我这几个月吃瓜获得的娱乐圈知识来看，指资本按照之前一些人火的运营套路生产的批量化生产的流量偶像，包装人设，麦麸，虐粉，cp提纯等系列操作都很经典。以前的艺人逻辑是作品-粉丝流量-作品变现；现在的流量逻辑脱离了作品，变成资本-造星-数据流量-粉丝流量变现；对资本而言相较于作品变现，肯定是粉丝流量变现更好定量化控制，定量指标就是数据；对粉丝而言，数据好看了，资本才会关注到流量明星，才有机会获得各种代言，有机会“露脸”，所以饭圈文化就变得有点奇怪。
所以我才说对于他这种纯流量偶像而言，试图撇清与专业粉头、资本的关系有点搞笑。
#quote helloworld

#p 22299988 ajiaoa 对方正在输入 2020-04-28 18:48:03
当时出来道个歉不就完事了，不明白为什么一直缩着~
#quote entropy

#p 22300146 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-28 19:26:08
主要肖战这个事情真的就是死局，如果我是公关公司，我都不知道怎么给他公关。。。这个应该怎么道歉呢？道歉的话，很容易得罪网信办了，等于说网信办做错事了。
#quote ajiaoa

#p 22300205 situmo 司徒墨 2020-04-28 19:38:05
讲真如果一两周才给一个反应能说是慢，足足搞了两个月才算是给了个反应……互联网时代他家用的ie吗……
我对强行绑定骗氪这件事有一定怀疑，谁家粉丝不出几个傻逼，但是，我第一次见出了傻逼就开除粉籍，没有大粉提前引导的。如果不提前引导，是不是证明他家也想恰这口钱，我就不信他们想不到会有学生党这件事。
个人挺反感的，而且平常看知乎看贴吧总给我推荐这些玩意，一个月前我吃瓜还算吃的高兴都俩月了还没停止蹦跶，我是真的看吐了。
除了要负多大责任，还想问另一个问题——为什么不同的软件，比如微博、贴吧、知乎、b站，对肖战的风评为何如此不同。我就没想明白检察日报微博下面一群站肖战的，为什么到了微博外面几乎看不见几个站肖战的了。而且微博格式如此统一，都是我是阿姨/叔叔，几个孩子的妈，学法律的，然后到了买专辑，又大力鼓动学生党，买上三位数的。屏幕面前的我不禁沉思肖战是不是被黑了，要真是肖战的公关团队和粉丝团队，得多傻逼啊。
#quote Pavement

#p 22300433 Pavement 居安思危 2020-04-28 23:13:42


2020-04-28 20:38:59
我说的反应快慢是指专辑事件后工作室有发微博呼吁理性（但刚刚看居然找不到了？真的记得有，末段说无论大小），后援会的置顶有说过倡议理性啥的。他4.27发的博也是针对4.27的事。2.27毕竟那件事涉及法律禁止的色情类内容，表态说得模糊我觉得可以接受，3.1工作室有发过。不是指4.27回应2.27。
我不算他的粉（颜和我看过的作品的演技觉得ok，人设持观望态度），不怎么追星，对不花钱就开除粉籍的话、复制粘贴式吹捧反感。仅列举看到的一些，只是认为他们表了什么态也应该被看到。不过现在看工作室是“维权”的内容多，也没吃透……
我只用过微博和b站，b站只看过影视剧剪辑类视频（可能有新闻评论类视频？），当然说好的多，但感觉这类更侧重颜值和演技的评价，本身不大侧重对这个人人格和这些事的讨论；微博嘛，他 工作室 后援会下当然是一片说好，之外骂（至少是骂这件事的）的也有。
#quote situmo

#p 22300686 situmo 司徒墨 2020-04-28 21:38:42
专辑销售这件事工作室发博没有抵制他的宣传快= =从明星营销这个角度工作室确实发慢了，我都是看到铺天盖地的说他家引导消费一两天了才看见工作室发博，但已经无力回天了【指路人观感】
二月份那件事，他们更希望肖战自己，而不仅是工作室发博，差别就不用我说了_(:з」∠)_
微博给我的感觉就是，因为我不看明星，看番剧，动漫资讯和一些搞笑科普东西，三天两头给我推魔道祖师和肖战，我都加入屏蔽了还是推，我就没什么太多好感，另外在不是明星和他家的地盘我也能看见“路人”说肖战特别好！我粉了！感情很微妙，感觉微博就跟他家开的差不多了【】后来这件事受众越来越多，我就把微博卸了。
工作室只发维权这个是周围人抵制最强烈的原因，两个月前那事确实是灰色地带，但是他吃灰色地带资源起来的，我就当他洗粉了，但是对于其他人来说工作室这个硬气的维权有点戳底线，可能安抚路人对资本收益没什么用，但三观确实碎了一地
怎么说，在对明星不感兴趣的我看来，这件事最让我厌烦的一点是出圈。感觉肖战粉丝眼中只有肖战，从来不考虑别人。和我当时厌恶魔道祖师的粉丝是一样的，在什么地方都刷蓝忘机和魏无羡，也不管合适不合适，看一两次就当看个乐呵，看多了，只烦的想要屏蔽。
#quote Pavement

#p 22304885 shanking Tick-Tock 2020-04-28 21:59:48
商业行为，为什么要国家出面封杀？
#quote entropy

#p 22306721 hiroyuno 西柚 2020-04-28 22:33:48
那个视频我也看了，看起来是给肖战做数据做得挺明显的，不过我一直以为这是各家流量的所谓“基操”来的…大概我对内娱饭圈有什么误解吧
#quote helloworld

#p 22306838 ajiaoa 对方正在输入 2020-04-28 22:54:06
可以直接推给那少部分粉丝啊，就说管教不严，没做好表率，网信办那边不会因为一个道歉声明就封杀一个明星吧
#quote derekdut

#p 22306952 Tutu 为了喝奶茶努力学习的兔兔 2020-04-28 23:17:48
骗氪这个，我觉得也有部分原因是前两个月被抵制得也有压力了，所以工作室/粉丝也希望这次发歌能有个好成绩，可能就比一般的发歌要紧张一些
另外好想吐槽一下他和工作室的微博啊……我这几天看到的说的话都好含糊，包括劝理性消费那个其实也emmm好像能给人很多解读的角度，不知道现在的明星发声是不是都这样
#quote situmo

#p 22307175 situmo 司徒墨 2020-04-29 00:21:43
hhhh被吓怕了吧，不知道怎么说才是正确的，2月份在他们看来如果太明确的发声要么得罪网信办要么得罪路人，肯定得罪后者，现在卖专辑说太明确还怕学生党真的不买，感觉还是想恰钱【非贬义，毕竟他确实需要一个成绩给资本看】。
公关团队对他的粉丝定位还是蛮准确的，知道他们家大部分都是学生，但他确实在风口浪尖上，讲真他们家粉丝闭麦就好了，又是扮演医护人员又是控评，现在还闹出强制购买专辑，全新演绎“尽力而为”，疯狂开除粉籍，佛了佛了，不知道饭圈都这样吗……
#quote Tutu

#p 22307226 qiguaia 我凛天下第一 2020-04-29 00:41:25
该粉的还是粉，我朋友圈一个女生就是坚持转发肖战的东西，还是挺佩服的，当初全网黑蔡徐坤也一样还是有真正的粉坚持下来了，对这些明星来说筛掉一些粉丝未必不是好事。
#quote entropy

#p 22307405 xiaoqiezi 小茄子 2020-04-29 01:47:27
我原来也觉得他好像挺无辜，什么也没做
可是现在看看，他粉丝捅这么大篓子，一开始他一言不发(没有出面规劝粉丝不要搞事)，工作室好像发了一条，然并卵粉丝依然疯狂，还有就是撤热搜；两个月过去了，他的工作室对于整件事就是抛律师函和各种辟谣，肖战这边呢，只有对向往的生活那件事的回应，这算不算是间接支持了粉丝疯狂的行为呢？”你们做的对，你看你们骂的那些人真的在造谣，我们都要告他们了呢，你们哥哥太可怜了，你们要加油为他战斗呀”
当然，以上也不能说明他本人纵容粉丝，他可能也受公司摆布
#quote out

#p 22307431 iOcean 若为雄才 2020-04-29 02:05:47
啊，伟大的资本。
#quote entropy

#p 22307443 out Chihaya 2020-04-29 02:19:00
害。。。不发言就是他的态度
对这人没什么好感
#quote xiaoqiezi

#p 22307743 huayuankou 猪芳芳 | 小锤仔 2020-04-29 08:01:42
都大学生了，不会真有版友以为肖战自己能撇得那么干净吧？随便出首歌就有那么多销量，脑残粉人傻钱多，小孩行为爹娘买单，谁的钱好骗就不用我多说了吧，版上有买了105张的吗？
#quote entropy

#p 22308982 Tutu 为了喝奶茶努力学习的兔兔 2020-04-29 12:40:19
没深入研究过，不过感觉现在饭圈大部分都是学生吧……大中学生比更小年龄的群体有钱，又比工作党有闲
#quote situmo

#p 22309069 Tutu 为了喝奶茶努力学习的兔兔 2020-04-29 12:58:57
hhhhh这件事的起因就是粉丝想清掉泥塑粉吧，今天看到的一篇文章说泥塑粉的存在会降低偶像的魅力和商业价值，但是我对此表示怀疑……
#quote qiguaia

#p 22309111 EvansLiu planters 2020-04-29 13:13:29
9楼的女票借钱买了一千多。。。
#quote huayuankou

#p 22309240 situmo 司徒墨 2020-04-29 13:44:27
问题是要筛掉什么样的粉丝。
我觉得粉丝没筛掉，把不是粉丝的全筛掉了……
顺便，全网黑蔡徐坤这件事和肖战完全不同，当时有很多过界的，黑子和粉丝都是，黑子做了过分的视频，粉丝跑去集火潘老师，但蔡徐坤本人也发声约束自己的粉丝并且蛰伏了一段时间，这件事我是很佩服他的，肖战则是越黑越跳。
玩蔡徐坤梗大家是觉得开心，玩肖战梗，就不是开心了，是想踩死他……
#quote qiguaia

#p 22311639 helloworld 星烛 2020-04-29 16:06:37
orz学习了
#quote phuran

#p 22312034 qiguaia 我凛天下第一 2020-04-29 17:31:34
也是，肖战没蔡徐坤好玩，都是为黑而黑
#quote situmo

#p 22313264 phuran 殁子 2020-04-29 18:42:35
推一个有趣的瓜，晋江自己锤的，魔道祖师在开文当天就和公司签了改编著作权合同，墨香铜臭后来的文也是写一个文案就卖出去了。可以关注一下最近腾旭对阅文发展战略的调整。我当时觉得魔道祖师的热度确实有些异常，西子绪的维权也不了了之，说明资本的介入早于预期。
资本走ip造流量的方式，从魔道祖师（书）->同人->陈情令（影视）->博君一肖cp->肖战，炒出来一个肖战。227的工作室运营有人说是为了洗泥塑粉，我觉得还是为了提纯cp粉，断掉博君一肖-肖战关系，由资本真正摘下肖战这颗大桃子，把之前推的书、影视、cp都洗干净。
#quote situmo

#p 22313676 nogg 短脖子的长颈鹿 2020-04-29 19:29:17
光明日报点名锤了，肖战粉丝现在有宗教团体的倾向了，你说凉不凉
#quote entropy

#p 22313678 situmo 司徒墨 2020-04-29 19:29:38
这个瓜我早上才吃到，但只有时间线，没实锤证明这是一个资本实验，至少没法证明是同一个人或者同一批人在做这些
话说回来，是资本实验又怎样呢，作为半个旁观者的我不关心资本因为什么做了这些，毕竟文学创作者们出发点和资本不同，很正常
大家关心的是资本实验的后果，很明显这次行为触怒了很多人【我现在还想因为西子绪那事骂那些脑残粉】，如果资本没有得到反思，迟早有一天在文学这块蛋糕上翻车。上个帖子我就反对钱加入文学创作中，想想我是过激了，但我现在还是反对规模资本投入创作这件事，肖战事件给了一个很典型的范例
#quote phuran

#p 22314366 xuziwei 许子微 2020-04-29 21:54:11
就事论事，以普通人的标准论，肖战算是安分守己一良民了。网上的指责都是他带坏粉丝这种扣帽子的罪名，这种罪名成立的前提是：你作为明星有义务管理自己的粉丝，粉丝犯错偶像买单…
#quote entropy

