#t 251 17642916 euio 2020-04-27 00:07:00 euio 2020-04-28 06:47:00
太空之眼：【反对】方方日记的人，不能嫁也不能娶(Z

#p 22291518 euio 耳目一心 2020-04-27 18:35:43


2020-04-27 07:33:26
来源：节选自公众号《正本清源第一号》
兼听则明，偏信则暗。
转载不代表本人立场。
太空之眼：【反对】方方日记的人，不能嫁也不能娶
对新冠疫情的看法，已经将很多人与很多人的价值观世界观撕裂了。方方日记，已成为鉴别三观，区分立场的试金石。很多朋友、夫妻或情侣，在谈到疫情，谈到对方方日记的看法，才发现对方“原来是这样的人！”。
 
平时很少有机会去鉴别一个人人品、责任心到底怎样，而且很多人善于伪装遮掩，表现出来的都挺好，只有在遇到某些事情，特别是重大事情的时候，真相才暴露出来。
这个问题尤其体现在相亲找对象方面，等你发现两人在三观方面的巨大差异的时候，可能常常也晚了。这次疫情就是这样，很多人刚刚才发现，以前尊重的长辈、看好的朋友、深爱的情侣，怎么会发出那样不负责任的言论，那么热衷传播阴谋论美帝要完论等等。
如果说其他人这样的态度还无所谓，顶多不来往就行了。那么相亲找对象、谈朋友就一定要先鉴别他（她）对方方日记的态度了，因为这事关你一辈子的幸福。
可以说，对方方日记的看法，反映了一个人的认知能力、认知水平，为人处事的态度，甚至是某些潜意识和性格。包括对方方日记的出版、海外出版的态度，都能反映出一个人深层次的品性和综合素养。
方方日记，堪称人品鉴别神器。
（以上为核心观点，全文请见36楼。）

#p 22291524 euio 耳目一心 2020-04-27 07:36:57
要喷请指出其中的观点有啥错，
请勿喷作者，也别怼我。
#quote euio

#p 22291571 WekFer 芒果 2020-04-27 08:06:58
就不说方方日记了，就这种煽动性别对立的公众号，我见一个捧一个，捧到冥王星去
#quote euio

#p 22291591 euio 耳目一心 2020-04-27 08:15:33
你捧，你棒！
#quote WekFer

#p 22292133 nogatnep ko001 2020-04-27 10:09:43
什么叫侮辱？
对方方日记进行批判，就算是侮辱吗？
人们的对于方方日记不满的点有很多
有些人不满其中一些内容是不经事实调查而随意发布的
有些人不满的是吃体制饭砸体制碗的行为
有些人不满的是日记在美国出版，为反华势力提供炮弹
但是这些不满真的构成侮辱吗？
作者题目说，侮辱方方日记的人，但是文中又说，看人品要看他对方方日记的态度，这就是把所谓“侮辱”的范围扩大，达到为方方日记洗地的目的吗？
我反对网络暴力，但是也反对利用矛盾制造对立的行为，还要上纲上线到婚嫁，就哗众取宠呗。
#quote euio

#p 22292164 euio 耳目一心 2020-04-27 10:15:39
作者可能是极方派，就把极圆派的攻击视为侮辱了，同时误伤了椭圆派的理性批评。
#quote nogatnep

#p 22292187 euio 耳目一心 2020-04-27 10:18:49
依我的善意理解（说是误解/曲解也行），作者可能是说极品反方派，比如北大博士王诚这样的。
#quote euio

#p 22292441 niisikhsurg 刨锛大师 2020-04-27 11:04:25
网络的基本法则，谁被脑残粉捧成神，谁就会被踩成鬼。方方的公关能力和危机意识放到演艺界，是不是可以打个负200分。
#quote euio

#p 22292655 euio 耳目一心 2020-04-27 11:37:45
>方方的公关能力和危机意识放到演艺界，是不是可以打个负200分。
这倒有可能。可能真没经过训练。
#quote niisikhsurg

#p 22292731 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-04-27 11:50:15
问题是人家为什么会需要演艺界的那种“公关能力和危机意识”呢？
本来都是退休的人了，吃住无虞，又不是正在上升期看观众脸吃饭的明星或网红。现在踩她的人，即使没现在这档事，也不会买她的书；何况她即使不再写书卖钱也不会生活不下去。历史对作家的记忆时间是很长的，所以也完全不必在意当世人的毁誉。互联网时代，没有什么史料是禁得住毁得掉的，“历史自有公论”这句话比以前任何一个时代说出来都要有底气得多。
#quote niisikhsurg

#p 22293133 Hibiscuit MuTpo 2020-04-27 13:06:21
假设一下：我讨厌方方，我的伴侣也讨厌方方，而且我们是明媒正娶
就说气不气吧~
#quote euio

#p 22293209 iOcean 若为雄才 2020-04-27 13:20:52
作者莫不是咪蒙
#quote euio

#p 22293220 euio 耳目一心 2020-04-27 13:22:29
咪蒙还健在？
#quote iOcean

#p 22293231 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-27 13:26:13
大咪咪现在是时尚博主了。
#quote euio

#p 22293236 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-27 13:27:15
历史自有公论，像方方这样的殇派注定是要遗臭万年的。
#quote Hotarubi

#p 22293239 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-27 13:28:36
我觉得“对方方日记态度差异过大的不考虑相亲“这个观点还是靠谱的，因为很容易一直吵，谁也说不服谁。就像美国的民主党vs共和党坚定支持者，香港的蓝丝vs黄丝
#quote euio

#p 22293247 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-27 13:31:10
从她以前成为热点的几件事，例如和柳忠秧、田禾的嘴战就可以看出，她和人吵架的能力特别堪忧，各种逻辑谬误，一身靶子。然后还比较双标，严于律人宽以待己，所以这次完全是自己作的。
#quote Hotarubi

#p 22293285 euio 耳目一心 2020-04-27 13:39:09
我也刚想到这一点。
正好你就说出来了。
#quote survivor

#p 22293294 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-27 13:41:57
标题缺少内容了，没有说谁不能嫁给侮辱方方日记的人，谁不能娶侮辱方方日记的人。加上后至少标题就没啥问题了。
对于方方的坚定粉丝们，不能嫁给侮辱方方日记的人，不能娶侮辱方方日记的人。
——要不然家庭肯定不会和谐。
#quote euio

#p 22293364 shanking Tick-Tock 2020-04-27 14:02:33
标题改成：对方方日记观点不同的人，不能嫁也不能娶
这就客观多了
#quote euio

#p 22293585 saa 飒 2020-04-27 14:48:55
#quote haoba
别急着下结论，历史可是任人打扮的小姑娘

#p 22293744 euio 耳目一心 2020-04-27 15:20:52
>对于方方的坚定粉丝们，不能嫁给侮辱方方日记的人，不能娶侮辱方方日记的人。
赞同。可是标题不能超过24字。（真巧，正好可以容下社会主义核心价值观）
#quote derekdut

#p 22293749 euio 耳目一心 2020-04-27 15:22:28
>标题改成：对方方日记观点不同的人，不能嫁也不能娶
很有道理。不过这个标题并不是我起的。
#quote shanking

#p 22293781 tianrenheyi 墨子不黑 2020-04-27 15:28:10
别瞎说，人家是正厅级领导
#quote niisikhsurg

#p 22293784 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-04-27 15:28:58
椭圆极圆哈哈哈哈好好玩
#quote euio

#p 22293794 frisker 08SMS 2020-04-27 15:31:03
不挖坑能死星人……
#quote euio

#p 22293908 gelanlila 格兰里拉 2020-04-27 15:59:24
我看过这篇文章，其实挺冷静客观的。不过作者根据夫妻双方需要三观一致才能生活长久幸福的观点想当然的嫁接到了对待方方事件的三观问题，多少有点不够以偏概全。另外，这篇文章其实很长，楼主只截了一部分，而且被丢掉的那一部分挺关键的，因为作者表示同意当然这（方方事件）只是其中一个考量因素，真正的婚嫁需要考虑的东西太多了。不揣测楼主是否有意为之，我更倾向是无意的，这反映了社会上很多人的阅读习惯，潜意识的断章取义，这也部分来源于读者对于热点问题的关注但是没有耐心，不能充分了解对方观点后再来展开评论。
#quote euio

#p 22293944 Gannicus 甘尼克斯 2020-04-27 16:17:04


2020-04-27 16:06:08
别看今天闹得欢，小心日后拉清单；
秋后算账历来是我党的优良传统，那些给方某人日记作序的、站台的，有一个算一个都跑不掉；
民主之后挂路灯，自由之后撒全家，一诺千金是中华民族的优良传统，说撒你全家那就是得撒你全家，把家里的宠物狗都带到深圳人大门口撒了做狗肉火锅，找来检察日报的记者记录现场，同时邀请农业农村部的领导来一起吃狗肉，狗皮做个膏药分给大家。
三天之内撒了你，骨灰都给你扬咯（滑稽）。
#quote euio

#p 22293966 euio 耳目一心 2020-04-27 16:10:18
>多少有点不够以偏概全。
多谢指出。
>不揣测楼主是否有意为之，我更倾向是无意的，
我是引用的二手材料。未去完整收录。
不是有意为之。
但我仍倾向于给出关键段落，省读者多少功夫。有需要的再去读全文。
#quote gelanlila

#p 22293991 euio 耳目一心 2020-04-27 16:14:12
“阳谋”之谓也。
“引蛇出洞”乎？
#quote Gannicus

#p 22293992 Aplozzi 猹狓猡 2020-04-27 16:14:15
你给我翻译翻译
什么叫侮辱？
#quote euio

#p 22293996 Gannicus 甘尼克斯 2020-04-27 16:16:36
这叫百花齐放百家争鸣。
#quote euio

#p 22294009 euio 耳目一心 2020-04-27 16:19:26
有不准确的地方，大家尽管批评。
我又没护着作者。
我前面表明了个人看法：
作者可能是极方派，就把极圆派的攻击视为侮辱了，同时误伤了椭圆派的理性批评。
/
依我的善意理解（说是误解/曲解也行），作者可能是说极品反方派，比如北大博士王诚这样的。
#quote Aplozzi

#p 22294057 bookreadertt 赌输赢 2020-04-27 16:39:58


2020-04-27 16:28:50
建议你找找补上全文（如果有的话），从这一段站队射箭再画靶的文字，我对所谓全文里的观点能够如何“冷静客观”也着实很好奇
#quote euio

#p 22294165 GlaserHay 拉基醱鶸维奇 2020-04-27 16:47:15
不捧方方臭脚的人，不能嫁不能娶
是这样的吧？
我不干涉方方发言的权利，但我反对她说的每一个字。
#quote euio

#p 22294358 euio 耳目一心 2020-04-27 17:32:01
（全文找到，呈上请阅）
（说明：原文标题中用的是“反对”，转载过程中变为“污辱”[非LZ所为]，在此向诸位已览者致歉）
相亲交友切记：反对方方日记的人，不能嫁也不能娶
原创 太空之眼  正本清源第一号  1周前
物以类聚、人以群分。
对新冠疫情的看法，已经将很多人与很多人的价值观世界观撕裂了。方方日记，已成为鉴别三观，区分立场的试金石。很多朋友、夫妻或情侣，在谈到疫情，谈到对方方日记的看法，才发现对方“原来是这样的人！”。
 
平时很少有机会去鉴别一个人人品、责任心到底怎样，而且很多人善于伪装遮掩，表现出来的都挺好，只有在遇到某些事情，特别是重大事情的时候，真相才暴露出来。这个问题尤其体现在相亲找对象方面，等你发现两人在三观方面的巨大差异的时候，可能常常也晚了。这次疫情就是这样，很多人刚刚才发现，以前尊重的长辈、看好的朋友、深爱的情侣，怎么会发出那样不负责任的言论，那么热衷传播阴谋论美帝要完论等等。
 
如果说其他人这样的态度还无所谓，顶多不来往就行了。那么相亲找对象、谈朋友就一定要先鉴别他（她）对方方日记的态度了，因为这事关你一辈子的幸福。
 
可以说，对方方日记的看法，反映了一个人的认知能力、认知水平，为人处事的态度，甚至是某些潜意识和性格。包括对方方日记的出版、海外出版的态度，都能反映出一个人深层次的品性和综合素养。方方日记，堪称人品鉴别神器。
 
方方日记有这么大的影响力，深受广大人民群众喜爱和推崇，因为方方在日记中记录了很多普通人在这场疫情中的苦难和哀痛，勇于为他们发声，而且毫不掩饰的批评了某些部门的失职。在这个时代显得特别稀有难得，是良知的体现。所以大部分民众是具有是非鉴别能力和水平的。
 
第一类就是这样的心态健全的人。赞扬和喜爱方方日记，是一个具备正常心理、健全情感和正确认知的人的态度。就像著名作家阎连科说的那样：“而方方的日记和许多良知记者的书写，才是里程碑上刻写的最具体的文字。要感谢方方，是她捡起了作家和文学掉在地上的脸。”  他说道：“如果没有这些日记，不要太久，疫情之后的三年或五年，十年八年，在这场疫劫里死去的数千鲜活的生命将会成为记忆的空白。比如17年前的SARA，我们去哪儿还能找到如方方日记这样的记忆作品呢？”字里行间充满对民族对大众的深切关心和对历史的责任感。
 
这样的人是有良心，有责任感，懂得关爱他人，具有智慧、眼光和判断力的人。选择有这样认知的人谈对象，作为未来的伴侣，他（她）会对你认真、负责和尽心付出，会站在对方角度考虑问题。特别是以后在教育孩子方面，他（她）懂得正确的教育方式，会以身作则，明辨是非。他（她）对孩子会严格要求，有原则性，会教孩子实事求是，敢于担当，勇敢面对错误，改正错误。
 
所以，找对象时候，如果遇到了像上面这样观点和理念人，那你遇到宝了，赶紧抓住。这样的人，三观正确，言行是君子所为，未来你的婚姻幸福美满也有了基本保证。虽然不能就此说这人一定如此完美，但基本的立场观点和认知正确，就保证了他不会是个无底线的人，简单说，就是这个人整体不错，值得交往。
 
第二类，对方方日记不甚关心，没有了解，没有特别的情绪。比如没听过方方日记，或者没看过，或者只偶尔看过几篇，没有特别的感受和评价。这样的人，有些是傻白甜，有些是对世事没有太多关心，只关注自己的一亩三分地。其中有的人对方方日记有异议，但只是从个人承受角度，看到太多的苦难会受不了所以排斥。这些人也算是正常人的正常感受，只是缺乏社会责任感。选择做朋友的话，还要多方面考察。
 
最后主要说说第三类，就是那种找各种理由反对方方日记，甚至出口成脏，谩骂侮辱方方的人。遇到这类人要特别特别注意了，千万要慎重，这种人，是男不能嫁，是女不能娶，无论他（她）多有钱或者多漂亮。这是个万劫不复的坑。
 
想想在那些反对方方日记的文章中，你读到了什么呢？  读到的是这些人的小肚鸡肠，逃避责任隐瞒错误，喜欢拍马屁，还成瘾。
 
俞敏洪在他的《疫情日记》中说到：“坦率说，我从方方的文字中没有读出对于中国有多少否定和危害，倒是觉得，有些批评她的文字，显得狭隘而固执。”——其实，这些人岂止是狭隘固执，简直是心理阴暗认知水平底下。
 
这类人有什么特征？
这类人正如他们在反对方方的文字中的表现，毫无责任感，害怕面对错误，心胸狭隘，讳疾忌医，出了问题总想遮掩，甚至把自己的责任甩锅给他人。
如果也是搞文字的人，则嫉妒心强，心理阴暗。比如他们看到方方的日记要在海外出版，就暗暗算人家稿费又能拿多少万美金，然后编造出各种谎言来诋毁他人，岂不知方方早已说过这些稿费要捐赠。
这类人可能认知水平还有问题，看问题片面极端。比如他们说在抗疫的时期，不应该写那么多消极负面的情况，但是明明在电视报刊网络里到处充斥着所谓的“正能量”，方方日记的内容相比起来，数量上连百分之一都不到，他们却连这百分之一都不愿看到。这种人，不是蠢就是坏。蠢是因为没看到社会上所缺的正是这种对普通大众经历苦难的记录，坏是因为其本能的要为坏人坏事遮掩。
 
比如有的人认为：“将大量悲观和绝望的文字呈现在读者面前，......会让人丧失希望，甚至陷入到绝望中。” 问题是，从全社会舆论来看，到底是歌颂所谓正能量的多呢，还是方方这种记录多？不谈具体的比例，都是耍流氓。方方日记60篇，那些电视报纸网络媒体是成千上万篇。我们缺的是方方日记，而不是所谓的“正能量”文字。所以这些人是认知水平底下。
 
这类人还喜欢阴谋论，以自己的初中英文水平（可能都不够）来揣测，质疑方方日记刚刚写完，为什么马上就翻译好了要出英文版德文版，所以肯定是跟国外什么势力有什么阴谋。害怕方方日记中记录的老百姓的苦难和某些部门的失职被外国人看到，怕方方日记被老外拿来当枪使。这些人估计还活在半个世纪前，根本不知道世界大多数国家都是开放的，很多国家的媒体都在公开质疑和报道自己政府的失误，反思自己国家的政府哪里做错了。他们永远也理解不了。
这类人思想阴暗，自己有什么问题肯定也是第一时间对你遮掩隐瞒。还特别能疑神疑鬼，动辄会以阴谋论的想法来想象他（她）的对象。你跟异性朋友的正常交往，都会被怀疑为对他（她）不忠。
 
这类人还具有暴力倾向，从其谩骂侮辱性的语言上就能看出其暴力特征，不是热暴力，就是冷暴力。还特别擅于不负责任的甩锅，以后遇到事情出现问题，夫妻间发生争执，会把一切责任说成是你的，那时你恐怕欲哭无泪。
 
当这类人成为你孩子的父亲母亲就更惨了，他（她）在以后家庭生活和教育孩子中，遇到问题也会是同样的处理方式。会无原则的溺爱孩子，当孩子犯了错，他（她）会找各种借口，既为自己疏于管理找借口，也为孩子犯错找理由。比如，觉得孩子犯错也只是年龄小嘛，不应该多批评，要看孩子正面的表现嘛，甚至袒护孩子的所有错误。孩子也在这一次次纵容中，渐渐发展为不健康甚至有害于社会的人格品性。
 
所以，这类人任她貌美如花，气质高雅，或者富裕多金、英俊潇洒，都要赶紧远离。越是对方方日记诋毁谩骂得激烈的，越要赶紧远离。说实话，当这样的帅哥美女说出小粉红之类话的时候，你对她的好感，可能会一下子就降低到了粪坑里，甚至会出现生理性的恶心。只觉得那就是个没有独立思想，只被灌输了鸡汤的空壳躯体。
 
我们常说，某类人不是蠢就是坏，还要固执己见，指的就是这类人。无论是蠢还是坏，都不能选择成为对象，否则你就是在给自己挖坑。
 
作为长辈，在为孩子选女婿选媳妇的时候，不妨也考察一下他们对方方日记的态度。这是最简单的鉴定一个人是否有良知，智商是否在线的方法。
 
就像后台收到的这种留言，这种心理阴暗素质低下之人，谁要嫁给他算倒了八辈子霉了。 
（见附图）
 
当然，上面所说的对方方日记的态度，毕竟只是一种态度，真实的人品还要看这个人在生活中的具体作为。但至少，如果连表现出来的态度都是那种三观不正的，肯定是不能再交往的，品性良好具有健康价值观的年轻人们，千万别往这样的坑里跳。
#quote bookreadertt

#p 22294386 euio 耳目一心 2020-04-27 17:41:20
前面已有版友建议，我也认同：
>>标题改成：对方方日记观点不同的人，不能嫁也不能娶
>>这就客观多了
或者说：对方方日记观点截然相反的两个人，绝对要慎重考虑是否走到一起生活
观点折衷，更能孚众。
#quote GlaserHay

#p 22294404 bookreadertt 赌输赢 2020-04-27 19:42:47


2020-04-27 17:44:55
谢谢辛苦了，建议你1楼也编辑一下在关键段落后面附上全文供参考
拜读完全文，不出意外没啥新鲜逻辑和信息，你摘录的那段已经基本完整表达了全文意思，的确不用花功夫去读剩下的了。总结起来就是赞同方方的就是心智健全的正常人，反对方方的就是蠢坏阴暗的垃圾人，避重就轻一笔带过方方日记的关键谬误，故意无视方方日记在国内外产生的真实乃至严重的负面影响，还天真可爱滴把国外媒体描绘成一日三省的圣人，满篇歪屁股阴谋论还贼喊捉贼倒打一耙。
所以我也得出一个类似形式的结论，写出此文这样的“冷静客观”人的确不能娶/嫁。
#quote euio

#p 22294524 euio 耳目一心 2020-04-27 18:07:17
>我对所谓全文里的观点能够如何“冷静客观”也着实很好奇
“冷静客观”不是我的断言，
我的态度是大家畅所欲言。
#quote bookreadertt

#p 22294533 euio 耳目一心 2020-04-27 18:09:54
>所以我也得出一个类似形式的结论，写出此文这样的“冷静客观”人的确不能娶/嫁。
我很赞同你得出你的结论。
而且你们的结论也可以并存。
#quote bookreadertt

#p 22294600 gyjz gyjz 2020-04-27 18:29:00
大地之眼：【支持】方方日记的人，不能嫁也不能娶
#quote euio

#p 22294632 euio 耳目一心 2020-04-27 18:34:04
对，反过来看，完全一样。
#quote gyjz

#p 22294650 euio 耳目一心 2020-04-27 18:37:18
已修改。
>方方日记，堪称人品鉴别神器。
>（以上为核心观点，全文请见36楼。）
#quote bookreadertt

#p 22294658 euio 耳目一心 2020-04-27 18:39:30
>方方日记，堪称人品鉴别神器。
应该说，这句话还是挺能经得住考验的，不管是哪一方，都可以用来鉴别是同类还是异类。
#quote euio

#p 22295145 maxiyaou maxiyaou 2020-04-27 20:33:33
怕是八成在忽悠傻子的。
把当今两大焦点：婚恋问题和方方日记问题结合在一起，形成一篇大作，配上这么一个博人眼球的标题，恐怕会流量赚满。
要问作者自己在婚恋市场上看什么，恐怕还是家境外貌工作学历性格。
至于方方日记？没准作者一篇都没看过。
#quote euio

#p 22295164 euio 耳目一心 2020-04-27 20:38:22
>至于方方日记？没准作者一篇都没看过。
这可真说不准。60篇都看过也不一定。
反正说可能性了，一切皆有可能。
#quote maxiyaou

#p 22295345 greattreenet greattree 2020-04-27 21:01:24
#DELETED
中国民主化前我只谈卖国
钱钟书先生编《宋诗选》，未选文天祥的《正气歌》。有人在钱氏生前就提出质疑：《正气歌》是中国文学史上的名篇，怎么可以不选？是文不好，还是意不好？编者始终未予解答。最近看钱夫人杨绛的《我们仨》，提到了编宋诗选这档事，仍然没见解释为甚么。
   
    有位老大姐，退休后住在新加坡，教一群华人孩子学中文。讲到《正气歌》，孩子无论如何想不通。元朝给他开那么高的薪水，为甚么不给它打工？硬要去死，你死了谁养你的家？你的孩子吃甚么？老大姐对这些孩子的困惑感到难过，觉得思想接不通了，中华文化绝矣。
   
    个人生命一文不值
   
    后来她慢慢释然了，觉得孩子的担忧有道理。在孩子眼，自己的爸爸整天奔波劳碌，挣钱养家；文爸爸死了，他的孩子谁养活呢？
   
    钱锺书之未选《正气歌》，该不会也是出于这些孩子的理由，以弃选表示倾向吧？
   
    通常我们说西方是个人本位，中国是集体本位。其实在西方，生命、自由和真理高于一切。西方传统中的大英雄多半是追求真理和自由的勇士，像耶稣、布鲁诺、马丁．路德、马丁．路德．金等。中国的风景完全不同，君主和君主的国家高于一切。在君主面前，个人的生命一文不值，更不知真理、自由为何物。中国历史上的大英雄多是忠臣烈士，如文天祥、岳飞、史可法、关羽等。中国决不是甚么集体本位，而是君主本位。
   
    国家只会奴役国民
   
    君主不同于真理，君主也与集体不同。无论是岳飞的南宋，还是文天祥的南宋，虽然是汉族政权，可它能代表汉族人的群体利益吗？它甚至连赵姓皇室的利益也不能代表，它只代表皇帝个人的利益。君主本位不等于集体本位，甚至比被中国官方妖魔化了的个人主义还要等而下之。君主本位是坏得登造极的个人主义。君主，尤其是昏庸的君主，不仅不是他所在群体利益的代表，反而是该群体最大的害虫。金南侵，元灭宋，中原父老蒙受灾难，谁是罪魁祸首？谁是灾难的最终根源？是金兵吗？是元军吗？都不是！是昏庸腐败的大宋、小宋皇帝。
   
    因而在现代语境，文天祥的「正气」和人生选择，未必是今人钦敬的范本。一个奴役国民的国家，如果失去组织军队抵御外敌的能力，国民没有义务不惜生命去捍这样的国家，妇女、孩子和老人更不应做任何反抗。被俘就被俘吧，亡国奴就亡国奴吧！国本来就是自己的枷锁，是「异化的存在物」，国在与国亡于己而言本无两样。
   
    把领导人卖给地狱
   
    毛泽东被奉为杰出的军事家，实际上他的「人民战争」思想接近于人体炸弹，他的「全民皆兵」战略接近于全民性命抵押，他的「人海战术」接近于人体盾牌理念。董存瑞是人体炸弹的先声，黄继光如果长有前后眼，未必会去堵枪眼。毛泽东不计苍生性命建立起来的国家，吞噬了更多苍生的性命。
    只有国家成为全民的国家，而不是君主、暴君、独裁者的国家，国民才有舍弃性命保国家的道义上的义务。正是在此意义上，我为自己设一戒律：在中国实现民主化前，我只谈卖国主义，爱国主义我一个字都不会谈。
   
    当然，卖国也需要资格，没有足够权力，卖国谈何容易。李鸿章才可能当卖国贼。我曾说，如果我有资格做卖国贼，就把中国卖作美国第五十一个州。外加一附带条款：一百年内，中国人不得任支那州州长。现在我改变主意了：如果我有权力，我不卖国了，我要卖人，把欠有国人血债的前任、现任「党和国家领导人」一撮卖掉。不要指望我卖给美国，我卖给地狱。
   
                                                                                                                                                                               摘自 焦国标文集
#quote euio

#p 22295374 greattreenet greattree 2020-04-27 21:06:25
#DELETED
前北大教授：中共向美国大学派“间谍”
最近逃亡美国的中国著名学者、前北大教授夏业良2014年2月27日警告说，中共正在向美国的大学派遣“间谍”，并敦促美国在与中共展开学术交流时要小心谨慎。曾经在好几所美国大学做过访问学者的夏业良说，他知道中共向美国派遣“真正的间谍”，打着学术交流的幌子，从事监视活动。
夏业良在他目前担任访问学者的华盛顿自由派智囊–卡托研究所表示：“每年都会有一些访问学者，在他们中间，我能肯定有一些人实际上是间谍。他们不从事任何研究。”
针对越来越多的美国大学在中国和海湾阿拉伯王国开设校园，夏业良敦促美国大学确保那里的学生能“掌握一些诸如言论自由这样的基本价值。”
夏业良还说，他希望美国大学与中共的教育机构保持联系，并鼓励招收中国学生，但他呼吁对求学以外的目的保持警惕。
他说：“你必须时刻记住，那些人可能只想借用你的好名声，然后毁掉你的名声。
#quote euio

#p 22295380 Nd 中华门站 2020-04-27 21:07:20
信这种公众号的人，不能嫁也不能娶。
#quote euio

#p 22295397 greattreenet greattree 2020-04-27 21:09:46
#DELETED
2020-04-27 21:09:27
夏业良：致中宣部长刘云山的一封公开信
我俯视的部长大人：
2009年元宵节晚上那场震惊国内外的火灾，发生至今已经104天了，央视大火的处理结果到底什么时候才能向世界公布？拿办公室主任当替罪羊的把戏骗不了中国国民，思想永远正确并且总是评判别人思想不正确的部长大人——刘云山先生，即使你绝不引咎辞职，也至少要向全国纳税人道个歉吧？
你别狡辩说，央视的钱都是自己挣的，靠企业的广告支撑的，不管怎么说几十亿人民的币也不能这么挥霍浪费吧？有的贪官贪了几百万就处死刑，中国有“刑不上大夫”的专制传统，你的官衔当然已经超过“大夫”级，既不会判你死刑，也不会给你党内处分，你可以“马照跑，舞照跳”，歌舞升平像没事人一样，你还可以到处视察、指示和批示。这个越来越没有方向感的国家的思想文化领域，在你的直接领导下，到处‘莺歌燕舞’，大放异彩，一片和谐、稳定局面，‘主旋律’响彻中华大地。
电影、电视剧基本都在表现红军如何英勇地打了二万五千里，终于到达“抗日最前线”—–延安”，八路军、新四军和游击队如何独自担负了“抗日”的救国使命，国民党如何躲到峨眉山上保存自己的实力，最终在日本投降时才下来和共产党抢夺胜利果实。偶尔表现一点国共合作，也是共产党员如何潜伏在国民党内部，最终取得“阳谋”的胜利。每位领袖人物（当然是最高层盖棺论定的，胡耀邦、赵紫阳不算官方认定的领袖人物）、高级领导人和著名将领都有机会成为传记片或电视剧的主角，以此来“教育”中国人民。让人不明白的是，中国人民大多数（60岁以上的人可能有例外）是从小就开始接受党的政治思想教育的，但是为什么越受党化教育反而越糊涂了呢？
你可以继续坚持正确的政治思想方向，每年禁止无数“思想不正确”的出版物出版，广播电视报刊网络等新闻媒体在你的控制下，也不得不巧妙地与《人民日报》、《求是》和《环球时报》保持一致，以你一个中专生的学历（中央党校的培训算哪门子的学历？），长期在团系和党务部门工作，究竟读过多少像样的书？你何德何能？竟然要控制全国的意识形态？执掌评判学术思想和知识传播的生杀大权？全国人文社会科学规划办公室竟然设在中喧部门下，所有有关人文社科科学方面的研究课题指南和研究经费都在中喧部控制下发布，这是中国学术思想和知识界的奇耻大辱！我鄙视控制国民思想和阻碍学术自由的中喧部，当然也不可避免地包括你——-不学无术的部长大人。
几年前北京大学新闻学院的焦国标先生因为一篇“讨伐中喧部”而最终失去了在北大的教职，因为今天的北大毕竟已经不是“五四”时期的北大，也不是20世纪20-40年代的北大，不是“西南联大时期”的北大，北大早已成为受你和你的同伙们控制的北大。但无论何时，在人们的心目中，曾经拥有过蔡元培、胡适、梁漱溟、陈寅恪、马寅初等先贤的北大，还将因为拥有林昭、贺卫方们而为人们所敬佩。
如果因为我今天给你的这封公开信，而使我失去北大的教职，或者最终用尽手段迫使我离开，那么我将会感谢你成全了我，因为你这样有可能使我成为当今北大为数不多的有骨气的知识分子而永载北大民间校史。
人的生命是有限度的，但追求思想自由和学术独立的精神将永存。
#quote euio

#p 22295407 greattreenet greattree 2020-04-27 21:10:56
#DELETED
夏业良：致中宣部长刘云山的一封公开信
我俯视的部长大人：
2009年元宵节晚上那场震惊国内外的火灾，发生至今已经104天了，央视大火的处理结果到底什么时候才能向世界公布？拿办公室主任当替罪羊的把戏骗不了中国国民，思想永远正确并且总是评判别人思想不正确的部长大人——刘云山先生，即使你绝不引咎辞职，也至少要向全国纳税人道个歉吧？
你别狡辩说，央视的钱都是自己挣的，靠企业的广告支撑的，不管怎么说几十亿人民的币也不能这么挥霍浪费吧？有的贪官贪了几百万就处死刑，中国有“刑不上大夫”的专制传统，你的官衔当然已经超过“大夫”级，既不会判你死刑，也不会给你党内处分，你可以“马照跑，舞照跳”，歌舞升平像没事人一样，你还可以到处视察、指示和批示。这个越来越没有方向感的国家的思想文化领域，在你的直接领导下，到处‘莺歌燕舞’，大放异彩，一片和谐、稳定局面，‘主旋律’响彻中华大地。
电影、电视剧基本都在表现红军如何英勇地打了二万五千里，终于到达“抗日最前线”—–延安”，八路军、新四军和游击队如何独自担负了“抗日”的救国使命，国民党如何躲到峨眉山上保存自己的实力，最终在日本投降时才下来和共产党抢夺胜利果实。偶尔表现一点国共合作，也是共产党员如何潜伏在国民党内部，最终取得“阳谋”的胜利。每位领袖人物（当然是最高层盖棺论定的，胡耀邦、赵紫阳不算官方认定的领袖人物）、高级领导人和著名将领都有机会成为传记片或电视剧的主角，以此来“教育”中国人民。让人不明白的是，中国人民大多数（60岁以上的人可能有例外）是从小就开始接受党的政治思想教育的，但是为什么越受党化教育反而越糊涂了呢？
你可以继续坚持正确的政治思想方向，每年禁止无数“思想不正确”的出版物出版，广播电视报刊网络等新闻媒体在你的控制下，也不得不巧妙地与《人民日报》、《求是》和《环球时报》保持一致，以你一个中专生的学历（中央党校的培训算哪门子的学历？），长期在团系和党务部门工作，究竟读过多少像样的书？你何德何能？竟然要控制全国的意识形态？执掌评判学术思想和知识传播的生杀大权？全国人文社会科学规划办公室竟然设在中喧部门下，所有有关人文社科科学方面的研究课题指南和研究经费都在中喧部控制下发布，这是中国学术思想和知识界的奇耻大辱！我鄙视控制国民思想和阻碍学术自由的中喧部，当然也不可避免地包括你——-不学无术的部长大人。
几年前北京大学新闻学院的焦国标先生因为一篇“讨伐中喧部”而最终失去了在北大的教职，因为今天的北大毕竟已经不是“五四”时期的北大，也不是20世纪20-40年代的北大，不是“西南联大时期”的北大，北大早已成为受你和你的同伙们控制的北大。但无论何时，在人们的心目中，曾经拥有过蔡元培、胡适、梁漱溟、陈寅恪、马寅初等先贤的北大，还将因为拥有林昭、贺卫方们而为人们所敬佩。
如果因为我今天给你的这封公开信，而使我失去北大的教职，或者最终用尽手段迫使我离开，那么我将会感谢你成全了我，因为你这样有可能使我成为当今北大为数不多的有骨气的知识分子而永载北大民间校史。
人的生命是有限度的，但追求思想自由和学术独立的精神将永存。
#quote euio

#p 22295504 greattreenet greattree 2020-04-27 21:25:50
#DELETED
两岸谁掌中华文化主流 学者：台湾胜出
海外华语热延烧，对中华文化更是兴趣浓厚，因市场广大又属于初步开拓阶段，中共设立“孔子学院”，台湾华语教育在近几年触角更向国际伸展；当两岸纷纷争夺主导权，抢食这块大饼之际，中国学者却提到，“若华语世界教育要出一个典范，台湾理应担当此任”。
教育部12日举办华语师赴国外任教分享会，远赴波兰任教的国立高雄师范大学老师郑玉敏谈到，波兰也有中共所设的“孔子学院”，是最大的竞争对手，当地缺乏华语学习环境，上课时数又不多，因此她特别举办各种有趣的活动，让学生对台湾产生高度兴趣。
为让学生更了解华语，郑玉敏从文化课程着手，从台湾带去酱油、珍珠奶茶，曾为了准备100人份的餐点，24小时做饭，只为了让波兰人一尝台湾小吃。她还教过国剧脸谱、书法、中国结、甚至是武术，2次活动都吸引上百人参加，也让她不断上新闻，为台湾做最好的宣传。
她还建议，赴海外教学的华语师，可以试着穿旗袍，因为独特的文化魅力，能引起学生学习的热忱，她的旗袍甚至被当成礼物留在波兰。
日本别府大学教华语的辅大老师杨又桦则说，自己到日本教华语，很享受海外教学时光，因为别府是著名的温泉乡，城市中处处可见温泉冒出的热烟，校园里就有樱花树，宿舍外就有山景，她最爱的就是在研究室泡茶，和学生聊一聊台湾大小事。
中共爱抄袭学者：教育无法模仿
针对中共在世界各地设立“孔子学院”，前中国北京大学经济学教授、美国加图研究所客座专员夏业良谈到，世界上几乎所有的好东西中共都抢着模仿，出现具有中国特色的复制替代品；例如“百度”代替“Google”、“阿里巴巴淘宝网”代替“eBay”、“优酷”则欲取代“YouTube”；不过他认为，唯有教育无法替代模仿，“孔子学院”无法在西方国家站稳脚步就是最好的例子。
中共推“孔子学院”主要是为代替德国“歌德学院”，歌德学院是语言文化学院，但孔子学院却是意识形态“大外宣机构”中的一环，现在孔子学院在西方受到大家抵制，很多学校已撤除合作。
夏业良说，“我在美国国会还特地为此作证，很多人是带着政治任务到孔子学院，孔子学院里有3忌绝不能提，不能提‘台湾’、‘西藏’，以及‘六四天安门事件’”。
由于中共历经文化大革命、改简体字，早已破坏中华文化，“台湾最大的优势，就是教育”。夏业良说，若华语世界教育要出一个典范，台湾理应担当此任。他重申，中华文化的承担者是台湾，“欲了解中国的历史，就要看台湾”。
#quote euio

#p 22295720 euio 耳目一心 2020-04-27 21:48:36
我很赞同你得出自己的结论。
而且你们的结论也可以并存。
#quote Nd

#p 22295748 greattreenet greattree 2020-04-27 21:52:35
#DELETED
夏业良：中国学术机构沦为中共“御用”机构
北京大学经济学院副教授夏业良被北大校方除名，引起海内外学界关注。夏业良为什么不见容于中共当局呢？记者CK在上一篇对夏业良的专访中，报道了夏业良对中国的大学禁锢学者思想、扼杀学术自由提出的批评。下面继续是对夏业良的专访。夏业良指出：中国的学术研究机构，已经沦落为看领导脸色说话的御用机构，而且抄袭、蒙骗成风，出不了有价值的研究成果。
夏业良2012年9月至2013年8月，在美国斯坦福大学胡佛研究院担任访问学者。在访问结束回国之前，他接受记者采访，谈美中两国大学学术研究环境的比较。他指出：与美国大学的学术研究和美国的智囊机构完全独立于政府与政党之外相比，中国的学术研究机构，则完全是官方的御用机构。
他说：“御用机构那是看领导人脸色说话的，领导人不高兴，你就不敢往下讲了。在中国，经济学家的意见其实并不重要，他们能起到的作用无非是写一些政策性报告，而且更多是阐述中央领导的意图，就是中央领导先有一个想法，然后你去论证这个想法的正确性、可行性。你不能去反对他，如果你跟中央领导人的想法相背的话，你也不能公开发表自己的言论。”
夏业良表示：可想而知，这样的学术界，能出什么样的学术成果。他说：“中国的学术界，我不能说没有真正严肃的学术研究，但比例低得惊人。说的难听一点，人文科学我比较熟悉，人文科学真正有价值的学术研究，有5%就已经了不起了。”
夏业良指出：中国的所谓学术研究，抄袭成风，这已人人皆知。另外还有在任何国家都不可能看到的现象，就是什么研究不研究，大家都以拿到国家的研究经费为能事：“我举个简单的例子：当年‘三个代表’理论刚推出的时候，国家认为‘三个代表’的理论非常重要，说这个课题给300万元经费，300万当年是个很大的数字。社科院就有十几个人聚在一起，到一个饭馆吃饭，分工一下，一个星期交稿，这个事情就算完了，300万到手了。这个课题规划写的很详细，要到多少地方调研，到多少地方查资料，要做多少次研讨，这都要花钱，但实际上这些钱他们自己分了。什么意思呢？他们不认为这是学术研究，而是意识形态压下来的，你把我们当猴耍，我们就把你当猴耍。”
夏业良指出：没有独立的学术机构，没有独立的知识分子，中国就不可能有真正的学术研究。而在一党专政下，中国的教育体制不培养独立知识分子只培养犬儒。他说：“我曾经在《凤凰周刊》发表一篇文章，要重构中国的国民教育体系。我的意思是作为国家的国民，从0岁到18岁属于未成年人阶段，他们应该接受的是一种没有任何政党意识形态或者特定思想灌输的中性教育，比如教他们自然、地理、客观的历史，告诉他们公民常识、伦理规范、法律知识，等等。这些人到了18岁成年的时候，才有选择判断的能力，那时候才给他们机会，对政治信仰自己去判断，自己去选择。”
夏业良不但是一位经济学家，而且连续四年被评为影响中国的百名华人公共知识分子之一。他在回国前还曾对记者表示：知道自己因批评中共当局而将面临险恶处境，但绝不妥协，将抗争到最后一刻。过去讲要为真理而献身、成仁取义，即使流血牺牲，也不会害怕，有这样的精神准备。
#quote euio

#p 22296036 muto 嘟嘟嘟嘟 2020-04-27 22:30:25
方方日记是什么？方方是谁？贵贴要阐述什么主张？
#quote euio

#p 22297019 euio 耳目一心 2020-04-28 06:46:42
哲学家之问
#quote muto

