#t 251 17643065 childeyi 2020-04-27 00:10:00 hanxv 2020-04-27 12:11:00
[转载]Ent_evo：``极端''是一个很方便的标签

#p 22292157 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-27 10:14:11
转自新浪微博@Ent_evo：
“极端”是一个很方便的标签。它的内部逻辑是，该观点持有者很少，所以该观点值得批判。
但，“极端”不等于“错”。
五百年前日心说是极端的，两百年前女性选举权是极端的，一百五十年前演化思想是极端的，一百年前种族平权也是极端的，五十年前同性婚姻合法化还是极端的。
没有任何依据说光谱中间的一定好或者对，光谱两端的一定坏或者错。
而且，“极端”也不一定是真的极端。
如果一个受压迫的群体开始觉醒，那么这一思想难以打动压迫者和既得利益者，是无比正常的事情。你的圈子里见不到这个观点，也许不是观点的问题，是你圈子的问题。
严肃讨论科学问题不能靠生活里的道听途说，但其他的问题也是一样的。
何况，“极端”作为标签很容易变成反向的诉诸纯洁谬误。
批判自己不能接受的观点，一旦遭到转发评论批评，就澄清说“我批判的只是那些‘极端’的”。实际上这往往只是在逃避责任而已。引发众怒才做出自己接受“温和”的假象，换了平时其实连“温和”都不接受。
所以说，“极端”在讨论里已经成了有害的形容词。本来它可以用来描述一个观点的光谱位置，但实际上几乎都被用来混淆道德判断、隐藏认知偏见或者逃避言论责任。原本的意义反而几乎见不到。
在这个意义上，如果一句话唯一的信息就是“这是极端”，那这句话差不多等于是语言暴力了。﻿

#p 22292623 hanxv 氷空の花束 2020-04-27 11:33:55
当不贴标签派同你们好好说话、讲道理的时候，你们是什么反应？你们无视了她（他）们的批评，你们在面对她（他）们的合理批评的时候沉默了，你们讽刺了她（他）们的批评。
当贴标签派站出来发声的时候，你们一边把攻击的火力集中在了贴标签派的身上，一边煽动你们当初忽视掉的不贴标签派，说什么``你看，你的圈子里见不到这个观点，也许不是观点的问题，是你圈子的问题。''``你看，这往往只是在逃避责任而已''``你看，“极端”在讨论里已经成了有害的形容词。''``你看，本来它可以用来描述一个观点的光谱位置，但实际上几乎都被用来混淆道德判断、隐藏认知偏见或者逃避言论责任''。
我就想问问，不贴标签派同你们好好说话的时候，你们都说了什么？做了什么？到底是谁在破坏批评者的团结？到底是谁无视、忽略了批评者的合理批评？
#quote childeyi

#p 22292762 sixeyedfish  2020-04-27 11:55:12
从“贴标签派的主要错误在于贴标签”不能推出“不贴标签派的批评都是合理的”。你首先得证明不贴标签派的批评都是合理的，然后才能指责她忽略不贴标签派的合理批评。
#quote hanxv

#p 22292779 hanxv 氷空の花束 2020-04-27 11:58:03
这不可能严格证明啊……
我提出的批评我当然认为是合理的，ta不接受并且嘲讽了我，说明ta认为是不合理的。
我只能说，公道自在人心。
#quote sixeyedfish

#p 22292820 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-27 12:03:42
``如鸚鵡學人語話，自語不得，為無智慧故；譬如將水洗水，將火燒火，都無義趣。''
#quote hanxv

#p 22292825 sixeyedfish  2020-04-27 12:04:25
对啊，所以她不接受你的批评，也是合理的行为啊
又不是说你不贴标签你就天然正确了
#quote hanxv

#p 22292871 hanxv 氷空の花束 2020-04-27 12:10:34
说的很对，这段话逻辑上确实有问题
#quote sixeyedfish

