#t 251 17643065 childeyi 2020-04-27 10:15:00 childeyi 2020-04-27 10:15:00
[转载]Ent_evo：``极端''是一个很方便的标签

#p 22292157 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-27 10:14:11
转自新浪微博@Ent_evo：
“极端”是一个很方便的标签。它的内部逻辑是，该观点持有者很少，所以该观点值得批判。
但，“极端”不等于“错”。
五百年前日心说是极端的，两百年前女性选举权是极端的，一百五十年前演化思想是极端的，一百年前种族平权也是极端的，五十年前同性婚姻合法化还是极端的。
没有任何依据说光谱中间的一定好或者对，光谱两端的一定坏或者错。
而且，“极端”也不一定是真的极端。
如果一个受压迫的群体开始觉醒，那么这一思想难以打动压迫者和既得利益者，是无比正常的事情。你的圈子里见不到这个观点，也许不是观点的问题，是你圈子的问题。
严肃讨论科学问题不能靠生活里的道听途说，但其他的问题也是一样的。
何况，“极端”作为标签很容易变成反向的诉诸纯洁谬误。
批判自己不能接受的观点，一旦遭到转发评论批评，就澄清说“我批判的只是那些‘极端’的”。实际上这往往只是在逃避责任而已。引发众怒才做出自己接受“温和”的假象，换了平时其实连“温和”都不接受。
所以说，“极端”在讨论里已经成了有害的形容词。本来它可以用来描述一个观点的光谱位置，但实际上几乎都被用来混淆道德判断、隐藏认知偏见或者逃避言论责任。原本的意义反而几乎见不到。
在这个意义上，如果一句话唯一的信息就是“这是极端”，那这句话差不多等于是语言暴力了。﻿

