#t 251 17643065 childeyi 2020-04-27 00:10:00 euio 2020-04-27 15:28:00
[转载]Ent_evo：``极端''是一个很方便的标签

#p 22292157 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-27 10:14:11
转自新浪微博@Ent_evo：
“极端”是一个很方便的标签。它的内部逻辑是，该观点持有者很少，所以该观点值得批判。
但，“极端”不等于“错”。
五百年前日心说是极端的，两百年前女性选举权是极端的，一百五十年前演化思想是极端的，一百年前种族平权也是极端的，五十年前同性婚姻合法化还是极端的。
没有任何依据说光谱中间的一定好或者对，光谱两端的一定坏或者错。
而且，“极端”也不一定是真的极端。
如果一个受压迫的群体开始觉醒，那么这一思想难以打动压迫者和既得利益者，是无比正常的事情。你的圈子里见不到这个观点，也许不是观点的问题，是你圈子的问题。
严肃讨论科学问题不能靠生活里的道听途说，但其他的问题也是一样的。
何况，“极端”作为标签很容易变成反向的诉诸纯洁谬误。
批判自己不能接受的观点，一旦遭到转发评论批评，就澄清说“我批判的只是那些‘极端’的”。实际上这往往只是在逃避责任而已。引发众怒才做出自己接受“温和”的假象，换了平时其实连“温和”都不接受。
所以说，“极端”在讨论里已经成了有害的形容词。本来它可以用来描述一个观点的光谱位置，但实际上几乎都被用来混淆道德判断、隐藏认知偏见或者逃避言论责任。原本的意义反而几乎见不到。
在这个意义上，如果一句话唯一的信息就是“这是极端”，那这句话差不多等于是语言暴力了。﻿

#p 22292623 hanxv 氷空の花束 2020-04-27 11:33:55
当不贴标签派同你们好好说话、讲道理的时候，你们是什么反应？你们无视了她（他）们的批评，你们在面对她（他）们的合理批评的时候沉默了，你们讽刺了她（他）们的批评。
当贴标签派站出来发声的时候，你们一边把攻击的火力集中在了贴标签派的身上，一边煽动你们当初忽视掉的不贴标签派，说什么``你看，你的圈子里见不到这个观点，也许不是观点的问题，是你圈子的问题。''``你看，这往往只是在逃避责任而已''``你看，“极端”在讨论里已经成了有害的形容词。''``你看，本来它可以用来描述一个观点的光谱位置，但实际上几乎都被用来混淆道德判断、隐藏认知偏见或者逃避言论责任''。
我就想问问，不贴标签派同你们好好说话的时候，你们都说了什么？做了什么？到底是谁在破坏批评者的团结？到底是谁无视、忽略了批评者的合理批评？
#quote childeyi

#p 22292762 sixeyedfish  2020-04-27 11:55:12
从“贴标签派的主要错误在于贴标签”不能推出“不贴标签派的批评都是合理的”。你首先得证明不贴标签派的批评都是合理的，然后才能指责她忽略不贴标签派的合理批评。
#quote hanxv

#p 22292779 hanxv 氷空の花束 2020-04-27 11:58:03
这不可能严格证明啊……
我提出的批评我当然认为是合理的，ta不接受并且嘲讽了我，说明ta认为是不合理的。
我只能说，公道自在人心。
#quote sixeyedfish

#p 22292820 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-27 12:03:42
``如鸚鵡學人語話，自語不得，為無智慧故；譬如將水洗水，將火燒火，都無義趣。''
#quote hanxv

#p 22292825 sixeyedfish  2020-04-27 12:04:25
对啊，所以她不接受你的批评，也是合理的行为啊
又不是说你不贴标签你就天然正确了
#quote hanxv

#p 22292871 hanxv 氷空の花束 2020-04-27 12:15:10


2020-04-27 12:10:34
说的很对，这段话逻辑上确实有问题
正确与否还是要参照具体的言论
#quote sixeyedfish

#p 22293109 TanyaAdams 谭雅 2020-04-27 13:02:20
不极端不等于不错。
#quote childeyi

#p 22293307 anser 嗷起来 2020-04-27 13:45:00
具体问题具体分析呗，“极端”这个词不就是指代不被社会传统观念承认的嘛
不是“错”，那看看具体的“错”是什么呗
通过这种形式的方法得出的结论又能说服谁呢
#quote childeyi

#p 22293500 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-27 14:31:06
哈，这篇文章讲的都是些无害的废话，只是故意给阐读者留下一个逻辑松散的口子，好用庸俗的普遍来辩护特殊。
“极端”（radical）在中文语境比较复杂，如果从英文“根”这个原义上探究，那么像部分学者鼓吹的宪政法治当然属于“极端”的，因为它着眼于从根源上改变中国的政治。描述极端女权的时候，指代的不仅仅是其“极端”性，更重要的是其“原教旨”性（fundamental），后者所谓的“根基”则是侧重理念的纯洁、根源和极端。
你从理念的角度去分析原教旨当然找不到错误，这是对行为方式的避而不谈。这样的例子很多，虽然这里理应思考什么是“正确”和“正义”，我们暂且经验地去理解：爱尔兰民族独立自主是“正义”的理念，但共和军恐怖行为是错误的；战时动员全国力量是“正义”的，将日裔美国人收入集中营是错误的；举一个女权的例子，女性选举权是“正义”的，基于反对家庭暴力这一正义理念，票选出的禁酒法案却是在美国公权侵犯私域的历史经典。甚至保卫革命果实，断绝勇者变恶龙、老三化黄四郎的循环都是“正义”的，但并不能以此为文革中一系列的暴力行为作有效辩护。近期的事例就不讲了。
原教旨的另一个问题是以观念出发观察世界，再去印证这个观念。我这句话也常常用来告诫“右”的朋友，评价中国现实少不了理解其运行逻辑的努力，而且理解之也无损您光辉的理念。因为现实问题往往是多种理念、价值以及现实因素的平衡。公共场合增设大量摄像头可以反性侵，但会引发隐私的焦虑。用警察力量确保女性凌晨公园跑步安全需要爆炸的预算。把令女权感到冒犯的词语划分为禁词限制了言论自由。原教旨对其他理念、价值、现实因素的漠视，与上一段又是有因果关系的，特别是封闭的小团体，不接触现实事件，会诞育支持彩礼的女权、极端仇男的女权等等，这是我反对成立女权版面的原因（虽然没有讲出来）。还是要走出"男权斗争一抓就灵"的迷思，试着理解其他的价值，只从一个视角出击是隔靴搔痒，比如看到就业性别歧视的本源是违反劳动法的加班（法制问题），是去性别化的……云云。
#quote childeyi

#p 22293561 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-27 14:43:47
你当时讲出来就好了。
成立一个版面更多是希望有一个公开透明的发声平台，当然欢迎不同意见（想到了Mrs. America）。
我个人认为，你的担忧也是有道理的（就像之前另一个站友质疑的``一个女权主义者是否有可能成为一个红卫兵''，这个质疑相当尖锐，但我觉得还是很有必要对这种可能出现的极端倾向保持警惕），但正因如此，才更需要大家关注女权主义的相关议题，共同讨论，交流观点，并及时纠正议题中出现的错误方向。遗憾的是，这个版面连检验你的担忧的机会都不曾有过。
#quote Nameless

#p 22293714 hanxv 氷空の花束 2020-04-27 15:15:50
纠正错误方向的不是都被您“江山娇”了吗
#quote childeyi

#p 22293779 euio 耳目一心 2020-04-27 15:27:56
一句胜过几十句……
#quote hanxv

