#t 251 17642916 euio 2020-04-27 07:33:00 euio 2020-04-27 07:37:00
太空之眼：侮辱方方日记的人，不能嫁也不能娶(ZZ)

#p 22291518 euio 耳目一心 2020-04-27 07:33:26
来源：节选自公众号《正本清源第一号》
兼听则明，偏信则暗。
转载不代表本人立场。
太空之眼：侮辱方方日记的人，不能嫁也不能娶
对新冠疫情的看法，已经将很多人与很多人的价值观世界观撕裂了。方方日记，已成为鉴别三观，区分立场的试金石。很多朋友、夫妻或情侣，在谈到疫情，谈到对方方日记的看法，才发现对方“原来是这样的人！”。
 
平时很少有机会去鉴别一个人人品、责任心到底怎样，而且很多人善于伪装遮掩，表现出来的都挺好，只有在遇到某些事情，特别是重大事情的时候，真相才暴露出来。
这个问题尤其体现在相亲找对象方面，等你发现两人在三观方面的巨大差异的时候，可能常常也晚了。这次疫情就是这样，很多人刚刚才发现，以前尊重的长辈、看好的朋友、深爱的情侣，怎么会发出那样不负责任的言论，那么热衷传播阴谋论美帝要完论等等。
如果说其他人这样的态度还无所谓，顶多不来往就行了。那么相亲找对象、谈朋友就一定要先鉴别他（她）对方方日记的态度了，因为这事关你一辈子的幸福。
可以说，对方方日记的看法，反映了一个人的认知能力、认知水平，为人处事的态度，甚至是某些潜意识和性格。包括对方方日记的出版、海外出版的态度，都能反映出一个人深层次的品性和综合素养。
方方日记，堪称人品鉴别神器。

#p 22291524 euio 耳目一心 2020-04-27 07:36:57
要喷请指出其中的观点有啥错，
请勿喷作者，也别怼我。
#quote euio

