#t 251 17643065 childeyi 2020-04-27 00:10:00 Nd 2020-04-28 12:58:00
[转载]Ent_evo：``极端''是一个很方便的标签

#p 22292157 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-27 10:14:11
转自新浪微博@Ent_evo：
“极端”是一个很方便的标签。它的内部逻辑是，该观点持有者很少，所以该观点值得批判。
但，“极端”不等于“错”。
五百年前日心说是极端的，两百年前女性选举权是极端的，一百五十年前演化思想是极端的，一百年前种族平权也是极端的，五十年前同性婚姻合法化还是极端的。
没有任何依据说光谱中间的一定好或者对，光谱两端的一定坏或者错。
而且，“极端”也不一定是真的极端。
如果一个受压迫的群体开始觉醒，那么这一思想难以打动压迫者和既得利益者，是无比正常的事情。你的圈子里见不到这个观点，也许不是观点的问题，是你圈子的问题。
严肃讨论科学问题不能靠生活里的道听途说，但其他的问题也是一样的。
何况，“极端”作为标签很容易变成反向的诉诸纯洁谬误。
批判自己不能接受的观点，一旦遭到转发评论批评，就澄清说“我批判的只是那些‘极端’的”。实际上这往往只是在逃避责任而已。引发众怒才做出自己接受“温和”的假象，换了平时其实连“温和”都不接受。
所以说，“极端”在讨论里已经成了有害的形容词。本来它可以用来描述一个观点的光谱位置，但实际上几乎都被用来混淆道德判断、隐藏认知偏见或者逃避言论责任。原本的意义反而几乎见不到。
在这个意义上，如果一句话唯一的信息就是“这是极端”，那这句话差不多等于是语言暴力了。﻿

#p 22292623 hanxv 氷空の花束 2020-04-27 11:33:55
当不贴标签派同你们好好说话、讲道理的时候，你们是什么反应？你们无视了她（他）们的批评，你们在面对她（他）们的合理批评的时候沉默了，你们讽刺了她（他）们的批评。
当贴标签派站出来发声的时候，你们一边把攻击的火力集中在了贴标签派的身上，一边煽动你们当初忽视掉的不贴标签派，说什么``你看，你的圈子里见不到这个观点，也许不是观点的问题，是你圈子的问题。''``你看，这往往只是在逃避责任而已''``你看，“极端”在讨论里已经成了有害的形容词。''``你看，本来它可以用来描述一个观点的光谱位置，但实际上几乎都被用来混淆道德判断、隐藏认知偏见或者逃避言论责任''。
我就想问问，不贴标签派同你们好好说话的时候，你们都说了什么？做了什么？到底是谁在破坏批评者的团结？到底是谁无视、忽略了批评者的合理批评？
#quote childeyi

#p 22292762 sixeyedfish  2020-04-27 11:55:12
从“贴标签派的主要错误在于贴标签”不能推出“不贴标签派的批评都是合理的”。你首先得证明不贴标签派的批评都是合理的，然后才能指责她忽略不贴标签派的合理批评。
#quote hanxv

#p 22292779 hanxv 氷空の花束 2020-04-27 11:58:03
这不可能严格证明啊……
我提出的批评我当然认为是合理的，ta不接受并且嘲讽了我，说明ta认为是不合理的。
我只能说，公道自在人心。
#quote sixeyedfish

#p 22292820 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-27 12:03:42
``如鸚鵡學人語話，自語不得，為無智慧故；譬如將水洗水，將火燒火，都無義趣。''
#quote hanxv

#p 22292825 sixeyedfish  2020-04-27 12:04:25
对啊，所以她不接受你的批评，也是合理的行为啊
又不是说你不贴标签你就天然正确了
#quote hanxv

#p 22292871 hanxv 氷空の花束 2020-04-27 12:15:10


2020-04-27 12:10:34
说的很对，这段话逻辑上确实有问题
正确与否还是要参照具体的言论
#quote sixeyedfish

#p 22293109 TanyaAdams 谭雅 2020-04-27 13:02:20
不极端不等于不错。
#quote childeyi

#p 22293307 anser 嗷起来 2020-04-27 13:45:00
具体问题具体分析呗，“极端”这个词不就是指代不被社会传统观念承认的嘛
不是“错”，那看看具体的“错”是什么呗
通过这种形式的方法得出的结论又能说服谁呢
#quote childeyi

#p 22293500 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-27 14:31:06
哈，这篇文章讲的都是些无害的废话，只是故意给阐读者留下一个逻辑松散的口子，好用庸俗的普遍来辩护特殊。
“极端”（radical）在中文语境比较复杂，如果从英文“根”这个原义上探究，那么像部分学者鼓吹的宪政法治当然属于“极端”的，因为它着眼于从根源上改变中国的政治。描述极端女权的时候，指代的不仅仅是其“极端”性，更重要的是其“原教旨”性（fundamental），后者所谓的“根基”则是侧重理念的纯洁、根源和极端。
你从理念的角度去分析原教旨当然找不到错误，这是对行为方式的避而不谈。这样的例子很多，虽然这里理应思考什么是“正确”和“正义”，我们暂且经验地去理解：爱尔兰民族独立自主是“正义”的理念，但共和军恐怖行为是错误的；战时动员全国力量是“正义”的，将日裔美国人收入集中营是错误的；举一个女权的例子，女性选举权是“正义”的，基于反对家庭暴力这一正义理念，票选出的禁酒法案却是在美国公权侵犯私域的历史经典。甚至保卫革命果实，断绝勇者变恶龙、老三化黄四郎的循环都是“正义”的，但并不能以此为文革中一系列的暴力行为作有效辩护。近期的事例就不讲了。
原教旨的另一个问题是以观念出发观察世界，再去印证这个观念。我这句话也常常用来告诫“右”的朋友，评价中国现实少不了理解其运行逻辑的努力，而且理解之也无损您光辉的理念。因为现实问题往往是多种理念、价值以及现实因素的平衡。公共场合增设大量摄像头可以反性侵，但会引发隐私的焦虑。用警察力量确保女性凌晨公园跑步安全需要爆炸的预算。把令女权感到冒犯的词语划分为禁词限制了言论自由。原教旨对其他理念、价值、现实因素的漠视，与上一段又是有因果关系的，特别是封闭的小团体，不接触现实事件，会诞育支持彩礼的女权、极端仇男的女权等等，这是我反对成立女权版面的原因（虽然没有讲出来）。还是要走出"男权斗争一抓就灵"的迷思，试着理解其他的价值，只从一个视角出击是隔靴搔痒，比如看到就业性别歧视的本源是违反劳动法的加班（法制问题），是去性别化的……云云。
#quote childeyi

#p 22293561 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-27 14:43:47
你当时讲出来就好了。
成立一个版面更多是希望有一个公开透明的发声平台，当然欢迎不同意见（想到了Mrs. America）。
我个人认为，你的担忧也是有道理的（就像之前另一个站友质疑的``一个女权主义者是否有可能成为一个红卫兵''，这个质疑相当尖锐，但我觉得还是很有必要对这种可能出现的极端倾向保持警惕），但正因如此，才更需要大家关注女权主义的相关议题，共同讨论，交流观点，并及时纠正议题中出现的错误方向。遗憾的是，这个版面连检验你的担忧的机会都不曾有过。
#quote Nameless

#p 22293714 hanxv 氷空の花束 2020-04-27 15:15:50
纠正错误方向的不是都被您“江山娇”了吗
#quote childeyi

#p 22293779 euio 耳目一心 2020-04-27 15:27:56
一句胜过几十句……
#quote hanxv

#p 22295736 tardis tardis 2020-04-27 21:50:56
来，新帖开团 [https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17643919](post-read.php?bid=251&threadid=17643919)
[@hanxv]
#quote childeyi

#p 22295878 aichi 不会光合的薄荷 2020-04-27 22:07:39
目前应该还有一个，就是标签被滥用的情况。以极端为例，一些反对一些观点的人以极端作为理由。那么极端到底是指持有观点人的态度是否极端（必须A，不A就不行）还是指观点极端（A是一种极端的观点，BC也达到A的结果）。
当然很多时候两者会存在重叠，但直接贴标签给一个诺大的领域是以偏概全的。
比如说之前的争议，冠名权问题，态度是否极端：必须母亲冠名给还孩子，不随母姓就不行，和观点是否极端：母亲有冠名权是/否实现女权的唯一方式。两者不是一个东西。如果说平权，举个例子那么理想状态下是所有人在成年前只有名成年时决定自己姓母姓还是父姓。（从父姓直接跨向所有姓氏也是将母亲与陌生人混淆的误区）
#quote childeyi

#p 22295916 aichi 不会光合的薄荷 2020-04-27 22:12:56
#quote hanxv
破坏XXXX的团结……这也是个大标签吧，详见艾芬
如果想让对话进行下去，首先是不要局限于吵架的输赢对错（比如说讨个说法、升堂）。名义上的团结也不意味着什么。如果因为不团结而放弃某种观点，那么只能说并不是真正拥有它。

#p 22296760 hanxv 氷空の花束 2020-04-28 01:41:49
你说的很对，不知道第一个说“大团结”的人会做何感想呢。
#quote aichi

#p 22297183 Nd 中华门站 2020-04-28 08:24:03
极端=人少？这人学没学过汉语啊。
#quote childeyi

#p 22297810 sixeyedfish  2020-04-28 10:41:57
你确定那些话都是纠正错误方向，而不是往另一个错误方向上带吗？
比如说，有人说“男性应该比女性做更多的家务”，马上有人跳出来反对“你这是女利主义，家务都应该女的做”，你觉得这算是纠正错误方向吗？对，这个话的方向与原话相反，但程度上太偏激了，导致实际上是往另一个错误的方向上引了更远的距离。
#quote hanxv

#p 22297921 hanxv 氷空の花束 2020-04-28 10:57:11
那要具体情况具体分析
至少有一部分不是
#quote sixeyedfish

#p 22297985 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-28 11:08:16
……“这人”是贵校三本学院古生物学专业的开山大师兄，你说学没学过汉语？
#quote Nd

#p 22298004 Nd 中华门站 2020-04-28 11:12:13
贵校古生物学专业汉语水平就一定高？
#quote Curry

#p 22298171 sixeyedfish  2020-04-28 11:47:59
是师兄？我一直以为是师姐
#quote Curry

#p 22298322 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-28 12:20:13
如果你执意不做任何简单的调查工作形成最基本的认识，想怎么质疑当然是你的自由。
毕竟微博上还有一大堆抠两个字眼就自以为揪到了毛病，开始质问周雪光老师到底上没上过大学的人呢。
#quote Nd

#p 22298489 Nd 中华门站 2020-04-28 12:57:18
明白了，贵校毕业就可以自己定义汉语词汇，其他学校毕业的质疑就是抠字眼。
#quote Curry

