#t 438 17643423 PKUCaiWu 2020-04-27 15:33:00 PKUCaiWu 2020-04-27 15:33:00
关于办理2019年度个人所得税综合所得年度汇算(转载)

#p 22293799 PKUCaiWu 北京大学财务部 2020-04-27 15:32:11
[原文由 PKUCaiWu 发表在 PKU_OOF 版 >>>](post-read.php?bid=622&threadid=17643423)
       2019年度个人所得税综合所得年度汇算已经开始，北京市个人所得税APP综合所得年度汇算功能现已开通，根据《国家税务总局关于办理2019年度个人所得税综合所得汇算清缴事项的公告》（国家税务总局公告2019年第44号），为了确保我校师生顺利高效地办理个税年度汇算，现将有关事项通知如下：
**       一、办理方式**
      方式一：税务机关推荐使用手机端“个人所得税”APP办理，更加安全、方便、快捷。下载个人所得税APP注册登录后，进入“综合所得年度汇算”功能办理。
      方式二：登录自然人电子税务局网页端[https://etax.chinatax.gov.cn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fetax.chinatax.gov.cn)办理。（此种方式需先下载个人所得税APP完成注册）
**      二、办理时间**
      个税年度汇算截止时间为2020年6月30日。税务机关为我校师生约定的办理时段为2020年5月16日-5月31日，疫情防控期间，税务机关将优先处理约定时间段的退税申请，请尽量在此时段内登录个人所得税APP操作年度汇算。
**      三、建议我校师生登录个人所得税APP进行试算操作**
      为了避免发生漏报收入等纳税风险，建议我校师生登录个人所得税APP进行试算操作。特别注意，如果有校外劳务等收入，务必手动操作“新增”，手动导入劳务等收入数据后，再进行申报。
      具体申报操作方式，详见北京大学财务部微信公众号或校内门户《关于办理2019年度个人所得税综合所得年度汇算的通知》。
**      四、重要提示**
      1.纳税人应依法诚信办理个税年度汇算，以免受到税务行政处罚，影响个人纳税信用档案。请各单位高度重视此项工作，务必传达到每位教职工。
      2.提醒我校师生不要轻易点击“申诉”按键。
      年度汇算申报系统中的“申诉”功能不是正常查询或年度汇算的操作，也不是退税的申请渠道，只适用于本人未取得该笔收入且与发放单位沟通无果的情况。财务部设立了年度汇算专线服务电话，若对收入有疑问，请及时与财务部联系，不要轻易点击“申诉”按键，以免误点申诉造成该笔收入无法进行汇算。
**      五、咨询方式**
      国家税务总局纳税服务热线：12366
      海淀区纳税服务热线：88501236
      财务部工薪办公室专线服务电话：62751250
 
                                                                                                                                                                                          财务部
                                                                                                                                                                                    2020年4月27日

