#t 72 17000203 Ryn 2019-03-09 00:02:00 NicoD 2019-03-10 00:23:00
我是一个知书达礼保守顾家的男生，希望寻找同(转载)

#p 19693800 Ryn 大酸葡萄 2019-03-09 02:00:05
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17000203)
我是一个知书达礼保守顾家的男生。希望寻找同样是知书达礼又保守顾家的女生。如果你觉得你是这样的人，那么请尝试回答以下问题。
相亲十九问
主观题
1. （背景调查）请详细描述每一段重大恋爱经历，包括起讫日期和分手原因。
2. （折现因子）已知一户有永久产权的房子，你估价10mio USD。请给出同样房子但只拥有10年、50年、100年、500年、1000年产权你的估值（在产权期内房子由子女继承）。
3. （医疗保健）昨晚聚会略有饮酒，今日身体颇感不适，医生开抗生素头孢。问如何处理？
4. （日常饮食）体检尿酸过高有什么风险？家庭饮食应如何进行调整？如果是胆固醇偏高呢？
5. （子女教育）简述威权型(authoritarian)和宽容型(permissive)教育方式在培养子女认知能力(cognitive skills)和非认知能力(non-cognitive)当中的运用。
6. （关系处理）若夫妻吵架、婆媳不和，应如何处理？
客观题
7. （语文）毛诗序说《关雎》言后妃之德是指谁？
8. （历史）简述子产不毁乡校历史意义和现实意义。
9. （天文）请简述占星术和生辰八字的科学依据。
10. （历法）请问为什么俄国十月革命发生在公历十一月份？
11. （数学）因式分解（x^99 - 1）
12. （化学）“曾青得铁，则化为铜”是什么反应？请写出化学式并配平
13. （物理）列举三项物理上的守恒律。世界为何会有守恒律？
14. （生物）请问色盲如何遗传？母亲若是色盲，请问儿子色盲的概率。
15. （计算机）什么是图灵机？请给出一个不可判定问题。
16. （经济）已知A国什么东西都比B国做的好。请问A国和B国之间应该如何组织生产？
17. （金融）如何测算央行政策对于实体经济和金融市场的影响？（注意：央行的货币政策是根据当前和预期经济表现而做的决定。）
18. （管理）简述公司管理中，何时适用矩阵式、功能式、部门式、扁平式管理方法。
19. （前沿）简述生成对抗网络的基本原理和应用。

#p 19693802 Ryn 大酸葡萄 2019-03-09 02:00:58
放x百年前，这叫通才；
放9012年，这叫半瓶醋乱晃。
#quote Ryn

#p 19694014 willis willis 2019-03-09 07:05:24
半瓶神仙醋...
#quote Ryn

#p 19694674 caomy 帷幕 2019-03-09 09:53:23
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17000203)
请问楼主，九旬老太为何起死回生？数百头母驴为何半夜惨叫？小卖部套套为何屡遭黑手？女生宿舍为何频频失窃？连环强奸母猪案，究竟是何人所为？老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？
#quote Anonymous

#p 19697353 NicoD Nico42 2019-03-10 00:12:11
此人最新的征友贴更好笑（要求清北），我寻思怎么没人转发奇文共赏
#quote Ryn

#p 19697403 NicoD Nico42 2019-03-10 00:22:55
节选
版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：福田心耕（来自豆瓣）
来源：[https://www.douban.com/note/709573983/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fnote%2F709573983%2F)
我是一个保守派。我毫不掩饰地希望自己的另一半是个处女。这自然是现在网络上的自由派们所容不得的。有人说，爱一个人就不要在意过往。我是不同意的。公司招员工尚且要做详细的背景调查，何况是我们在寻找这辈子的心之所属。茨威格在《断头王后》里说，
She was still too young to know that life never gives anything for nothing, and that a price is always exacted for what fate bestows. - Marie Antoinette by Stefan Zweig
如果你在性自由和性解放的高潮裹挟下丧失了自我，那么请静下心，往下读。严谨的数据分析和学术研究会告诉你，命运一切的馈赠早已在暗中标上了价格。
#quote NicoD

