#t 72 17000203 Ryn 2019-03-09 02:01:00 Ryn 2019-03-09 02:02:00
我是一个知书达礼保守顾家的男生，希望寻找同(转载)

#p 19693800 Ryn 大酸葡萄 2019-03-09 02:00:05
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17000203)
我是一个知书达礼保守顾家的男生。希望寻找同样是知书达礼又保守顾家的女生。如果你觉得你是这样的人，那么请尝试回答以下问题。
相亲十九问
主观题
1. （背景调查）请详细描述每一段重大恋爱经历，包括起讫日期和分手原因。
2. （折现因子）已知一户有永久产权的房子，你估价10mio USD。请给出同样房子但只拥有10年、50年、100年、500年、1000年产权你的估值（在产权期内房子由子女继承）。
3. （医疗保健）昨晚聚会略有饮酒，今日身体颇感不适，医生开抗生素头孢。问如何处理？
4. （日常饮食）体检尿酸过高有什么风险？家庭饮食应如何进行调整？如果是胆固醇偏高呢？
5. （子女教育）简述威权型(authoritarian)和宽容型(permissive)教育方式在培养子女认知能力(cognitive skills)和非认知能力(non-cognitive)当中的运用。
6. （关系处理）若夫妻吵架、婆媳不和，应如何处理？
客观题
7. （语文）毛诗序说《关雎》言后妃之德是指谁？
8. （历史）简述子产不毁乡校历史意义和现实意义。
9. （天文）请简述占星术和生辰八字的科学依据。
10. （历法）请问为什么俄国十月革命发生在公历十一月份？
11. （数学）因式分解（x^99 - 1）
12. （化学）“曾青得铁，则化为铜”是什么反应？请写出化学式并配平
13. （物理）列举三项物理上的守恒律。世界为何会有守恒律？
14. （生物）请问色盲如何遗传？母亲若是色盲，请问儿子色盲的概率。
15. （计算机）什么是图灵机？请给出一个不可判定问题。
16. （经济）已知A国什么东西都比B国做的好。请问A国和B国之间应该如何组织生产？
17. （金融）如何测算央行政策对于实体经济和金融市场的影响？（注意：央行的货币政策是根据当前和预期经济表现而做的决定。）
18. （管理）简述公司管理中，何时适用矩阵式、功能式、部门式、扁平式管理方法。
19. （前沿）简述生成对抗网络的基本原理和应用。

#p 19693802 Ryn 大酸葡萄 2019-03-09 02:00:58
放x百年前，这叫通才；
放9012年，这叫半瓶醋乱晃。
#quote Ryn

