#t 251 17442291 thinky 2019-12-06 22:50:00 thinky 2019-12-06 22:56:00
共青团中央：内有废物拆台起哄！(转载)

#p 21465515 thinky 披风罗汉 2019-12-06 22:49:38
[原文由 entropy 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=17442291)
[https://mp.weixin.qq.com/s/ulrfQFNFdVGepT7tHNWUuQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FulrfQFNFdVGepT7tHNWUuQ)
这两天，一场突如其来的舆论风暴席卷网络，处于风暴眼中心的是一家通讯科技企业——华为。微博等平台对于华为事件，感觉像是洪水决堤……
华为一夜之间受到了万炮齐轰的待遇，节奏越来越快，越来越猛，也越来越邪门。
当事人李某元成了悲情英雄，至于那封公开信是否为他本人所写？不再重要。华为以什么理由向司法机关举报此人？不再重要，有多少人涉案？也不重要。
什么最重要？保持愤怒情绪最重要。
一些媒体，大V反复提醒你：你就可能是下一个李某元。这种代入感，正是制造舆论恐慌最常见的手段。它们说华为仗势欺人，将员工送进了看守所，听起来很可怕。但在之前，一些比华为名气更大的企业向司法机关举报员工，员工最终服刑，为什么都没有引起关注？比如互联网电商平台巨头的“小二”被捕。
一、企业内部问题，都是冷处理。将个别违法员工移交给司法部门，一般不愿意被曝光。
二、被举报的员工，也不想曝光，毕竟不是什么光彩的事。
三、媒体都知道“职务犯罪”这个罪名，是否定罪？是法院的事。
因此，在正常情况下，李某元根本无力掀起如此规模的舆论风暴。或许他想借助舆论，实现诉求，这对他来说，是一粒“芝麻”，但对围绕他的媒体来说，这是一个“大西瓜”。李某元自己都未必知道接下来会发生什么？
华为12月2日回应声明：华为有权向司法机关举报涉嫌违法行为，支持李洪元用法律武器维权，包括起诉华为。
李某元走了，12月4日离开深圳，在媒体口中，这成了一场悲情式“逃亡”。难道他不是为了逃避“绑架者”吗？某种力量想把李某元绑上舆论“祭坛”，让他成为一个蒙难符号，一只“道德之眼”，一把“正义火炬”。乱港势力则要把所谓“迫害材料”交给英国《卫报》，甚至呼吁英国给予李某元政治庇护，让《卫报》出来搞国际舆论。这是要害他还是帮他？《卫报》还没起飞，CNN，《纽约时报》舆论轰炸机已经起飞了。《华为是如何在中国失去民心的？》，这种标题就是潜意识概念灌输，说白了就是洗脑。如果你跟邻村王铁蛋有仇，你也可以写《王铁蛋是如何成为抢劫犯的？》《铁蛋媳妇是如何成为风尘女的？》，很高明的诋毁。
《纽约时报》居然能代表中国民心了，真敢写。结合之前某些媒体借他妻子之口说的“听全国人民的”，这难道是巧合吗？
这场舆论风暴背后的力量要置华为于死地，不是一天两天了，真正目的也不止是搞垮华为，而是整个社会。
一、去年中美之间一系列碰撞，让中国人的爱国主义精神变得高昂起来，一些恨国贼在网上缩手缩脚，无处发泄，做不了文章。
二、中国正在制裁美国反华NGO，它们想搞乱中国社会的力量受到严重打击。
因此，当李某元所谓“爆料”出现后，有些媒体，大V沉积一年的“亲美反华”情绪彻底爆发了。
孟晚舟这两天不断有消息传来，中国外交部也在频频发声，敦促加拿大做出正确选择。
根据加拿大《环球邮报》11月30日消息，孟晚舟去年12月底在香港机场登上国泰航班飞往温哥华时，就已经被美国情报机关盯上。FBI，加拿大皇家骑警，加拿大边境服务局都收到情报：注意身穿白色T恤，黑色长裤，白色鞋子的中国女子孟晚舟。几乎同时爆发的“李某元”事件，却让孟晚舟饱受攻击，美国顿时有理了。两个毫不相关的人，毫无逻辑地联系到了一起，现在只要在网上提及孟晚舟，马上有一堆攻击性评论。短短两天时间，孟晚舟从一个受同情者，变成了一个受憎恨者。
孟晚舟事件性质没有任何改变，舆论风向却突然变了。这是巧合吗？
《纽约时报》这篇《华为是如何在中国失去民心的？》恶毒之极，但它们实在太急了，急得藏不住狐狸尾巴。
五月份，香港舆论铺天盖地讨论“反送中”，毒果告诉市民，如果你不跟着反，你就会被抓到大陆监狱。成功引起恐慌，理解支持的人越来越多。五个多月混乱下来，谁还记得“反送中”？谁还记得陈同佳案？背后势力真正目标根本不是“修例”，也没有人在乎法律程序。这次，套路不也一样？一些媒体大V暗示明示，告诉你，你不跟着反，你也会是下一个李某元，要你理解支持。
“反送中”三个字充满了魔力，正义满满，有种人多力量大的感觉。“251”也充满了魔力，到处是用这三个数字起哄的人，也是一种力量的显示。越是简单的“代号”，越是能刺激网络情绪。如此密集的舆论轰炸，就是要让网友失去思考时间，只让你剩下情绪， 一种由它们制造的情绪。它们不允许有不同看法出现，手段就是谩骂。这也能让我们明白，当初香港爱国者声音为什么发不出来？你讲道德，CNN们跟你讲法律，孟晚舟事件加拿大的托词就是司法。你讲法律，它们跟你讲道德，华为成了躲在法律背后的大象。
华为怎么起来的？一靠技术研发，二靠团队纪律。
华为让美国感到头疼的是它居然在5G领域处于领先地位。华为让国内某些人感到难堪的是，它居然不乖乖向美国投降。它们极度不爽，中国居然敢跟美国硬碰硬，居然让“投降论”成了过街老鼠，居然让亲美言论无处宣泄。
他们在等待机会翻转舆论，10月底它们终于找到了，也就是英国39具“冻尸案”，中国人，CNN说是中国人，它们何等兴奋！多少文章可以做？多少眼泪可以流？
攻击中国体制，打击爱国精神的文章捣鼓没两天，结果全是越南人，太失望了，舆论马上退潮，CNN一退，国内再也没有人带节奏。李某元事件，是这些人2019年最后一根舆论稻草，而且事关华为。于是，它们集体情绪爆发了；于是，《纽约时报》出来代表中国民心了；于是，有人借机煽动了。
﻿251跟反送中有什么区别？251是有人按下了快进键▶▶，急了。它们说大象和蚂蚁，说石头和鸡蛋，这是在说美国和华为吗？蓬佩奥12月2日在路易斯安纳州疯狂攻击华为5G，呼吁欧洲果断放弃华为。只要是与中国有关的东西，就会威胁美国安全，谁在搞民粹？
12月4日，美国联邦法官剥夺了华为辩护律师詹姆斯·科尔的辩护资格。外有强敌虎视眈眈！**内有废物拆台起哄！**
网络舆论场上跳出来的神仙老虎狗们，如果能拿出三成功力去批判美国的丑恶行径，也算是做了一件功德。何必使劲围攻华为？跟蓬佩奥打二过一配合吗？
如果真的是单纯关心李某元，可以多些耐心，一切会有结果的，就像温州动车事故，问题是，事故调查报告出来后，有谁会去下载阅读？
我们不要被人利用了，不要被人当枪使，美国舆论轰炸机《纽约时报》，CNN都立刻带着”251炸弹“起飞了，还看不明白吗？

#p 21465526 thinky 披风罗汉 2019-12-06 22:53:55
团团真是高贱，对华为251有异议，
就是拆台废物，就是恨国贼，这他妈的是什么流氓逻辑。
#quote thinky

#p 21465533 thinky 披风罗汉 2019-12-06 22:55:23
最后还好意思提温州动车，是哪个着急就地掩埋，真不要脸。
#quote thinky

