#t 251 17441957 thinky 2019-12-06 00:15:00 thinky 2019-12-07 10:56:00
美国人是我们最好的朋友，在全世界唯一最好的朋友

#p 21463726 thinky 披风罗汉 2019-12-06 15:18:12


2019-12-06 15:16:26
2019年11月23日凌晨3点，著名作家、诗人、书法家流沙河与世长辞，就在十多天前，他刚刚度过了自己88岁的生日。这里，我们用先生最重要的一篇评论来怀念他！
美国人是我们最好的朋友，中国人在全世界唯一最好的朋友是美国人
各位朋友（热烈的掌声），我比在座各位朋友蠢长得多，我今年已经74岁了。我这个人谈不上什么“思想”；但是由于我的年龄比你们大，我曾经亲身经历的事比如抗日战争你们没有经历过，这就是我跟大家不同的地方。
我要告诉大家：美国人是我们最好的朋友，中国人在全世界唯一最好的朋友是美国人。1900年八国联军进入北京，第二年的“庚子赔款”所有的八个列强，其中只有一个国家拿到这个钱没有动，就是美国。后来以各种方式退给我们了，其中一种方式叫“庚款留学生”，还有的拿来补贴我们的大学。我告诉你们，抗战时期山西有一个“铭贤学院”迁到我的家乡来。这个学校是和美国欧柏林学校挂了钩的，欧柏林大学有个“山西基金会”就是美国政府用庚子赔款设立的。“山西基金会”的钱就用来资助办铭贤学院，从30年代创办就是用的这个钱。后来抗日战争了辗转数千里逃到我们家乡，我们家乡最大一个姓曾的地主，他主动把自己一个寨子腾空，全部免费借给这个学校。这个学院就这样一直办了下来。政权改制后它就变成了“山西农学院”和“山西工学院”，然后跟美国交恶后每年的这个钱就没有了。那头也没有作任何解释，我们这头说“我们革M国家，谁要你帝国主义的臭钱”，就这样从建国以后这个钱就断了数十年。
到了改革开放初期，欧柏林大学的“山西基金会”派了一个工作人员，一个27岁的小伙子到中国大陆来，找到中国政府。问他有什么事情，他说你们国家从前有个铭贤学院还在不在？哦，大家就告诉他说这个铭贤学院从建国后就迁回了山西，在它的基础上办了一个“山西工学院”和一个“山西农学院”。然后这个小伙子就去找，找到里面一些老的教师，果然证明这是事实。考察后他就走了，也没有说什么话。过了一段时间美国方面就正式派代表来，说是要接触你们原来铭贤学院、现今是“山西农学院”和“山西工学院”的人，要拨一大笔款给他们。你想我们这边的官员听说有“美圆”来，那个积极性之高啊（笑声），马上把工学院、农学院的党的领导，党委书记、院长每个单位派起代表团来。但是一接触没有发现一个真正是原来铭贤学院的人。人家“山西基金会”说你们来的都是官员，我们要见铭贤学院的人。怎么办，怎么办？最后才想起山西农学院有个右派分子是原来铭贤学院的，于是去把这个扫厕所的教授老头找来，说让你加入我们这个代表团，你走在前面。结果人家还认得到他，从此以后每年20万美圆就没有断过，10万给农学院，10万给工学院。这样大家才知道，原来尽管 共 产 党 夺取政权后这个钱就断了，但美国人一分钱都没有动，全部拿来存起连本带利增值了几十年，现在就能够每年拿出20万给这两个学校。这是我一个在铭贤学院读过书的朋友讲给我听的，我听了当时就哭起来了（掌声）。八国联军中没有一个国家这样做。其中最恶劣的有两个，一个是日本，日本把我们赔的钱都拿去制造武器再来打我们；第二个就是俄国，极其无耻贪婪。还有一个事情，就是八国联军走后，中国的赔款绝大部分不是给的银子，根本没有那么多现银。是通过什么方式给的呢？是从中国的海关收入里每年扣出。中国总署由八国推举的代表、一个叫赫德的美国人管理赔款帐目，赫德管理的帐目那是一清二楚。美国人在这方面的品行也为世所公认。
抗日战争爆发时我刚进小学，到我进初中的时候抗战已经进入最后阶段，也是最艰难的时期。我13岁那年曾经与其他同学一起去美军的军用机场，跟所有大人一样参加劳动。一样吃的是糙米饭，米汤是红颜色有气味的；一样是八个人一桌，只有一小碗不见油花的盐拌萝卜丝。就这样修了一个星期机场。我们这些娃儿是怎样想的呢？――再不出力国家就要亡了。因为从小我们的老师就跟我们讲：一定不能当亡国奴！当了亡国奴就要像朝鲜人那样，见到日本人来了就要立正鞠躬，日本人要骑马还要垫背让日本人踩着上马。这就是亡国奴！因此我们从小就知道要爱自己的国家。当时国民政府也好、老师也好，要我们爱国从来没有说过“爱国主义”这几个字。你要知道，“爱国”成了“主义”，就是一种“学说”，一种学说是不含任何情感的（掌声）。我们的老师说“要爱国”，余光中对我说“爱国是一种感情，不是一种主义”。我从小就是被这种感情所制约的。
另外我还要讲讲美国人的善良。我们中国人，我们贫穷，我们没有自尊心，我们不争气――我们那么多中国人，去偷机场里面美军的军用品，美军从来没有来追查过。在我的家乡，每天黄昏后地下摆的摊子卖的全是军用品，贼货。偷来的美军皮靴、腰带、衣裳、罐头――连花生米罐头都偷，最后就是美军卫生用纸，一捆一捆的偷出来在那里卖。任何美军都没有来追查，换了其他国家是做不到的。美国人单纯天真，而且体谅穷人，晓得你们这个国家没有办法。搞到什么程度，连美国人的枪都要偷，流落出许多卡宾枪，美国空军战士用的那种短卡宾。是由于这些美国兵，他们自由散漫惯了，他们进食堂吃饭有个规定：不允许带武器进入。所有卡宾枪都在食堂外的墙边排成一排，结果吃了饭出来发现枪被偷了。偷了美国人还是就算了，说没关系他又去领。偷美国人皮靴的情况是，美国兵的营房晚上睡觉他们要空气流通不关门，第二天早上起来就哇啦哇啦闹鞋子没有了，于是再去领一双。
后来我在60年代文化大革命前所在的农场，靠近凤凰山飞机场。那里的农民对美军也很熟悉。当时有个姓黄的老大爷是“贫下中农协会”的XXXXX，属于“无产阶级”，党很信任的那种人。他跟我摆起过去的事说：“美国人都是些瓜娃子！”我说：“咋个喃？”他说： “嗨呀，我们净整他们！”说是美国空军因为要有营养，就在天回镇那边买了许多鸡，委托他们去熬鸡汤。“我们只要炖的鸡汤一煮开，就把整鸡捞起来丢在潲水桶里，每天下午挑潲水走时美国人又不检查，结果挑了几十只鸡出来每天晚上在天回镇卖白斩鸡，嗬哟，吃的人还多得很！”（笑声、叹息声）“――美国人居然还不知道，不是瓜娃子吗？”
另外还有我亲自见到的一件事。在广汉机场那里有一个小娃儿――那个机场虽然是军用的，但小孩进去美国人根本不管，我就进去很近的看过飞机――有一个小娃儿突然就丢失了，于是那些农民就闹，说美国人把娃儿偷了。结果过了一个月那个美军休假回来把娃儿带了回来，给他换了一身新衣服，送他回家。这些我亲眼看见的事情，使我对美国人的单纯善良留下了不可磨灭的印象，不管在朝鲜战争开始后说美国人咋个咋个的坏。50年代初我们国家编了一套连环画，是中国那些最有名的画家集体创作的，叫《美帝百年侵华史》，拿来在全国宣传，连每个村庄都贴得有。那美国人简直是青面獠牙啊，美国人坏得不得了。后来在文化大革命前我在凤凰山机场挖地，因为那里过去是美军机场，有个“左派同志”就说：“不晓得他们在这里XXXXX了我们多少中国妇女！”我当时忍不住冒了一句“――还要调查了才晓得。”嗬，这下报告上去，说我是“坚持反动立场”（笑声）。所以这个是没有办法的：人的记忆无法抹杀。人们信仰的“主义”可以改变，记忆、事实却无法抹杀。
到了80年代我年纪很大了，也都可以出国了，这种记忆依然在起作用。我两次随中国作家代表团出访，一次作为团员、一次是团长。作为团长那次是到菲律宾。去之前我就知道菲律宾马尼拉南郊有个美军墓园，在太平洋战争中美军牺牲的七万人，有二万五千零七百多人埋葬在这里。80年代中国大使馆绝对不会允许去参观。到后来第二天我们就要走了，每个人包包里都还揣得有几百个比索，那天下午我就说“今天下午放假，各位同志你们要采购什么的赶快去”。等大家走了，我就一个人找到当地一个写诗的华侨叫李云鹤（音），请他带我去。他说“可以，可以，但是你们中国作家从来没有哪个去的啊。”我说“台湾呢？”他说“台湾是每个作家非去那里不可！”我一下就明白了：人各有感情。我们这边是枪杆子造反打出来的江山，当然就把美国当成敌人；而台湾那边他们记得到，是他们曾经的战友。在我们这边的人里，我是第一个去的。
那个下午我真是感慨良多。我从来没有见过那么大的墓园，更让我惊奇的是下面的情况。首先是所有的墓碑上一律只有四项内容：一、姓名；二、籍贯；三、部队番号；四、牺牲年、月、日。起先我很纳闷：这里埋葬的军人中既有将军，又有其下不同军衔的和普通士兵，怎么一点没有反映？后来一想才恍然大悟――别人认为将军也好、元帅也好、士兵也好，都是活着时候的一个身份；他死了在上帝面前就都是一个普通人了，就没有这些区别了。这是鄙人受的第一个教育。其次是不分军阶所有墓都修得一模一样，占的面积就那么一点――他们那个不能叫“坟”，中国式的坟是要鼓起来的，而它是平的，上面是一个十字架墓碑。别人的政府花的是什么钱？绝对是我们这些脑筋想象不出来的。80年代我的全部财产加起来还抵不上这个小小的十字架！为什么呢？那是从意大利西西里岛产的“雪花大理石” 专门采下来，刻制好了再绕半个地球运到这里来――我连运费都出不起，而且每个都是一样的。我们的“八宝山革M公墓”分14个等级，好多老干部临到要死的时候，千方百计都要争取到“八宝山”；有些家属还要去闹“我们该享受哪一级待遇”，包括我们这里写讣告――人都死了它下面还要加个括弧“相当于副厅级待遇”！（笑声、掌声）真是见鬼了――他都变了鬼了还有啥子待遇！（笑声、热烈鼓掌）只有一个丑陋的民族才去搞这些事情，自己还不知道丑陋（长时间掌声）。这是我看见的：别人没有分任何等级。别人坟墓的排列次序是按ABCD的顺序区分的，你叫Adam你就排在前面，在A区；叫Zemota就在最后，查找起来很方便。别人不仅活着的时候要平等，死了都要平等（掌声）。这样的事情是在中国我看不见的。还有在墓园前面刻了很多标语，都是黑色大理石填金，它的英文翻译出来就是：“主啊，在我们和强大敌人搏斗最艰难的时候，是祢鼓舞我们勇往直前”，――是“主”，你注意：不是“民主党”、“共和党”（掌声）――“上帝啊，祢从太平洋海底把他们的灵魂带回去吧”，“主啊，原谅我们的软弱，多亏祢的支持我们才坚持到最后英勇牺牲”等等――里面没有一个字提到“民主党”、“共和党”。这是不是就是说他们迷信呢？不是的。因为在这里“主”是一个符号，意味着平等――“我们所有的人，死后在上帝面前大家都是一样的”。
因此无论你对“主”，对上帝怎样崇拜，都不会造成个人崇拜、领袖崇拜。这就是别人的制度之所在。然后到了整个墓园的中心区，有一座灰色水泥方塔，三面都是光的，只有一面刻有浮雕，没有任何文字。这浮雕也令当时的我十分惊诧。因为按照我们的想法，它的内容应该是歌颂这些牺牲了的美国将士，如果要我来为我们的革命墓园设计的话，那就是一幅战士端枪冲锋、领袖在后面挥手之类的图景；但我一看却完全不是这样，很让我感到惊奇。它刻的是一个半裸的小伙子双手持剑，这样握着，边上有一些树林――哦，我明白了。这是圣乔治。所有欧洲人都知道的民间传说里斩恶龙、救爱人的圣乔治。这是用圣乔治这个形象代表全体牺牲的美国将士。而且圣乔治脸上没有一点胜利的喜悦，完全是面临大搏斗的紧张，两手紧握宝剑、双目凝视着远方正在扑来的恶龙。这形象一下打动了我。
后来我又看见有个墓碑，上面既无姓名籍贯又无部队番号，只刻了一些英文分三行排列，翻译出来就是：“这里躺着一个武装的同志――只有上帝才知道他是谁”――这是一个无名战士的墓。按照我们这边，任何革命墓园，都要审查历史。如果你连姓名都没有，就没有资格进革命陵园，因为万一你是叛徒呢？而别人就是没有姓名的也一样给他立了碑。]
我的菲律宾华侨朋友对我说：“有几个墓的墓碑不是十字架，我们搞不懂是什么东西，是不是你去给我们认一下？”于是我们就一起去找，找到了我一看，是一个六边形的墓碑，上面还是刻着姓名、籍贯、部队番号、牺牲年月日。我说：“他是犹太人。”凡是读过《旧约》“出埃及记”的都知道，摩西带着以色列人（犹太人）在沙漠里走了几十年都没能回到故乡，摩西死后由大卫王继续，每次迷了路天上都有颗星指引方向，这就是“大卫星”。我说这表明别人尊重他的宗教信仰。然后他又说“还有个墓碑非常奇怪，不是大理石的。”在他的指引下我看见有个东西在夕阳的余辉里闪着金光，到了那块碑前上面刻的文字又一次使我震惊：“这里躺着我们十八个战友，由于他们身体的部位已难以互相区别，因此让他们在这里一起长眠”――这是那些身体被炸成碎块、难以区别这块是张三的、那块是李四的，只晓得是这十八个人。如果喊我来管，干脆刨 18个坑，每个坑里弄一点进去不就了事了？结果别人不。就是说人死了都不要欺骗他，不能欺骗死者，要让他死后都能够真实（掌声）。这些都使我感动。离开时偌大一个墓园只有我和我的菲律宾朋友，在黄昏的夕照之下依依不舍。最后我去看它那个纪念窗、纪念图，比这个墙还高。其中有一张图，地图上画的是从中国内陆、从四川画了一个红色箭头，越过整个中国、越过黄海直插东京――这就是画的我修过的广汉机场，从那里500架B-29去轰炸日本东京的示意图！看到这张图我一下子泪洒衣襟，因为我修过它的跑道，这跟我有关！
所以在10年前，二战胜利50周年我就写了一篇文章，叫《二战我修飞机场》。这篇文章是台湾的约稿，后来占了一个整版，说是这篇文章让我们又回复到当时中国的艰难情景中，连小小13岁一个学童都要去修飞机场，可见国家、民族的危机之严重。文章发表后就发生了一件意想不到的事情。
有个名叫“林达”的美国女士，到成都后通过各种关系找我，最后由一个考古队的朋友带到我家里。她问我：“你是不是写过一篇文章《二战我修飞机场》？”
我说：“是的。”
她说：“你这篇文章是不是发表在台湾《中央日报》某年某月？”
我说：“是。”
然后她出示一张照片，一言不发盯着我。
我一看那是我最熟悉的――“超级空中堡垒”B-29。我就告诉她“这是B-29，但是你们已经把它背上的炮塔拆掉了；它的腹部还有一个炮塔，像锅一样凸出来的也没有了。”
她说：“对，你说得完全正确！”
于是她才告诉我，说“我来找你是因为，我的父亲曾经从广汉机场驾驶B-29去轰炸东京，他读了你的文章后要我采访你。”我连说那时我还是一个13岁的孩童，也只是修了一个星期的机场。她说你把当时关于美国飞行员的各种所见所闻都讲讲吧。我说好，我来讲讲。
于是我就把当时所见美国飞行员是什么样子给她描述了一下，林达回去一年后给我打来电话，说他们美国有一个“B-29协会”，美国全国还有400多个B-29飞行员在，他们要建立一个B-29纪念馆，美国政府给了他们一架飞机，相片上那架就是。这个纪念馆中心砌了一个台子安放这架B-29，周围砌墙用的每一块砖上都刻着一个名字，凡是跟B-29有关的人员――飞行员、地勤人员等等全都有份。她父亲说“那个13岁的年轻人为B-29修过跑道，我出钱！”她父亲出钱订了一块砖，上面用英文拼的是本人“流沙河”的名字（掌声）。
这件事使我深深感到美国人的认真。比较起来，有位志愿军战士对我说他们重新到朝鲜去，他战友的墓已经非常潦倒，有些早被朝鲜人挖了。这就是“亲兄弟”，“鲜血凝成的友谊”；而那个是“帝国主义”，别人还记得起太平洋这边一个13岁的娃娃，修过7天飞机场！
这就是我今天要说的，美国人是我们的朋友。今天我要告诉在座各位的只有这件事，其他的道理我讲不清。我讲得拖沓占了大家时间，对不起。（长时间热烈鼓掌）
作者：流沙河

#p 21464155 xujunmjc 小咸咸 2019-12-06 16:40:27
赫德是英国人
#quote thinky

#p 21464166 thinky 披风罗汉 2019-12-06 16:43:11
是的，应该是原作者搞混了。赫德是英国人，长期担任税务总监。
#quote xujunmjc

#p 21464169 xujunmjc 小咸咸 2019-12-06 16:43:40
是滴
#quote thinky

#p 21464221 xujunmjc 小咸咸 2019-12-06 16:58:46
读完有点感动……虽然这个节点上感动有点“不合时宜”
#quote thinky

#p 21465124 alphaa pku 2019-12-06 20:51:10
我就想问，流沙河为何跟陪他度过苦难的妻子何洁离婚，且旋即与他人结婚呢？
#quote thinky

#p 21465410 thinky 披风罗汉 2019-12-06 22:11:30
你想表达什么？
#quote alphaa

#p 21465451 Caribbean 加勒比海带 2019-12-06 22:30:59
想起了景明楼事件
#quote thinky

#p 21465557 Ravenclaw 雏鹰 2019-12-06 23:01:01
朋友妻，不客气？
#quote Caribbean

#p 21465856 Homagod 不愉快です 2019-12-07 00:09:42
哈哈哈哈
时代
#quote thinky

#p 21465943 paull Loooong 2019-12-07 00:25:19
你想表达什么？
#quote thinky

#p 21466153 monolingual monolingual 2019-12-07 02:12:52
#quote thinky
这个人经常蹭热度挖坑，大家散了吧

#p 21466188 THUguq 一级经验书 2019-12-07 02:55:48
对这个thinky的引战行为印象很深刻了hhh
#quote thinky

#p 21466245 MYFYWITWW 几孤风月 2019-12-07 04:09:31
杨开慧贺子珍也有此问
#quote alphaa

#p 21466253 chenov 喷子 2019-12-07 04:19:32
[摘自晓枫《四川的<草木篇>事件和流沙河先生》]编辑同志：前些日子，看见报上批评流沙河“草木篇”，说他仇恨新社会；最近又看见他自己也承认他说过“宁愿到资本主义国家去当个自由的贫困儿”的气愤话，这是有来头的。说起流沙河有些人不晓得，说是余勋坦，那我们金堂老城的人，都晓得那个金堂城槐树街那个“吃人骨头钱”的兵役科长余营成就是他的老子。余勋坦在本乡人都称他是“九老少”。他家原是九百多亩地的大地主，余营成四兄弟分家，一人分二百三十多亩，余营成四川大学毕业后，在成都上海等地“玩戏班子”，进赌场，以后从成都伪县长训练班出来就在广元，德阳，金堂等县当了多年的兵役科长。靠着“吃人骨头钱”，生活过得好派头。大老婆和三个子女居住在成都，他和小老婆（原是丫头，被强奸后收上房的）与六个子女住在一起，雇了四个人：一个伙房，一个老妈子，两个奶妈。子女都在上高中大学。他哪里来的钱呢？就是买卖壮丁，敲诈勒索，吃人骨头的钱。1945年，他回金堂来当了兵役科长后，害得多少人妻离子散，家破人亡。如1946年，上面分配金堂县壮丁三千名，他就私自多派两百名，每名卖三十石，共贪污六百石。1946到1947两年的壮丁安家费，全部被他们吞没了，反而还去敲诈壮丁家属。他搞了钱交不出壮丁时就到处乱拉，拉的金堂路断人稀，独子罗货娃也被拉去了，逼死了罗的父亲，气死了罗的母亲，罗本人也死在国民党部队，一家人都死完了。被余营成搞得这样凄惨的，金堂又何止一家！余营成不但是青帮，袍哥的头子，民社党县党部政务委员会主任，解放前夕，还和王从周（已被镇压）等同谋组织“反共救国军”准备“誓死抵抗”。解放后，仍不向人民低头，还千方百计地剥削佃户，在减租退押前夕还强行收小妾，逼着佃户何先照给他推去两石菜籽，把耕牛卖了来给他钱。1949年的公粮到1951年还未交。应退押六千多斤大米，应赔罚五千多斤大米，他颗粒不退，经过了群众的控诉历数其残害人民，反抗解放军和国家法令的罪状，一致要求人民政府依法把他镇压了。流沙河生长在这个官僚地主家庭里，娇生惯养，在学校和街坊上处处仗势欺人，“打三个擒五个”的，同街的都称他“九老少”，连那个帮他家二十多年的老妈子李王氏，也常常挨这位少爷的拳头。他过惯了这种剥削腐朽的生活，又有杀父之仇，当然对现在人民当家作主的社会要仇恨的。镇压了他父亲以后，我们到川西农民报把他找回来，动员家庭退押，他满口答应“保证退清，不欠农民一文”，哪晓得他挽了几个圈圈，订了一个骗人的计划就溜了，一文也未退出来。当时大家都很气愤，要去把他找回来，后来又想到他参加了革命，让他好好去工作吧！就原谅了他。叫他想想是谁把他养大的？不是他罪大恶极的父亲，而是我们金堂人民的血汗，他不该把我们当仇人！阳关大路他不走，那才坏得没底底呢！                                                              
金堂县绣水乡 马鞍农业社主任李元清                                                              
红旗农业社主任王栋成                                                              
绣川农业社社员毛正兴                                                              
红旗农业社社员何光照 等 十一人
#quote thinky

#p 21466380 euio 耳目一心 2019-12-07 06:18:04
>八国联军中没有一个国家这样做。
也许应该这么说，
美国人是八国联军中对我们最不坏的朋友，二战中抗日时珍珠港事件后全世界唯一最好的朋友。
#quote thinky

#p 21466387 euio 耳目一心 2019-12-07 06:26:27
>而台湾那边他们记得到，是他们曾经的战友。
是他们曾经的战友，这非常正确。
到现在还是。
#quote thinky

#p 21466389 euio 耳目一心 2019-12-07 06:28:01
美国人是八国联军中侵华之后对我们最不坏的朋友，
#quote euio

#p 21466403 euio 耳目一心 2019-12-07 06:42:12
确实应该说，流沙河受自己的经历限制，看美国人是带着偏光镜的，只有善良的部分才能透过进到他的眼睛里。
（ZZ）
北大女生“平安夜”被美军强奸 揭秘沈崇案真相
2014年底，一位命运跌宕的老人安然辞世。那个以她的曾用名记录的历史事件，再一次回到公众视野。
　　1946年12月24日夜，19岁的北京大学先修班女生沈崇在去东单平安电影院看电影途中，被驻华美军士兵强奸。这一事件引起了北平乃至全国大学生和民众的愤慨。几十个城市的学生和市民游行示威，抗议美军暴行。
　　“沈崇事件”发生后，国民党当局出于政治上的需要，放出许多莫须有的传言，说什么强奸不曾发生，甚至试图嫁祸于中共，指沈崇为延安特工，“沈崇事件”为故意炮制……
真相本源
　　“沈崇案”绝非个案。有媒体统计，1946年一年，被媒体报道的驻华美军侮辱中国女性案件就有16起。发生在当年12月的“沈崇案”之所以产生如此巨大的影响，也是民间积怨的爆发。
　　“沈崇案”最终演变为席卷全国的学生运动，也不光是因为美军作恶，国民党政府的所作所为在其中也没有起到正面作用。
　　在当时那样一个风云激荡的年代，国共两党武力对抗、内战开始，中美两国关系不平等、美国实际上在帮助国民党内战、人民对统治阶级日益不满的情况下，“沈崇案”成了学生运动的一个导火索。而国民政府对待这起案件，一方面像以往的美军强奸案一样试图遮掩、隐蔽处理，一方面则往中共身上泼污，散播沈崇是中共地下党员，设计炮制美军强奸案的谣言，甚至有国民党特务混入学生游行队伍，高呼反共口号。
　　事实上，在“沈崇事件”引起的反美学潮中，中共地下组织的确对运动起到了推动作用。学生运动要求的是严惩美军暴行、反饥饿反内战等正当诉求。在青年学生中极具影响力的中共学生组织不可能置身事外。但就此说中共是“沈崇事件”的始作俑者，实在是天大的污蔑。
2009年前后，香港出版人许礼平无意间在北京拍得了“沈崇事件”的文物原件，其中最重要的，是沈崇__亲笔的自白书。本着还原历史真相的目的，考虑良久后，他借一次送稿费之机，“大着胆子”拿出原件给沈崇过目。他很害怕给她造成二次伤害，但让那些说法“一直错下去”，他觉得对她不公平。
　　老人的反应，比许礼平想象的坚强。对他的提问，包括坊间种种猜测，沈崇有问必答，“完全没有任何隐瞒，很坦白”。
　　“当时跟共产党有联系吗？”许礼平问。“没有，我当时19岁，什么都不懂。我家的背景都是国民党的。”沈崇答。
　　“当时几十万学生示威游行，皆因你而起，你害怕吗？”许礼平问。“不害怕，学生的行动是正义的。”沈崇答。
#quote thinky

#p 21466512 HelloOTS Hi 2019-12-07 08:27:46
兴风作浪的地主会说共产党是他的朋友吗？根本不可能啊……
#quote chenov

#p 21466579 yuankang 黄辉冯不是黄飞鸿 2019-12-07 08:53:59
我也是
#quote THUguq

#p 21466607 golder laughter 2019-12-07 09:10:26
老毛子更不是好东西，在东北强奸都数不清了
#quote euio

#p 21466625 redhated 小红帽 2019-12-07 09:15:24
我在知乎上写回答说苏军大规模拆运东北工业设备，被黄俄围攻
#quote golder

#p 21466657 euio 耳目一心 2019-12-07 09:27:01
但是因为朝鲜战争，
美国的恶就被加以放大，
苏联的恶就被加以隐匿。
#quote golder

#p 21466808 jiangcr 老江头 2019-12-07 10:02:00
楼主流沙河只说了美国的一面，而另一面，美国有自身的利益，帮助中国抗战，为自身利益支持蒋介石，但是，无疑是对的。美国借此要在中国有一席之地，也是必能忘记的。
#quote thinky

#p 21466842 euio 耳目一心 2019-12-07 10:09:01
>苏军大规模拆运东北工业设备
在德国他们也是这么干的
美国人比他们更聪明，抓科学家
#quote redhated

#p 21466846 thinky 披风罗汉 2019-12-07 10:10:36
苏联大兵在东北的作为要比美国大兵恶劣凶残，我们客观看待历史，不能因为中美关系紧张就否认美国在二战对中国的巨大帮助，反之也是一样。
#quote euio

#p 21466848 euio 耳目一心 2019-12-07 10:11:45
>对这个thinky的引战行为印象很深刻了
引战应该不都是问题，
关键是看这个问题值不值得争辩。
#quote yuankang

#p 21466877 jiangcr 老江头 2019-12-07 10:18:31
19楼：沈崇事件是美国人欺负中国人的事件。前一两年，还有人（谢泳）给共产党栽赃说沈崇是共产党派来的，是苦肉计。当时的北大学生马句写文章进行批驳。
#quote thinky

#p 21466902 euio 耳目一心 2019-12-07 10:23:00
>苏联大兵在东北的作为要比美国大兵恶劣凶残，
是的，而且是在美国已经送了日本一颗原子弹的情况下，原来一直不出兵担心日军困兽犹斗，现在大势已定是要摘桃子才出兵。
后来苏联还取得旅顺港的驻军权，直到解放后。
#quote thinky

#p 21466912 thinky 披风罗汉 2019-12-07 10:25:21
苏联是少数承认满洲国的国家，在长春有苏联驻满洲国使馆。
#quote euio

#p 21466914 euio 耳目一心 2019-12-07 10:25:28
是的。
>但就此说中共是“沈崇事件”的始作俑者，实在是天大的污蔑。
#quote jiangcr

#p 21466923 loasa 鲁鱼亥豕 2019-12-07 10:28:36
我以前一直以为流沙河是蠢，现在才发现是既蠢又坏。
所谓“美国人是我们的朋友”，首先在八国联军内部比较，这不是五十步笑百步吗？然后讲抗战，就算那时美国人是我们的朋友，但是1945年以前美国人是我们的朋友就等于美国人一直到现在都是我们的朋友吗？国与国之间还能有无条件延续的友谊？
文章中的细节就不多吐槽了。提到赫德，甭管国籍如何，对近代史稍有了解的人都知道他可不只是“管理赔款账目”，近代海关操持于外国人之手给中国带来了多少损失与屈辱？
流沙河去世那天看票圈全是悼念的，我忍住了没骂他，他作为文字学民科的名声早已经臭大街了，《白鱼解字》《正体字回家》胡编乱造、胡说八道、一派胡言、误导大众。今天看到这篇文章，从另一个角度了解了此人的人品与智商，两相印证，果然如此。
#quote thinky

#p 21467045 thinky 披风罗汉 2019-12-07 10:55:43
流沙河的污点 百分之九十九点九九的壮丁是自愿去的。
孙东东的污点 “对那些老上访专业户，我负责任地说，不说100%吧，至少99%以上精神有问题——都是偏执型精神障碍”。
#quote loasa

