#t 1465 17736527 vegetablexad 2020-07-16 16:17:00 vegetablexad 2020-07-16 16:17:00
新疆乌鲁木齐新增1例确诊病例，3例无症状感染者

#p 22790970 vegetablexad jerry9981 2020-07-16 16:16:49
原标题：乌鲁木齐市疫情通报​ （2020年7月16日）
来源：新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市卫生健康委员会微信公众号“智慧健康乌鲁木齐”
链接：[https://mp.weixin.qq.com/s/YiCDqyvF5LxcUZiVXT-3Ag](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FYiCDqyvF5LxcUZiVXT-3Ag)
原文：
       7月15日，乌鲁木齐市天山区发现**新冠肺炎确诊病例1例，无症状感染者3例**（均在医学观察中）。主要情况通报如下：确诊病例，女，24岁，系中泉广场三楼营业厅工作人员，常住地为乌鲁木齐市天山区。7月10日，该病例因咽喉疼痛等症状，由120救护车运送至定点医院。该病例7月14日出现发热、头痛等症状，7月15日，核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为确诊病例，临床分型为轻型。确诊病例感染原因正在调查中。经排查密切接触者发现无症状感染者3例，均与确诊病例有接触史。市新冠肺炎疫情防控工作指挥部高度重视，立即启动应急响应预案，着力切断传播途径，对确诊病例进行严密的流行病学调查，持续追根溯源，对其密切接触者进行全面排查并落实医学观察措施。加大社区和人员密集场所等管控力度，严格落实戴口罩、测温、查证、验码、登记等措施，确保人民群众生命安全、身体健康。在此，提醒广大市民，严格个人卫生管理，保持安全社交距离，坚持戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集等健康行为。                      
             乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎                         
                 疫情防控工作指挥部                          
                  2020年7月16日

