#t 251 17736681 nietsnie 2020-07-16 00:22:00 thinky 2020-07-17 18:06:00
汉堡王的中国内地业务居然是由土耳其加盟公司运营

#p 22792399 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-16 22:05:10


2020-07-16 22:00:41
汉堡王在北美之外基本上是以加盟店的形式经营。汉堡王北美总公司的母公司 Restaurant Brands International (加拿大）（美股股票代码 QSR）授权土耳其的 Tab Food Investment 公司以加盟店（franchise）的形式在中国内地经营1000多家汉堡王品牌餐厅的业务，香港和台湾分别是当地的公司加盟经营。
参考链接：[https://www.tabfoods.com/cn/tfi/overview](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.tabfoods.com%2Fcn%2Ftfi%2Foverview)
概要
TFI 是汉堡王全球最大的加盟商。
TFI TAB食品投资公司是土耳其和中国领先的快速服务餐厅(QSR)运营商，拥有2.200多家餐厅和60,000名员工。凭借25年的运营经验， TFI TAB食品投资公司已能够在所经营的市场里设立运营标准，塑造消费趋势。
作为一家以消费者为中心的公司，TAB食品投资公司能够充分体会并满足客户需求，而不是采用“一刀切”的管理理念。通过其运营和营销专长，TAB食品投资公司在土耳其和中国成功地采用了两种不同的快餐厅商业模式。
TAB食品投资公司的运营专长体现在食品供应链、数据分析和分销管理能力上。公司建立了一个囊括多家公司的“生态系统”，并通过它来控制在土耳其大部分的供应链。
TAB食品投资公司致力于持续的产品和服务创新，为客户提供“卓越的消费体验”。
这些特征促使公司在国际特许经营领域获得巨大成功和广泛认可。TAB食品投资公司是汉堡王全球最大的特许经营商，立足于两个极具吸引力的新兴市场。
凭借这样的成绩，TAB食品投资公司已经发展成为新一代运营商，将管理方法成功地应用到新品牌和市场上的同时，还在现有核心市场中继续发展业务。
TAB食品投资公司的跨国快速服务餐厅业务平台可以分为三个业务部门：
土耳其快速服务餐厅:
在土耳其以TAB Gıda San. ve Tic. A.Ş. （TAB食品）品牌开展业务
作为增长战略的关键部分，TAB食品投资公司于2012年开始在中国投资，从此汉堡王中国在 155 座城市开设了1000多间餐厅。
中国快速服务餐厅:
汉堡王控股有限公司(汉堡王中国)负责在中国的业务
作为增长战略的关键部分，TAB食品投资公司于2012年开始在中国投资，短短五年内汉堡王中国在 146 座城市开设了800多家餐厅。
生态系统企业:
"TAB食品投资公司旗下的这些企业向土耳其的快速服务餐厅提供商品和服务，为公司的成功作出了重大贡献："
法斯达特食品公司：领先的采购、仓储和物流服务公司
艾克美克面粉食品公司：采用最先进科技的烘焙厂
阿塔科易公司：土耳其最大的炸薯条生产厂之一
尔库肉类加工公司：高科技肉类加工厂
广告基地公司：提供全方位的传播和营销服务
Fiyuu：拥有丰富经验的数字交付平台公司

#p 22794442 Mandara 哥特安妮 2020-07-17 14:42:30
为啥不是中国公司呢？
#quote nietsnie

#p 22794669 ILLFE 水水 2020-07-17 15:37:53
外国公司在税收什么上有优惠吧
#quote Mandara

#p 22794681 cokecola 可口可乐 2020-07-17 15:40:26
不懂…
#quote nietsnie

#p 22795108 thinky 披风罗汉 2020-07-17 18:05:21
是汉堡王曾经经营上遇到经济问题，将一些国家的经营权打包出售给好几个公司，土耳其这家是其中之一。
#quote ILLFE

