#t 251 17736291 pkuhub 2020-07-16 00:10:00 viola 2020-07-20 17:50:00
小学生研究癌症论文幕后导师（生父）的一些瓜

#p 22789558 pkuhub pkuhub 2020-07-16 10:36:13
详情导师评价网，可以的，有点像看京东买家秀
[https://www.mysupervisor.org/Topic/View/60504](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.mysupervisor.org%2FTopic%2FView%2F60504)
有没有人组织一下去编个百度词条或者维基百科的

#p 22789569 pkuhub pkuhub 2020-07-16 10:37:19
节选一个
导师辨识特征：初次见面，身材不高，面目严肃，说话会带伪善的微笑，交流诓骗能力巨强，不然我不会义无反顾的当年投身火海。（只怪自己年少无知，后知后觉，被骗了），感觉很善意，其实因为你有选择权，但一旦你成了他的学生，那估计也就是你这一辈子见到他们夫妻档唯一的微笑了。
学术水平：身为中科院PI，相比其他PI来说，差很多。硕士研究生课题从来都不晓得从哪来的，到毕业，硕士学生都不晓得课题来源。估计一拍脑门搞来的。
科研经费：一张嘴吃遍天下，往上爬，那技术，跟狗腿子差不多了。对上巴结，对下欺凌，没人性。
学生补助：学生补助极少。大部分时候学生签劳务费，但是我硕士三年，多一半的钱不知到哪了。通常签800，领200~500，领到的钱有时组会都罚款扣了。
师生关系：师生关系就是压迫与被压迫的关系。不好听的将就是奴隶与奴隶主的关系，剩下的自己想去吧。
学生前途：学生几乎没有前途，在他这里几乎没有桃李满天下一说。大部分人毕业了都想暴打他一次。曾经我就有这样的想法，从来不会为学生考虑，只会为了自己的利益考虑。夫妻都是这德信，反正这是我有生以来见过最没人性的导师，不能说导师吧，应该说最没人性的人了。感觉他就与人性不挂钩。从来都不希望自己的学生过得好，甚至坑害自己的毕业生。剩下的大家自己想吧，没有垃圾，只有更垃圾……不多赘述了
#quote pkuhub

#p 22789580 pkuhub pkuhub 2020-07-16 10:39:25
导师辨识特征：教场园区辅助楼二楼，我们所里的一个导师，最近火了
学术水平：听说他的课题都是凭空想象
科研经费：天天让他的学生去借试剂，有借无还。买个试剂就像抢他家钱
学生补助：好像补助很少，还都被罚回去了
师生关系：不配为人师，学术垃圾。补充，顺便搜了一下他儿子的那个获奖课题，他女儿也用那个课题获奖，只是还了个课题，家族基因真强大
工作时间：奴隶主怎么会允许奴隶有前途
#quote pkuhub

#p 22789591 pkuhub pkuhub 2020-07-16 10:41:45
导师辨识特征：不认识。但是千里迢迢我来评论是因为这人在网上火啦。一篇名为 （ 全国青少年科技大赛造假？其实中小学生才是我国科研的秘密武器
）火遍全网，其中一个小学生获奖题目C10orf67在结直肠癌发生发展中的功能与机制研究，这个小学生姓陈。于是我好奇百度下这个基因，发现陈研究员在研究这方面。大家都姓陈，一下子就讲通了。然而，有个事太奇怪了，关于c10orf67的面上项目竟然是一位杨老师拿到的，怎么可能，国内研究这个基因最多的是陈研究员，怎么会让这个项目被别人拿到？于是我又看了下杨老师的论文，发现陈研究员全是通讯，杨老师是一作。一下子我明白了，这是个夫妻档的实验室，老婆拿一作，老公拿通讯，不，不仅仅是夫妻档，儿子拿奖，这是个家族实验室啊，血脉相承
学术水平：小学生在这个实验室都能做出博士论文，这水平能低了吗
科研经费：小学生都能在这个实验室做项目，能没钱吗
学生补助：小学生都能在这上班，补助能低吗
师生关系：小学生都能拿一作，博士生应该也没问题
工作时间：但凡知识能力超过小学生，都能做出项目拿奖
#quote pkuhub

#p 22789677 zasxyj 我人非圣人 2020-07-16 10:59:52
学术败类
#quote pkuhub

#p 22789718 commonman 嗨乐呵乐呵 2020-07-16 11:08:29
哎。。
#quote pkuhub

#p 22789883 BiuBiuA 让子弹飞一哈儿 2020-07-16 11:37:26
可惜了那些跟着他的学生还有研究经费
#quote pkuhub

#p 22817669 viola 明月照积雪 2020-07-20 17:49:48
小学生论文获奖是真丑闻
导师网评论这些瓜，感觉更多是情绪发泄，很难说谁对谁错吧
#quote pkuhub

