#t 72 17736243 lea 2020-07-16 09:19:00 lea 2020-07-16 09:19:00
SPA馆以色情服务为诱饵提供正规按摩被判诈骗罪

#p 22789268 lea 无爱即无忧 2020-07-16 09:18:09
“从头到脚每寸肌肤都能做到的”“这期间也可以调情、调气氛”“有些东西会词不达意，只可意会不可言传”……自称“高端男士减压会所”，通过散发小卡片、发送美女性感图片和视频招揽顾客；上门后还有美女管家介绍各类带有诱惑性字眼的服务，随后鼓励客户存钱办卡——但最终体验的，却是正规按摩服务。
今年4月17日，浙江杭州市上城区人民法院对国内首例“套路嫖”案作出一审判决：6名被告人以可提供色情服务为诱饵，采用虚构事实、隐瞒真相的方法骗取他人财物，已构成诈骗罪，分别获刑14年至4年6个月不等。
因该犯罪团伙最终给受害者提供的是正规按摩服务，加上这是国内法院首次在判决书中引入“套路嫖”概念，此案引起法律界较大关注。
7月6日，上游新闻从被告人代理律师处获悉，近日，因坚持认为不涉嫌刑事犯罪，涉案的6名被告人均已提起上诉。目前，该案尚在杭州市中级人民法院二审审理中。

