#t 1431 17049703 qianxu 2019-04-07 20:30:00 qianxu 2019-04-07 20:58:00
室友带闺蜜到宿舍过清明，好想把她们……

#p 20023763 qianxu 絮 2019-04-07 20:29:49
好想把她们给举报了……！
是的，舍友让她的闺蜜直接住到了宿舍，每天晚上同床共枕。
记得放假前几天，虽然舍友曾经说过，清明假期她的好朋友来北京玩，她好开心，还借了一位清明不在学校的舍友的饭卡使用。但是貌似我当时没听到后面有类似接一句说她会直接住宿舍里呀……（也可能是我遗忘了？）
然后4.4晚上我就看见她领了一个人住进来了，也没有介绍是谁 ，她闺蜜也没和我们打招呼。我能说啥，反正另一个不在宿舍，另一个也没反对。我就沉默好了~~
然后她们的安排当然是假期逛北京啊~~每天早睡早起，呃……假期不是应该晚睡晚起嘛，反正现在他们是早上6、7点就起了，然后还得配合她们早睡……
要不是介于她们白天会在外面玩一天，那宿舍就清静了，我随便可以在宿舍补觉，随便干啥，不然我的厌恶度肯定会升级的~~
其实 想想 可能多加了一个人也没有特别影响自己，（舍友闺蜜不是那种会来事的人，倒也安安静静。反正我们是从没对话过  o(╯□╰)o）
但是就是对这种事情觉得好烦啊~~烦在什么地方呢？大概是没有提前征得自己同意就入驻，没受到尊重？大概是觉得对这种规章制度的不满？不过可能即使当初对方问了我意见 我应该也会随大流就同意了吧~唉，烦归烦，反正今晚对方就要离开了……
最后总结：
1、想举报只是想举报，却不会真的跑去楼长那举报。这算是怂？或者懒得惹事~~
2、舍友只是舍友，她有至亲至爱的闺蜜，她的好朋友不是我，我们也不会成为最好的朋友。宿舍生活过得去就行啦~不用太标榜那些优秀的集体生活最终成为了最好的姐妹/最好的兄弟  的那种完美校园故事~

#p 20023853 qianxu 絮 2019-04-07 20:57:19
其实觉得自己的标题起的很诡异呀~~~hhhhh
#quote qianxu

