#t 1465 17545763 lea 2020-02-18 01:07:00 qiyu 2020-02-18 01:57:00
台湾社交网络疯传 病毒会通过云雨传播

#p 21862616 lea 无爱即无忧 2020-02-18 01:07:27
新冠肺炎疫情仍然在世界各地蔓延，但是各地区政府对于疫情的防控力度不一。
以台湾地区为例，2月16日，台卫生部门对外报告了岛内出现首例新冠肺炎死亡病例，该病例患者此前并没有出境旅游史，这也表明台湾地区的社区防线已经失守。但是在此情况下，台湾当局仍然没有打算提升防疫层级。
有意思的是，同日的台湾社交网络上出现了一则“新冠肺炎病毒会随着云系降雨传播到台湾”的传言。
对此，岛内的气象专家和卫生防疫专家都纷纷发声澄清：假的！
据台湾媒体华视新闻报道，2月16日，新一轮寒流天气侵袭台湾，岛内多个县市都会迎来至少10摄氏度的降温和丰沛降雨。
与往常收到亲朋好友发来穿衣保暖、出门带伞的提醒讯息不同的是，这一天早上，不少民众都收到了一则比较特别的讯息，提醒“这几天会下雨，千万不要被雨水淋到，离雨水远一点！因为这一次下雨的云层带是从湖北飘来，会夹带细菌、病毒过来，请小心。”
类似的提醒在各种聊天群中被疯狂转发，也是闹得人心惶惶。
稍晚时分，不少气象专家和卫生防疫专家都不得不出面澄清，包括台卫生部门也在其社交账号上发文表示，新冠肺炎病毒仍然以人对人接触及飞沫感染为主要传播途径，而且它们也是很难在长期无宿主的户外环境中生存的。
其中，台湾中山大学王家蓁教授告诉记者，大部分的人类冠状病毒以直接接触带有病毒的分泌物或飞沫传染为主。唯有当一区域性密闭或半密闭空间中有高浓度的悬浮病毒气溶胶时，气溶胶传播才可能成为重要途径。
有部分动物的冠状病毒会让动物出现腹泻症状，可以在粪便当中找到病毒，可能借此造成病毒传播。
台湾气象专家吴德荣也笑言：“这一看就是100%的假讯息！”
吴德荣表示：“其实根据最简单的医学长常识来讲，病毒离开有生命的宿主，病毒的生命就会缩短，所以说要夹带在云层一路过来台湾，甚至人淋到雨就会被感染上，这完全是无稽之谈，希望民众不要谈新冠肺炎而色变。”
吴德荣还补充说，云雨的传送，并非单一平面的移动，还有垂直上下的运动，目前没有研究可以证实雨水会传播病毒。
据了解，国家卫生健康委专家组成员蒋荣猛在早前的新闻发布会上曾介绍，新型冠状病毒在温度环境合适的情况下，可存活5天。

#p 21862673 zheshishenme 消息发布｜这是什么 2020-02-18 01:37:22
云雨可还行……
不过的确，现在尚不清楚新冠是否可通过“云雨”传播
#quote lea

#p 21862678 qiyu 羽羽 2020-02-18 01:40:59
云雨的时候不是就有体液交换吗....
#quote zheshishenme

#p 21862684 zheshishenme 消息发布｜这是什么 2020-02-18 01:42:22
但不清楚都有哪些体液中含有SARS-CoV-2。
#quote qiyu

#p 21862699 Xiuzheng 修正药业 2020-02-18 01:57:02
一定系阿共仔的阴谋啦！
#quote zheshishenme

#p 21862700 qiyu 羽羽 2020-02-18 01:57:48
爱至深处便没有什么不可能......
#quote zheshishenme

