#t 1465 17547100 lea 2020-02-18 21:14:00 lea 2020-02-18 21:14:00
寻找“零号病人”专家建议重回海鲜市场

#p 21867027 lea 无爱即无忧 2020-02-18 21:13:53
2月15日，网上关于新冠肺炎零号病人的不实传闻引发广泛关注。很快，中科院武汉病毒所发布声明予以澄清。
那么，此次新冠肺炎的零号病人是谁？要怎么找？能找得到吗？
2月17日，军事科学院军事医学研究院微生物流行病研究所研究员曹务春告诉《中国科学报》：目前尚未找到“零号病人”，建议重新回到武汉华南海鲜市场溯源病毒。
未见确切证据
零号病人是一种通俗说法，指病毒从动物传到人以后，第一个发病的人。
“现在肯定没有找到新冠肺炎的‘零号病人’。”曹务春说。
国家疾控中心一位专家透露，目前寻找“零号病人”的相关工作仍在湖北省疾控范围内展开。
2月17日，国家疾控中心再派43人奔赴湖北。迄今为止，该机构已陆续派出160位专业人员，参与当地实验室检测、病毒溯源、流行病学调查等工作。
为何要寻找零号病人？
浙江大学医学院教授金永堂告诉《中国科学报》，无论是寻找零号病人，还是当下开展的流行病学调查，都有助于最快、最准确地确认传染源和传播途径，及时采取有效防控措施，阻止疫情发展。
华中科技大学同济医学院副院长邬堂春则向《中国科学报》表示，“国内已有不少团队在做新冠病毒的溯源工作，但目前还未见到确切证据。”
近期，他参与了国家卫建委疾控局委托的新冠肺炎疫情防控措施评估工作。
重回海鲜市场
2月17日，中国疾控中心在《中华流行病学杂志》发布新型冠状病毒肺炎流行病学的特征分析，指出疫情暴发流行时间趋势与先前结论一致，即武汉华南海鲜市场可能有野生动物交易，使得新冠病毒从一种仍然未知的野生动物传染到人类，继而实现人传人。
对此，专家建议，应尽快组织各单位到武汉华南海鲜市场做系统采样和检测。
“看到底哪些摊位和病毒有关，再去查这些摊位的进货来源、货物去了哪些餐馆、这些餐馆有哪些人来。如果相关的人都找到，有可能把‘零号病人’找出来。”曹务春强调。
破案难、应联手
受访专家还提醒，零号病人与流行病学中的指示病例（index case）是两个概念，但容易混淆。
指示病例是卫生部门观察到的首个病例，但不一定是真正意义上第一个感染疾病的人。
即便有指示病例，也很难找出零号病人。
“例如，SARS的指示病例来自广东，其流行病史、接触过的人都可以做调查，但最终没有足够证据指向谁是SARS的首发病例。”西安交通大学公共卫生学院副教授齐欣告诉《中国科学报》。
流行病学调查工作庞杂且耗时。为应对此次新冠肺炎，上海疾控部门已派出550名专业人员做流调。
北京疾控近期通报的几起案例显示，即便查清小范围的疫情传播过程，也需要数十天。
追溯整个传染病暴发的源头，则需要更大量的工作。
“科研、疾控、临床、动物保护等部门要联合起来。”曹务春表示，单靠某一个单位，想把病毒源头搞清楚非常困难。找到病毒源头可以打消疑惑，更重要的是可对未来突发传染病疫情的防控积累经验。
不过，在齐欣看来，当下流行病学调查最重要的工作仍是疫情防控。“针对新发传染病，人们还未完全了解，如何判断传染病的传播途径、传播力、致病力和相关机理，还需要更多证据。无论是政府、疾控部门还是医疗机构，都要尽可能通过有效防控措施，减少健康损失。”
背景资料
从伤寒热到艾滋病，从埃博拉到新型H1N1流感，每一种新流行病的暴发，都伴随着对零号病人的寻找。
然而，关于零号病人的误会一直存在。
1981年，美国疾病控制中心曾报告5例艾滋病患者病史，被认为是世界首次对艾滋病病例的正式记载。人们将其中一位病例当成了艾滋病的零号病人。
但2016年《自然》刊发了一项研究显示，研究者从来自1970年代的8份血液样本中分离出了HIV病毒。
这意味着早在那时，艾滋病毒就在美国传播和变异，这与官方记载的病例信息相差十年。谁是真正的零号病人不得而知。
2014年西非埃博拉疫情暴发。当年10月，《新英格兰医学杂志》曾发布一项针对疫情的回顾性研究，指出几内亚一名2岁男童可能是当次疫情的第一个病例（first case）。
他在2013年12月感染未知疾病，出现发烧、呕吐、黑便等症状，染病2天后死亡。随后在媒体报道中，出现了大量零号病人的说法。
不过，美国国家疾控中心的研究者在接受美国国家公共电台采访时明确表示：男童不是零号病人，因为找不到其他人，或没人能回忆起更多细节，所以调查在这里停下。
男童只是人们复原病毒传播路径时的一个节点。

