#t 1465 17546039 Timjiang 2020-02-18 00:08:00 OTTO 2020-02-18 18:49:00
疫情中出现的一些暴力，强制行为到底该不该？

#p 21863118 Timjiang 一只有内涵的蓝胖纸 2020-02-18 08:51:54
一家人打麻将，被防疫工作人员闯进去砸麻将，打耳光。
宠物狗被打死。
教师在人少的地方不戴口罩跑步被强制隔离。
高速上不去下不来导致货车司机在高速开了一个多星期。
还有很多

#p 21863725 derekdut 学渣的忧桑 2020-02-18 11:08:32


2020-02-18 11:03:40
所有的暴力行为都不应该，强制行为看是什么强制行为，尚有讨论的空间。而你举的这几个例子都是不应该。
以你举的第一例子为例进行讨论，如果上来就是这么处理的，而没有进行劝阻，也是防疫人员单方面主动动手的话：
“一家人打麻将，被防疫工作人员闯进去砸麻将，打耳光。”   这个行为得分几个层面看：
“闯进去”犯了非法入侵住宅罪，因为是防疫工作人员，如果这些防疫工作人员不是有执法权的执法人员，那就没有搜查令， 所以构成这个罪行无疑。而如果是有执法权的执法人员，如果没有搜查令，那么也涉嫌非法侵入住宅罪，而且属于司法工作人员滥用职权，更应该从重处罚。但如果有搜查令，或者地方政府出台相关地方法规并且和上位法都不冲突，那么有罪无罪尚待具体讨论。
根据《中华人民共和国刑法》第二百四十五条第二款规定，非法侵入住宅罪，是指违背住宅内成员的意愿或无法律依据，进入公民住宅，或进入公民住宅后经要求退出而拒不退出的行为。 司法工作人员滥用职权，犯前款罪的，从重处罚。
砸麻将：这个至少得赔偿，但如果是赌钱了，那么应该不需要赔偿了，因为可能涉嫌赌博，这个是销毁赌博的工具，砸麻将就是合理合法的了，所以这个砸麻将的行为如何定性，得看玩麻将的四个人是只是娱乐帖纸条，还是赌钱了。
打耳光：验伤，如果构成轻伤，涉嫌故意伤人罪。如果是轻伤以下，走民事进行赔偿，以治安管理条例进行行政处罚。
#quote Timjiang

#p 21863786 derekdut 学渣的忧桑 2020-02-18 11:10:23
其实我觉得最不应该的就是，某自称自己是中国top2大学的学校的部分学院，禁止学生回北京，而且我查阅了北京市政府的所有文件，都找不到支持学校的部分学院做这个决策的政策来源在哪里。
#quote Timjiang

#p 21863844 lymh 泪眼模糊 2020-02-18 11:16:31
然而目前疫情防控人员已经一定程度上成为绝对权力者，比如前段时间北京、杭州、青岛等地很多小区禁止租户进入，即使报警也不被受理，只让租户理解配合。现在这些受害人报警也很可能不被受理，而等到疫情结束再处理，很多证据都灭失了，大概率也会不了了之。
#quote derekdut

#p 21863880 derekdut 学渣的忧桑 2020-02-18 11:20:30
我的观点就是禁止是可以的，但不能搞潜规则，搞口头政策，必须成文件成公开政策，并作出补助措施。
避免人员流动，禁止小区出入，禁止租户进入，可以一定程度上减少传播病毒的几率，但是不能只是做，而没有法律法规的支持，更不能没有相关的补救措施。
就租房子这个事情吧，如果政府主动限制或者默许限制租客进入，那么政府必须承担起赔偿和善后安抚工作。为不能回到住所的租户提供临时居住点，并进行经济赔偿，这些都是最起码的事情。
#quote lymh

#p 21864434 thinky 披风罗汉 2020-02-18 12:40:25
请把大概率不了了之，大概率去掉。
#quote lymh

#p 21864621 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-02-18 13:18:43
回校是不行，但北京欢迎你。
#quote derekdut

#p 21864772 out Nginx 2020-02-18 13:44:41
不该，极端情况如天灾、战争时，各种规则肯定不能和平时一样，但是应该提前做好预案，规定极端情况下的规则
而不是极端情况就为所欲为
现在很多地方都处于为所欲为而一帮人在那叫好的状态
#quote Timjiang

#p 21866464 OTTO 神 2020-02-18 18:48:54
补充一句：我们目前还不是完善的法治国家。
#quote Timjiang

