#t 1465 17546933 Pyrojewel 2020-02-18 18:39:00 Pyrojewel 2020-02-18 18:39:00
央广湖北记者站：元旦即内参建议对肺(转载)

#p 21866419 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2020-02-18 18:38:57
原文在 Pyrojewel 的个人文集
[https://www.sohu.com/a/370892906_679900](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F370892906_679900)
[http://archive.is/yd8p8](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Farchive.is%2Fyd8p8)
《越是艰险越向前！——总台疫情防控阻击战武汉一线宣传报道工作纪实之二》
　　2019年12月30日深夜，一场疫情防控阻击战在武汉揭开序幕。在这重大时刻，以共产党员为骨干的总台央广湖北记者站七位同志责无旁贷毅然决然投身到疫情最严重的第一线，开始了一个多月的持续奋战。
　　**2019年12月31日，疫情信息一出现，站长王志刚当即布置了内参报送任务，要求全站记者把工作注意力向疫情防控转移，发现情况及时预警。接着，迅速建立针对性的疫情报道工作机制，确保高效运转。**在记者站的统一安排下，大家分头行动，广泛深入医院、社区、学校，开始了一场抗击疫情零距离“肉搏战”。
　　副站长张毛清来到与华南海鲜市场相邻的汉口火车站，了解车站人流和防控压力，并向出租车司机了解社会反映。记者左艾甫采访武汉市华南海鲜市场经营户和附近居民，了解海鲜市场卫生面貌。当天记者站就采制了两篇有数据、有分析、有建议的重要内参。**2020年元旦**，左艾甫没有休息再次来到专门收治重症肺炎病人的金银潭医院采访患者家属，**当天编发了建议对不明原因肺炎患者实行免费治疗的内参**。
　　1月23日武汉“封城”之后，张毛清从凌晨两点开始，走街串巷了解情况，及时为编辑部提供了公告解读、社会预期、风险评估等重要信息。农历正月初一，尚在独居观察中的记者凌姝综合网上舆情和电话采访内容，采制了一篇反映武汉“封城”之后社会舆情的内参。
　　针对非常时期，张毛清提出搭建信息渠道的建议，并积极利用自己各种社会关系进行拓展。为解决分散办公与内参反映要求快报之间的矛盾，记者站第一时间建立三个工作机制：策划机制，内参主题一天一讨论；协调机制，内参撰稿人发关键词，避免大家重复劳动；指导机制，统稿人提出当天内参要求，多人配合完成采访。这三个机制，提高了内参撰写的主动性、优化了组稿流程，提高了工作效率。**一个月，央广湖北记者站完成内参17篇，刷新历史记录。**

