#t 251 17547199 coldda 2020-02-18 00:22:00 euio 2020-02-19 11:45:00
（转自微博）#绵阳网警今天道歉了吗# 

#p 21867340 coldda CNS解剖 2020-02-18 22:50:06
[https://m.weibo.cn/status/4473440067370082](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fm.weibo.cn%2Fstatus%2F4473440067370082)?
我认为绵阳网警应该道歉，挂这个话题希望了解情况的人若认为它应该道歉，请转。
道什么歉？绵阳网警应该为自己错误辟谣的方式和造成的公信力坍塌结果道歉。辟谣可以，但前提要尊重事实真相，作为有影响力的官媒，发出不清晰的辟谣文章误导群众，并且在事实进一步清晰的情况下拒不表态，顾左右而言他，造成公信力再一次坍塌。
若有疑问不清楚或者想争论的朋友，我们先统一基于已发生的过程讨论。
以下是事件过程还原：
（P1）网友发出护士柳帆所在医院无防护服，其本人感染并且一家染病过世，弟弟在icu抢救的微博，广大群众感到悲痛并转发为他们哀悼。
（P2）绵阳网警对P1的博文进行辟谣。文中只有一句“柳生因肺炎而离开，不过未出现P1所描述的情况，其父母未在网上曝光”的简短陈述，但家人是否染病是否过世均未提及，其他大段文字篇幅均为训斥群众听信谣言转发谣言的姿态口吻。此后群众基于这篇文章，认为其家人未过世，并无此等全家死绝的悲剧。
（P3）柳帆所在医院发出公告，护士柳帆染病逝世。绵阳网警转发微博并补充“只有柳帆牺牲是事实，其他均为谣言，包括裸奔和家属均为谣言”，并且该网警获得信息的渠道是从绵阳跨省打电话到武汉咨询院方的查证方式（此微博已删）
（P4）越来越多相关人员（这里列举急诊科女超人于鶯）陆续发出跟绵阳网警方不一样的信息：一家三人不幸染病逝世。
（P5）基于非常多人质疑绵阳网警的辟谣（包括转发了P1,P2,P4一头雾水的来总），绵阳网警再次发博想“跟大家聊几句”。文章很长，偏向于抒情小作文。总结起来可以理解为，它之所以辟谣，是认为P1中的没有防护服导致感染而导致逝世的信息，会煽动群众愤怒的情绪，而这正是发P1境外势力的目的。但全文依然没有解释其家人是否逝世，此前的辟谣博是否误导群众的信息。
P6是它在微博下对其中一个评论的回复，算是半承认了自己一心只考虑打压境外势力，而没有关注医护人员。我认同它说的话“我们的立场都一样，是热爱并建设我们的国家，只是切入角度不同”。但这并不代表错误的辟谣就能一笔勾销，我认为绵阳网警应该为自己的失职道歉！
是的，境外势力一直存在着，我也理解它为了职责而产生的敏感，但作为官媒的职责看到一些敏感信息立刻跳起来喊打喊抓，而不基于事实去调查清楚并公布，也是一种失职！是否家人都过世了？是否真的有缺防护服，是否真的因缺防护服而感染，这些是一通电话问询就能调查清楚的？
绵阳网警官媒看到的是煽动，但我相信绝大多数普通人看到的是悲剧，而这些表达哀恸转发的普通人还要被扣上“境外势力”的帽子，还要在追问事实时被拉黑被删评，是在刻意制造矛盾么？P7来总的话，我认为非常在理。
以上观点说完了，不是杠，不是吵，不是带节奏，不是境外势力，请别扣帽子。如果你认同该道歉，请转。
另外，我个人感觉@绵阳网警巡查执法 ，官媒自称绵绵，有点太膈应人，腻到不行。底下到底是个怎么样的人，可以把他的对与错判定价值观凌驾于所有普通人上？是什么样的人，在看到一篇死全家的文章时，第一反应是境外势力造谣而不是感到悲伤？﻿

#p 21867370 ATP 捕鱼达人 2020-02-18 22:58:57
境外势力的帽子真好用，想扣谁就扣谁，有文革味辣
#quote coldda

#p 21867516 Pavement 别丢掉 2020-02-18 23:51:03


2020-02-18 23:46:38
诶...我就是想到大连甘井子女孩半夜被打事件（就是全网查那个女孩被打的视频是哪儿的事），守很久的也是这个绵阳网警...那时是真被感动了一下的
（可能是换人了，甘井子事件时的一个工作人员说要离岗，不过我不是说把一切都归到换人上）
#quote coldda

#p 21867573 thinky 披风罗汉 2020-02-19 00:00:19
那么狠的踢踹女子，那女孩还和友人一起就医后离去，怎么可能，抗击打力这么强?还是别的。
#quote Pavement

#p 21867628 Pavement 别丢掉 2020-02-19 00:17:38
是这件事啊。
#quote thinky

#p 21868181 Ryn 大酸葡萄 2020-02-19 07:43:12
“防民之口甚于防川”
你品，你细品。
在他们眼里，“群众”不过是一块可以任意搓扁揉圆的包子。
#quote coldda

#p 21868617 seasideice Cortot 2020-02-19 10:28:52
我现在看到境外势力这几个字就想吐。
#quote coldda

#p 21868683 out Nginx 2020-02-19 10:38:57
说你是境外势力你就是境外势力
有wg内味了
#quote coldda

#p 21869034 euio 耳目一心 2020-02-19 11:45:00
那可不是？
我一直在担心WHO会被当作境外势力……
#quote ATP

