#t 251 17546658 Baandarin 2020-02-18 00:15:00 Xiuzheng 2020-02-20 11:47:00
在我们死后，我们的网络账号会怎么样？《科学》新闻

#p 21865238 Baandarin 板子 2020-02-18 15:14:14
转自science/AAAS
在接下来的几十年里，Facebook上的已故用户会越来越多。事实上，根据一些估算，最早会在2060年，已故用户的账户数量就会超过在世用户的账户数量。
当一个21世纪的公民去世时，他们往往会留下大量的网络帖子、私人信息和个人身份信息，从Twitter到网上银行记录，无所不包。
谁拥有这些数据？谁有责任保护已故用户的隐私？亚利桑那州立大学的社会科学家Faheem Hussain在过去的几年里一直在研究民众、网络平台和政府是如何管理我们留下的这些网络生活的。
今天（新闻发表日期2月16日），Hussain在《科学》杂志的出版方——美国科学促进会（AAAS）的年会上做了一个关于网络遗产的报告。我们采访了Hussain，讨论了为什么网络平台应该鼓励人们提前为死后的网络信息处理做好准备，人们死后是否有隐私权，以及新奇的电子哀悼新文化。
问：典型的21世纪数字遗产是什么样的?
答：当我们死后，我们把社交媒体留在了身后：我们的照片、记忆、信息，无论你用它们来做什么，这不仅与Facebook有关，这是关于任何使用我们数据的服务，比如谷歌，LinkedIn（领英），Twitter等等。我们的谷歌账户很大程度上反映了我们的好恶，我们做什么，说什么，搜索什么。
当你超越第一世界的时候，存在新兴经济体的世界各地的网上银行却有一个很大的问题。那里有大量的个人数据，人们心甘情愿的交出这些信息却没有想过这些数据将被挪作何用。
问：人们为什么要认真对待这个问题?
答：几乎没有什么人谈论在我们死后这些数据会怎样。实际上这个问题关乎每个人，但是目前还没有指导方针。无论公司或个人在做什么，他们都在以自己的方式行事。如果我们没有标准，就没有法律保障，这就像是拓荒之前的美国西部。
(会议期间讲述的一个故事提供了一个例子：大学生、社会活动家Nahian Al Muktadir身患癌症。Nahian在接受治疗和筹集资金的同时，还在Facebook上积极分享自己每天与癌症抗争的经历。
在他死后，他的家人和朋友想把他所有的Facebook状态发表成一本书，但却无法实行，因为Facebook对他的账户进行了“悼念”，其他人无法访问他的所有状态。Nahian的家人试图说服Facebook允许他们访问这些内容，但却没有成功。因此，从本质上讲，Nahian的家人不得不为争夺数字遗产所有权而战。)
问：已故的人仍然有隐私权吗?
答：我个人认为是这样的。但我对法律的实施情况持怀疑态度。我非常支持让市场来决定标准，而不是法律。
问：谷歌有一个可选的设置，允许在用户去世后删除所有的数据。你建议人们如何设置网络账户?
答：首先，要时刻注意社交媒体的政策。当你想到社交媒体平台提供给你的隐私设置时，你也必须清楚了解，最终他们还是会获取到你的数据。我们需要对网络平台的使用负责，对数据的共享负责。我只分享我乐于分享的内容，正因为如此，我不在意人们在我死后是否能得到它。
问：我们应该如何在社交媒体上与已故者“互动”?
答：我们需要谈谈文化，比如我们如何在网络上进行哀悼，网络公司提供什么样的服务，以及这种服务是否有所帮助。
在日本和韩国，他们有这种数字墓碑。如果你去日本的墓园，墓碑上有二维码，你可以听听逝者生前最喜欢的歌，看看他们最喜欢的电影以及语录等等。这是一件很有趣的事情。这样也很治愈，对吧?
但与此同时，它可以是心理学上的“感觉剥削”。这可能使情况变得更糟（在更早的谈话中Hussain提到，某些形式的数字哀悼，比如由一名家庭成员保持逝者社交账户的活跃，可能会导致其他人的心理创伤，使他们无法从亲人/朋友离世的悲伤情绪中走出来，继续前行）。我们完全不知道事情将会有怎样的影响。

#p 21867085 ybz 吐伙琻 2020-02-18 21:33:30
在我们死后，我们的文章账号会怎么样？科学告诉我们，依然会被引用或成为历史资料库中一员。
#quote Baandarin

#p 21873738 Xiuzheng 修正药业 2020-02-20 11:46:43
我很喜欢的一位歌手七年前因为车祸突然去世，她的微博永远停留在了前一天的晚上。不过直到今天每天都还有人在那条状态下面给她说晚安。😭😭😭
#quote Baandarin

