#t 1431 17469014 Syword 2019-12-22 00:20:00 loudong 2019-12-23 14:36:00
吐槽一下冬至在艺园二楼吃饭的经过

#p 21546162 Syword BearBigger 2019-12-22 20:33:54
冬至晚上六点二十和四个朋友去艺园二楼吃饭，发生了一些不愉快的事情，来吐槽一下：
1.点了一份饺子，只有猪肉大葱馅的50元一斤，四十个，合1.25元一个，我看了一下x恒水饺今天豆角猪肉水饺加满减和配送费可以到1.35元一个。这个也就算了，我们还是很期待吃热气腾腾的饺子的。结果上来之后是速冻饺子煮的，味道很一般，x恒水饺虽然贵了不到10%，但是人家皮薄馅大，纯手工啊！
2.饺子上来之后，只有一个碗底的醋，我们三次找服务员要醋和辣椒油，终于在饺子还剩四个的时候姗姗来迟！当时艺园二楼还是有许多能级空缺的，但是服务员看起来很忙碌的亚子，但是三次要才给醋和辣椒油，只能说这种小事儿不值得人家操心。
3.我为什么说这种小事儿不值得人家操心呢，因为我在夹一块骨头的时候，筷子居然断了，这个时候我们向服务员要了一双新筷子之后，不到一分钟，另外一个服务员拿着一个单子过来，是筷子的赔偿。厉害！以后我开饭馆，只要买一堆劣质筷子，客人夹菜断一根赔我一双筷子，很快我就财务自由了！
当然别的菜还是不错的，推荐流沙包，现蒸的，蛋黄味道很香！ 另外筷子钱，当然是没有付的，怼了一下就没再收钱了。

#p 21549881 loudong loudong 2019-12-23 14:35:47
应该是投诉，不能光吐槽，童鞋
#quote Syword

