#t 438 17124904 Bowie 2019-05-26 17:32:00 Bowie 2019-05-26 17:32:00
为什么现在不给调换宿舍了呀？

#p 20320558 Bowie 嘿嘿嘿 2019-05-26 17:31:29
我住畅春新园二人间，现在舍友打呼，晚上睡不着觉。这一年里面去找了宿管中心几次，都是给我几个只有一个人住的寝室号，不给我联系方式，学号都不能给，让我去敲门联系。我找楼管求了半天，要到了学号，发了邮件联系他们，要么告诉我他们打呼，要么告诉我作息不一样，不建议我入住。
也是，想想自己如果住单间住的好好的，突然加进来一个人肯定不愿意。好不容易熬到了暑假，想想肯定有空房间，可以找人一起搬进去呀，很Happy。
然后BBS上找到了新舍友，去宿管中心问，不给提供空房间，只给调换，比如让新找的舍友和旧的舍友换。这是为什么啊？这还怎么换啊？我原来舍友又不是睡不着觉，突然让他和一个不认识的人组一个宿舍，这怎么可能呢？
求合理解释呀？说得不好听一点，宿管中心的工作人员自己能睡好觉，就不用管我们了呗？还是天天忙得没空管我们呀？
我对宿舍要求不高，安全，能睡好觉就行，我不想天天睡实验室吸有毒化学试剂了。

