#t 438 17124904 Bowie 2019-05-26 00:17:00 ZDH 2019-06-03 12:55:00
宿舍问题难解决，呜呜呜

#p 20320558 Bowie 嘿嘿嘿 2019-06-02 11:40:18


2019-05-26 17:31:29
我住畅春新园二人间，现在舍友打呼，我晚上睡不着觉。这一年里面去找了宿管中心几次，都是给我几个只有一个人住的寝室号，不给我联系方式，学号都不能给，让我去敲门联系。我找楼管求了半天，要到了学号，发了邮件联系他们，要么告诉我他们打呼，要么告诉我作息不一样，不建议我入住。
也是，想想自己如果住单间住的好好的，突然加进来一个人肯定不愿意。好不容易熬到了暑假，想想肯定有空房间，可以找人一起搬进去呀，很Happy。
然后BBS上找到了新舍友，去宿管中心问，不给提供空房间，只给调换，比如让新找的舍友和旧的舍友换。这是为什么啊？这还怎么换啊？我原来舍友又不是睡不着觉，突然让他和一个不认识的人组一个宿舍，这怎么可能呢？所以宿管中心这意思不就是不给换宿舍吗？
求合理解释呀？反正我是不太理解这个规定，给我的感觉就是嫌麻烦不想管。说得不好听一点，宿管中心的工作人员自己能睡好觉，就不用管我们了呗？还是天天忙得没空管我们呀？还是说学生好欺负呀？
人与人之间要相互理解真的好难。我真的不想再睡实验室吸有毒化学试剂了。
我也就只能来BBS吐吐不愉快了。
--------------------------------------------------分割线--------------------------------------------------
以下内容发在33楼。
看了大家的回复，我总结一下。
1. 宿管中心不给联系方式只给房间号是保护学生隐私的考虑。
这个做法是有理由的，我发帖时就知道这个原因，只是我觉得给个邮箱什么的联系方式不会给别人带来太大的骚扰，所以我帖子中也从来没有说要电话、微信之类的联系方式。
按照这个做法，我前面也说了，至少得区分空床位的原因吧。是原来舍友毕业了没安排进来人，还是因为原来舍友因为某种原因搬到别的寝室了？这个没有标记的话，直接让人大海捞针找舍友感觉就比较不容易成功。
按我的理解，学校工作人员是帮同学解决问题的，如果除了只提供一个房间号，能给我提供更多的帮助，我和我有同样需求的人会很开心。
我为什么这么不喜欢这个方式，和我自己的性格有些关系吧。我觉得突然去人家寝室敲门，是很打扰人的行为。别人的作息、什么时候在寝室我都不知道，有可能去了人不在，有可能去了人家不方便，等等。
2. 宿管中心不提供空房间，是出于自己操作方便的考虑。
只空一个床位的宿舍能不能安排新生？能！因为我本人新生时候就是这么入住到一个毕业年级同学寝室的。
因为自己操作方便，学生睡觉的正常需求可以慢慢解决甚至于解不解决无所谓。
前面有同学让我改标题，我改了。我一开始为什么起这个标题，因为看起来宿管中心让你换宿舍，但是实际上给你层层设限制：
学期中，舍友打呼，我睡不着，想换宿舍→宿管中心只一股脑给你房间号，你自己想办法联系→我联系了一些人，告诉我，不建议我入住，那我想了，住单间的一般都不愿意加进来人吧，那我自己找舍友好了→等了一个学期，想想毕业季该空出宿舍了吧！找舍友，那我肯定只能找到不住单间的舍友→宿管中心不给提供空房间。
那矛盾就来了，满足宿管中心条件的，一个人住单间的，大多不愿意让我加进去住。然后不满足宿管中心条件的，和舍友不匹配的，想换宿舍都换不了。
这不就是变相不给换宿舍吗？
什么情况能换宿舍？那就只能找那种一个人住单间，生活作息规律，无不良嗜好，不打呼，但是太寂寞了的人。

#p 20323818 victoriai hhd 2019-05-27 12:38:27
真可怜
#quote Bowie

#p 20324232 Ygoodboy 子非鱼 2019-05-27 14:10:16
那种只住了一个人的房间必须要原来住的同学同意了才能换进去吗？
#quote Bowie

#p 20325444 qaqaq qwqwq 2019-05-27 19:07:32
#DELETED
建议学校学习南方一些高校，在入学前按作息习惯分宿舍，如图。
#quote Bowie

#p 20326409 clp 小熊的白巧克力 2019-05-27 22:50:57
顶，支持楼主
#quote Bowie

#p 20327364 chocolateZGL chocolate 2019-05-28 08:42:16
顶，宿管中心的工作人员服务态度太差劲，根本就不为学生考虑
#quote Bowie

#p 20327469 traveller 冰之旅行者 2019-05-28 09:05:03
你也可以不征求他意见直接进去，然后磨合不好的结果是又要再搬
#quote Ygoodboy

#p 20328533 Homagod 不愉快です 2019-05-28 12:53:35
希望宿管中心能回应下
#quote Bowie

#p 20328572 cloveo X|雾里看花·痴|一瘸一拐 2019-05-28 13:00:27
对，这就是学校的意思。
两个床位都空着的宿舍可以说是几乎不存在的，首先排除。
宿管中心只能给你有一个空床位的宿舍号，这是他们应该做的，但是已有的那个同学的学号等信息属于他的隐私，不告诉你很正常。
我也换过一次宿舍，就是挨个去敲门问的。学校就是怕对方不同意，你强行搬进去最后还是闹矛盾要搬走，你麻烦学校也麻烦，所以是希望你在搬进去之前就了解好对方的习性。
当然，空床位的所有权是学校的，你如果想强行搬进去，已经住着的那个人是没有权利阻止你的。包括你所说的在bbs上找了个室友，如果他室友同意搬到你现在的宿舍，你现在的室友也是没有权利拒绝的。
#quote traveller

#p 20328666 traveller 冰之旅行者 2019-05-28 13:14:40
是的，那么换宿舍的最佳时间点还是毕业季，两个人约好一起换到空宿舍。毕竟，要说服对方的舍友冒着风险换到新的宿舍也不容易吧。
#quote cloveo

#p 20328752 WuduMonotone 妖女与少年 2019-05-28 13:31:01
同意有些回复。宿管中心做法没毛病。
#quote Bowie

#p 20329982 Bilical MurexPecten 2019-05-28 17:10:34
问题1：开学是否可以按照打呼噜分寝室？
问题2：打呼噜的人更愿意和打呼噜的人还是不打呼噜的人住一起？
#quote Bowie

#p 20330299 Bowie 嘿嘿嘿 2019-05-28 18:53:05
老哥，你可能没看懂我的意思，我是说等到了暑假毕业季，想搬空房间，这样也不可以吗？
#quote cloveo

#p 20330302 Bowie 嘿嘿嘿 2019-05-28 18:55:13
老哥，我跟你的意思是一样的啊？
就是想毕业了宿舍空了搬进去。但是宿管中心跟我说的是，不可能给我空宿舍。。。我也不知道为什么
#quote traveller

#p 20330303 Bowie 嘿嘿嘿 2019-05-28 18:55:50
为什么毕业季有空宿舍不让搬呢？
#quote WuduMonotone

#p 20330324 Bowie 嘿嘿嘿 2019-05-28 19:29:50


2019-05-28 19:00:24
老哥你说的我都懂，我没有说我要强行搬进去，你哪里看到我说我要强行搬了。。我不都是在说征求大家意见吗。。。。
我说前面那个事的意思是想说，他给我房间号让我去敲门联系，这个行为太傻。你说学号属于隐私，我部分赞同你。但是这事在不能给我任何联系方式的情况下，如果宿管中心更负责一些的话，他是不是能帮我联系一下？这样对宿管中心来说太麻烦了的话，给个邮箱不是很过分呀我觉得。
#quote cloveo

#p 20330351 Bowie 嘿嘿嘿 2019-05-28 19:37:02


2019-05-28 19:08:23
我原帖子很误导吗？在这里解释一下：
一、我没有要强行搬进宿舍呀？底下评论跟我说强行搬进去磨合好不好的，我觉得很奇怪。。。我要强行搬，我问别人意见干嘛？强行搬了，这个帖子就不是这样写的了吧。
我说学期中搬宿舍的事是想说，宿管中心不给联系方式，就给个宿舍号，让人去敲门联系，这个行为有点傻。
然后学期中存在空床位的原因，宿管中心也不管，反正就一股脑给有空床位的房间号。是原来舍友毕业了没安排进来人，还是因为原来舍友因为某种原因搬到别的寝室了？这个没有标记的话，直接让人大海捞针找舍友感觉就比较不容易成功。
二、我帖子重点是问 为什么不可以给空宿舍让我搬进去住，这个是我近几天去宿管中心问的结果。
首先他没有给我说因为没有空宿舍，所以不让搬。其次他没有说毕业季可以搬空宿舍，学期中不能搬空宿舍。他说的就是：我不可能给你空宿舍让你搬进去。
我不知道他是不是理解错我的意思，以为我就是要现在立马搬，但我记得我的描述是暑假搬。就现在情况，我的理解就是无论什么时候有空宿舍也不给你搬，所以我感觉很绝望。按照这个理解，换宿舍很难了，出去租房子也有风险。
因为我师兄也是，舍友打游戏、打呼，晚上没法睡觉，最后出去租房子，还是租了个单间（次卧），结果房子隔音太差，隔壁（主卧）两个人晚上还是会玩游戏吵到3、4点才睡，我师兄还是睡不好。。。
最后，我原来帖子的意思就是想毕业季，空出宿舍了和新舍友搬进去，不然我原文说“好不容易等到了暑假”是什么意思嘛。。。
个人表达能力不好，带偏了各位的方向，见谅。
#quote Bowie

#p 20330573 traveller 冰之旅行者 2019-05-28 20:05:06
emmm......那客气的询问对方不给的理由是学校有文件还是其他什么原因，觉得可以接受就接受，觉得不能接受就带上工作人员的编号向职能部门投诉，食宿版随便你怎么发都是搪塞你一下，你看卫生问题、主食限购问题哪个能在这里解决。
#quote Bowie

#p 20330669 victoriai hhd 2019-05-28 20:32:06


2019-05-28 20:31:56
关键为什么不给空宿舍，不管什么时候，搬进空宿舍对学校负担很大吗？
#quote Bowie

#p 20332824 wangjieyu 小杰 2019-05-29 09:41:38
搞不太懂学校为什么不给空宿舍？
#quote Bowie

#p 20333521 justtheway way 2019-05-29 11:42:42
那如果他一直不同意，他不就可以一直一个人住了，多舒服，谁都不想同意吧？
#quote Ygoodboy

#p 20334340 liuyz liuyz 2019-05-29 14:23:20
根据我这几年的经验，打呼噜的人入睡都比较快，感觉和谁一起似乎没有影响？
#quote Bilical

#p 20334345 liuyz liuyz 2019-05-29 14:24:04
按闹分配，楼主真想换宿舍，唯一的办法是让发帖吐槽舍友的人变成你舍友，否则是没办法实现的
#quote Bowie

#p 20339371 cloveo X|雾里看花·痴|一瘸一拐 2019-05-30 13:46:28
我说你强行搬进去是站在你懒得去和已住同学联系的情况下，说你可以不联系然后直接搬进去。因为我觉得宿管中心的做法完全正确，既不过分也没有不尽职。当时我去找宿管中心换宿舍的时候，宿管中心老师的态度好到出乎我的意料。学号邮箱电话当然都是隐私了（即使和舍友住了这么久，我也不知道他的学号和邮箱），宿管中心只负责把你从系统上换到新宿舍去，为什么要帮你联系舍友呢，谁和谁住对宿管中心有什么关系。只是单纯吐槽你懒得一个个去敲门而已。
至于毕业季的空宿舍，我觉得如果你有机会逮到空宿舍的话，是可以给你空宿舍的。但是空宿舍不好逮。一方面还是就算毕业季，两个人在同一年毕业的也不多（如果随机的话那就是大约1/25的宿舍是空的，也就是大概80间），然后我保研之后，在大四毕业前学院是有通知如果事先联系好舍友的话，可以去学工登记博士期间想要和谁一起住，也就是说有一大部分空宿舍在毕业季之前就被预订了。然后毕业不久后，新生的宿舍安排可能就出来了。能解释空宿舍实在太稀缺了吧也许。
【另外我现在住单间，不打呼，但有其他怪癖好【吓走了室友2333
#quote Bowie

#p 20340038 dasongjq 四季青 2019-05-30 15:26:38
有个舍友刚开学每晚玩游戏，聊天，忍了两年了，感觉都有心病了。读了两年，发现了一个不错的宿舍，今年和我关系不错的人的宿舍有一个人要转博士，希望那个人搬走后我能搬到那个宿舍去。每个打游戏的晚上，都想直接干掉那个舍友。
#quote Bowie

#p 20341308 yuli 是小玉呀 2019-05-30 19:53:06
作为一个换过宿舍的人，楼主我来告诉你为什么宿管的意思是“无论何时有空宿舍都不让你搬”
如果你现在找到另一个想换宿舍的新舍友A，然后你们想一起搬到一件新的空宿舍去，那就会导致你的旧舍友占1间、A的旧舍友占1间，你和A占1间，一共3间房现在都被占用了。宿管秉持的最主要原则是尽量少占屋子，多留空屋子，以方便新生入学安排入住时直接一间间分配，而不是见缝插人。所以宿管提出要你的旧舍友和新舍友A换。这样你们就还只占2间屋子。
而如果到下学期新生入学的时候，宿管也不愿意折腾单独给你们安排空房、而把新生插入到各种1/2宿舍的。因为新生安排是暑期宿管统一于暑期某个时间集中安排的，到时候全校的空宿舍是被优先安排新生入住，他们也不愿意在忙碌新生住宿安排的时候，还记挂着你的这个要求。
个人建议：1.找一个目前正单人住的舍友，不过看你的帖子感觉不是很顺利，建议你咨询楼长请楼长帮忙，或者到BBS上找正在单人住的舍友，马上毕业季了，博士各楼也发出通知让1/2宿舍的同学找舍友，会有人想要找靠谱舍友的，耐心等一下。
2. 宿管年初发过通知，博士可以申请退校内住宿去昌平住单间，每年还有1W2的补贴。你实在等不到好的舍友，可以考虑这个，毕竟睡觉很重要的。
#quote Bowie

#p 20342850 Brainor Leong 2019-05-31 04:02:03
我觉得你拿到了空宿舍的房间号之后, 根本不需要告诉新舍友你的情况, 你就当做一个新生, 或者一个出国一年回来的学生正常入住就可以了.
一个人住的确很舒服, 但是如果开学的时候宿管给他安排了一个新室友, 我相信他是只能接受的.
你告诉他你是因为原室友打呼, 他自然就会觉得有拒绝的余地了.
#quote Bowie

#p 20343790 dyd >< 2019-05-31 10:53:56
1. 标题以偏概全，没有不给调换宿舍，建议修改
2. 宿管中心没有义务给你提供联系方式，这些个人信息较为敏感，万一给了你对方信息对方不同意来闹说泄露个人信息怎么办，这不是负不负责的问题
3. 不提供空宿舍是因为尽量避免出现单个空床位（一个人占一个房间）的情况，不利于分配新生宿舍（大家都希望一个人住，排斥新入住的人，所以最好就是尽量不出现一个人占一个房间的情况）
#quote Bowie

#p 20343795 dyd >< 2019-05-31 10:55:41
建议毕业生离校后再去询问
#quote Bowie

#p 20352252 Bowie 嘿嘿嘿 2019-06-02 10:15:04
谢谢你每次这么长的回复。
你吐槽的对，我是有点懒得去敲门。
当然你说邮箱是隐私不能给，我也没法反驳。
但是我原话是说，给个邮箱不过分。我只是个人觉得，相比发邮件，敲门更影响人家正常生活。
我只是觉得宿管中心给个宿舍号这个做法不太好，他肯定是有自己的理由的。
关于宿管中心的职责是啥，我们就不讨论了。
#quote cloveo

#p 20352326 Bowie 嘿嘿嘿 2019-06-02 10:31:09
谢谢你的建议。
我觉得新生是可以安排到已经住了一个人的宿舍的，因为我自己当时就是这么安排过来的，当时和一个毕业年级的同学住。
感觉按你的说法，宿管中心就是嫌麻烦呗？
#quote yuli

#p 20352340 notbeautiful eeeevvak 2019-06-02 10:36:49
买一个耳罩？
#quote Bowie

#p 20352347 Bowie 嘿嘿嘿 2019-06-02 10:37:39
用了耳塞，晚上睡着了能给呼醒，我感觉跟我自己有些敏感也有关系
#quote notbeautiful

#p 20352377 Bowie 嘿嘿嘿 2019-06-02 11:40:39


2019-06-02 10:43:59
看了大家的回复，我总结一下。
1. 宿管中心不给联系方式只给房间号是保护学生隐私的考虑。
这个做法是有理由的，我发帖时就知道这个原因，只是我觉得给个邮箱什么的联系方式不会给别人带来太大的骚扰，所以我帖子中也从来没有说要电话、微信之类的联系方式。
按照这个做法，我前面也说了，至少得区分空床位的原因吧。是原来舍友毕业了没安排进来人，还是因为原来舍友因为某种原因搬到别的寝室了？这个没有标记的话，直接让人大海捞针找舍友感觉就比较不容易成功。
按我的理解，学校工作人员是帮同学解决问题的，如果除了只提供一个房间号，能给我提供更多的帮助，我和我有同样需求的人会很开心。
我为什么这么不喜欢这个方式，和我自己的性格有些关系吧。我觉得突然去人家寝室敲门，是很打扰人的行为。别人的作息、什么时候在寝室我都不知道，有可能去了人不在，有可能去了人家不方便，等等。
2. 宿管中心不提供空房间，是出于自己操作方便的考虑。
只空一个床位的宿舍能不能安排新生？能！因为我本人新生时候就是这么入住到一个毕业年级同学寝室的。
因为自己操作方便，学生睡觉的正常需求可以慢慢解决甚至于解不解决无所谓。
前面有同学让我改标题，我改了。我一开始为什么起这个标题，因为看起来宿管中心让你换宿舍，但是实际上给你层层设限制：
学期中，舍友打呼，我睡不着，想换宿舍→宿管中心只一股脑给你房间号，你自己想办法联系→我联系了一些人，告诉我，不建议我入住，那我想了，住单间的一般都不愿意加进来人吧，那我自己找舍友好了→等了一个学期，想想毕业季该空出宿舍了吧！找舍友，那我肯定只能找到不住单间的舍友→宿管中心不给提供空房间。
那矛盾就来了，满足宿管中心条件的，一个人住单间的，大多不愿意让我加进去住。然后不满足宿管中心条件的，和舍友不匹配的，想换宿舍都换不了。
这不就是变相不给换宿舍吗？
什么情况能换宿舍？那就只能找那种一个人住单间，生活作息规律，无不良嗜好，不打呼，但是太寂寞了的人。
#quote Bowie

#p 20352987 notbeautiful eeeevvak 2019-06-02 12:57:17
耳罩比耳塞效果好，可以试试。推荐3M耳罩
#quote Bowie

#p 20353294 sunandyy icaanddyy 2019-06-02 14:31:11
顶
#quote Bowie

#p 20353305 liziygj 一般站友 2019-06-02 14:33:39
没办法，过集体生活就是有这种不如意。
#quote Bowie

#p 20353919 fuzhenfz brozhen 2019-06-02 17:15:21


2019-06-02 17:13:30
上学期末经历了同样的事，但比较幸运，找到的第二个同学愉快地同意了请求。
还有1个月，就会有大量的空1张床的房间，LZ可以再找找
祝早日回归正常睡眠
#quote Bowie

#p 20353939 ByeJude -岂有此理 2019-06-02 17:16:41
唉，畅新
#quote Bowie

#p 20353969 FatFat  2019-06-02 17:23:05
建议六月底七月初临近毕业时去楼长处索要毕业学生名册，找出寝室里只毕业一个的那种，然后亲自登门拜访去商量能不能在假期搬进去。
宿管中心系统分配新生寝室的运作主要是这样的：
寝室里两个人都毕业的，在学生搬走后会派人清空寝室并且粉刷打扫，系统里列入新生专用空寝室，一般情况下不会接受开学前搬入学生的操作。
寝室只毕业一人的，假期不会进行粉刷，最多进行简单打扫，然后系统里列入空床位，在开学前会分配给新生，被分配前可以进行迁入操作。
想搬到哪个寝室一定要亲自敲门去拜访商量，不要发邮件沟通，发邮件只能得到拒绝的回复。
亲自拜访一是可以让你评估一下未来舍友的情况，二是也让人家挑挑你。对方愿意接收你的原因不会是“同情你被舍友吵得睡不着觉”，只可能是担心“搬进来的新生可能是个奇葩，还不如找个看上去还行的当室友”。
拜访人家的时候不要带着对现任室友的愤怒，更不要不自觉的带着痞气，表现出奇葩的行为。对人真诚一些，不要耍小聪明。尤其是遇到对方明显不愿意给你开门的，不要做没意义的纠缠。
我朋友一个人住的时候，曾经有几个人去找他想搬进他寝室。
第一个去找他的在敲门时说“自己是宿管中心的来询问事情”，开门之后才说自己是学生想搬进去。我朋友跟我讲述时候的原话是“这种为了达成让对方开门的目的都可以说谎的GB，我是无论如何不会让他搬进来的”
第二个去找他的更奇葩，敲门敲几下之后见我朋友不出声回复，竟然开始扭门把手，因为当时门是锁上的扭不开，那个奇葩就连续一两个小时敲几下门，再扭几下门把手，中途走廊过往的人比较多的时候奇葩就会躲到楼道拐角处监视。我朋友说他过程中去厕所的路上在拐角处见到了这个奇葩，具体形容的话就不转述了，政治很不正确。这个奇葩连着烦了我朋友两天，我朋友连句话都不愿意跟他讲也一直没开门，跟我讲述时候原话是“这种极端性格的人，搞不好要杀人的，估计是跟原来的室友有什么矛盾要搬出来，闹矛盾了估计也跟他自己性格有一定关系吧，这种人是万万要不得的”
听说楼长的系统里所有人的学院年级和照片都能查到，那些“长得就不像好人的”就不用费时间去问了，而且建议挑那些压力不太大的文科院系的室友，避开某些理工科普遍被导师压榨比较狠压力极大而且普遍延期院系的。
然后搬进新寝室之后，多送新室友一些比较贵的零食和水果，毕竟人家让你搬进去也算是给你帮了忙。
#quote Bowie

#p 20354078 Itjp 江平 2019-06-02 17:48:41
话说的有理，太挑的人相处起来也很麻烦
#quote FatFat

#p 20354093 JasonCheng 弯弯的学渣 2019-06-02 17:51:48
建议LZ直接强行入住一个双人房的空床位吧，学校总有权力强制安排新同学入住的
这些一个人住双人房的同学就算拒绝你现在入住，九月份也很可能有新生入住阿，不用为这些自私的人考虑太多
#quote Bowie

#p 20354100 Neilzs 在未名湖底潜泳的喵喵猫 2019-06-02 17:52:21
Re 一下！我也住畅新，同对室友呼噜敏感，一学期都睡不好觉，带着耳塞也能被吵醒…… 每次半夜3点多被吵醒都要疯了…… 本科时根本没这个问题，不知道为什么研究生打呼噜比例这么高。。。
#quote Bowie

#p 20354111 Taindall Charlie 2019-06-02 17:54:46
研究生相对于本科生还是要累一点？
#quote Neilzs

#p 20354130 wangjieyu 小杰 2019-06-02 17:58:39
我的天。。。这两个敲门的人。。。也太奇葩了吧
#quote FatFat

#p 20354132 wangjieyu 小杰 2019-06-02 17:59:05
非常同情楼主，希望楼主能找到好的解决办法！
#quote Bowie

#p 20354357 Thesharing Thesharing 2019-06-02 18:47:30
bd 现在的室友就是当时强行搬进来的，每天打呼噜根本没有办法正常睡觉……真的是快要把人逼疯了。现在毕业季多了一个新习惯，每天4、5点钟才回到寝室，然后蹬蹬上床把我吵醒然后迅速入睡打呼噜不让我接着睡，我也是无话可说了。所以强行入住这个选项真的是可行的吗？虽然我能理解宿管中心也是为难，但是也请务必给被强行入住的同学一个选择，别好好住着突然就住不下去了。
#quote Bowie

#p 20354444 Naive  2019-06-02 19:09:08
如果是女生的话，我今年毕业耶，你要不要跟我舍友商量一下。我想既然开学一定会进人，那么提前沟通过的舍友总比随机分配的舍友好一点吧
（如果你能在等一个多月搬宿舍的话）
#quote Bowie

#p 20354472 Aqr 求知欲强的光子郎 2019-06-02 19:16:49
其实很想知道为什么两个人都毕业的空房间不能接受开学前搬入学生的操作。去年暑假我们楼就有这样的房间，粉刷了以后空了一个多月，完全可以在开学前搬进去。
目前从各个同学的反馈上看，现在宿管中心能够接受的操作就只有“插空”了，但是问题就在这里：很多想更换宿舍的同学往往是私底下找好可靠的室友，双方对彼此建立了充分的了解，未来能够和谐住一起的，但双方都不具备“插空”的条件。如果可以在暑假一起搬到新宿舍去，对大家不都是有利的吗？为什么宿管中心一定要守着“开学前不搬入学生”的界限不放呢？如果是不想把宿舍化整为零，多出空一个床位的宿舍，那反正开学了新生也是会插空的，而且现在新生插空的概率很大（我周围的同学没有一个是不插空的），暂时多出空一个床位的宿舍在整体上又有什么不好的影响吗？
至于敲门直接问对方是否接受搬入，我感觉这样很容易直接被拒绝吧。一个素未蒙面的陌生人敲门说跟你换宿舍，双方互不了解，第一直觉就是像拒绝推销员一样拒绝他啊。与其答应了对方，对方马上搬进来，不如我一个人先住一个暑假，等到开学了学校统一安排不更好？而且双方存在巨大的信息不对称，即使答应住一起，未来还是存在换宿舍的可能性。
总而言之，希望宿管中心能够多多考虑博士生们的诉求：读博士本身就已经很艰难了，我们只是想稍微改善睡眠的质量和每天的心情，以期顺利地从园子里毕业，仅此而已。
#quote FatFat

#p 20354558 erbili 神垂死 2019-06-02 19:30:56
这个操作不行啊，楼主不说了吗。两人一起毕业空出来的房间原则上只能新生住，因为要装修。
#quote traveller

#p 20354785 sunsunsunsun 竜之峰帝人 2019-06-02 20:13:38
最好的方法是：如果只有一个人住的宿舍，而那个人刚好是毕业生的话，你就可以在他毕业搬走的当天搬进去，这样新入学的新生也不会有意见~
#quote Bowie

#p 20354827 Beyonce hhhhhh 2019-06-02 20:20:25
不瞒你说，我是一入学就要求换的，嫌一楼阴面不好，而且离厕所进，噪音大还都是味儿。秒转。
#quote Bowie

#p 20355137 sunsunsunsun 竜之峰帝人 2019-06-02 21:38:18
强烈建议学校强制让有问题的学生都住一块！我室友每天晚上十点至早上五点活动，打字吃东西打游戏，然后从五点睡到下午五点，整个颠倒。就应该让这样的人跟打呼噜的人互相影响去！！
#quote Bowie

#p 20355150 sunsunsunsun 竜之峰帝人 2019-06-02 21:43:51
想知道普遍延期院系有哪些？我跟楼主情况类似，现在我有两个选择，一个是搬到和18级的生命科学学院的一个宿舍，一个是搬到和14级的物理学院的一个宿舍。如果14级的今年毕业的话我比较倾向于这个，请问物理学院难毕业吗？？文科生实在不知道理科生的毕业情况
#quote FatFat

#p 20355167 WMBY WMBY 2019-06-02 21:47:01
上面好多同学的回复很长，我没看完， 就结合我的经历和我身边同学调宿舍的经历回复一下吧，不是针对谁也请勿对号入座。
<font color="#c0c0c0">1. 我室友打呼噜就是属于震天响的那种(夜深人静的时候，我去厕所关上我宿舍的门， 我隔着七八间宿舍还是可以可以听到我室友的呼声,这里可以吐槽宿舍门隔音效果是真不好）；另外我室友也会经常玩游戏， 有时凌晨三四点我醒了会发现他还在玩儿（幸好我室友不开灯，连小台灯都不开）， 早上我起来去办公室的时候发现他趴在桌子上睡着了。这间宿舍我住了快四年了，偶尔也会被我室友吵到。</font>
<font color="#c0c0c0">2. 我有个同学，跟前室友不和， 艰难的寻找新室友， 最后是通过bbs联系到的，通过微信聊天等途径相互了解了下，觉得合适就调换了下宿舍。过了没几周， 就开始吐槽新室友的缺点了， 又有换室友的想法，被我反对了几次，最终慢慢也消停了。 现在跟室友约定了，几点必须躺床上睡觉，临时有事情要提前打招呼。</font>
总结： 打呼噜或是作息不规律的室友，通常睡眠质量好，不怎么怕打扰，例如有时候我熬夜学习， 因为要码字， 即使室友在睡觉我也大都会开着台灯，从来没有被明确嫌弃过。
跟室友合不来的同学换了宿舍也不见得就一定能 跟新室友相处的很好；
如果要我上述1，2两种类型的室友中作选择的话，我会毫不犹豫选择第一种，当然这有可能是因为我的睡眠质量可能比lz要好一些。最后建议lz抓住毕业季的机会， 与其接受一位新生做室友， 有些同学可能会接受提前认识的并且比较合得来的同学做室友， 毕竟现在住单间（不是那些室友不在学校的优质单间）的同学再过几个月就要被安排新室友了。而对于四个人调换宿舍这种， 需要看运气，可以在bbs上发帖尝试下
﻿
#quote Bowie

#p 20355219 WMBY WMBY 2019-06-02 21:55:05
太狠了
#quote sunsunsunsun

#p 20356174 FatFat  2019-06-03 03:51:43
建议搬到14级物理学院的寝室吧，
一是对方肯定比你大，相处起来一般情况下会稍微照顾你一些；
二是我认识的物院的女博士人都比较好，一般这种男女比例悬殊的学院，男生都会对女生比较照顾一些，别人照顾她，她对周围的人也应该不会差；
三是一般情况下即便延期也就一年，延期两三年的真的是小概率事件，至少理工科大都是这样，知道自己毕业不了的都会办理博转硕四年走入，还有希望毕业的就会延期到第六年拿博士学位，所以即便遇到了不太好的室友，即便她延期了，也就再将就一年嘛。
不建议搬到18级生科寝室，
一是我朋友跟生科的学生做过邻居，他那时候跟我讲：当年他寝室附近厕所常年有一个坑位每天都留着大便故意不冲（真的是每天，而且故意等早上保洁打扫之后再去排便，这样大便在坑位里保留的时间能尽可能的久），有人经常下午四点多带女票回寝做不该在学生寝室里做的事情（而且那人女票叫的声音还很大），有人每天只要醒着就会在寝室大声外放郭德纲相声哪怕去洗衣服或者去趟厕所都要带着外放一路，有人经常凌晨两三点去水房故意很大声洗衣服等等，虽然这些奇葩只是极个别人，但是导致我们圈子里的人对这个学院的印象很不好，私下里我们都不会建议朋友搬去和这个学院的学生做室友；
二是生科的博士一般情况下都会延期，相当一部分人至少要六年才毕业，而且很多导师对学生都极其压榨，有的导师甚至要求学生早上7点来晚上11点走每周工作6天，中午只给很短的时间吃饭，而且很多学生不能按时毕业并不是自己不努力，而是生科实验过程繁琐，很努力的情况下五年都可能做不出结果，容易导致学生压力大，所以如果你遇到的室友不太好的话，有可能要一直一起住到你毕业那年；
三是，在那些学业较苦毕业较难找工作较费劲的学院做研究生的同学，家境大都不是特别好。一般本科报考时家里但凡有些门路的都会找人咨询一下所填报专业的具体情况，大部分明白人这时候都会被劝退（不要轻信某些人所说的：21世纪是XX科学的世纪，他自己在美国读Phd的时候还特意念了个CS的master给自己留了后路呢）。本科生报考相关院系的那些人中，家境好的对该学科有情怀的那些，研究生阶段肯定是出国念的了。本科选错专业不得不硬着头皮念的，家境稍微好一点的研究生肯定会出国混个金融经济类的文凭，比如说哥大的某些硕士项目。留在国内念的，即便是学校好如北大这般的，家境特别好的真的很少，不是说一个都没有，比例真的很低。所以从你个人的人脉发展上考虑，这样的室友即便相处特别融洽关系特别好，可能将来毕业后真的也是没有办法给你事业和生活上提供什么帮助的，当然，如果考虑到这个层面就显得有些自私了。
我只能就我所知的，和我能打听到的情况跟你讲一下，而且我也肯定会有考虑不周的地方，具体怎样选择还是需要你自己下决定。
#quote sunsunsunsun

#p 20356192 XDLucky DiamondMe 2019-06-03 04:12:59
感谢楼主提供有关换宿舍的信息。
我觉得去敲门比较好，主要是两个人都挑一下对方，比如万一对方有鼻炎还很胖，那打呼噜的概率就比较大。或者性格不合适，比如你喜欢安静但是对方话很多。
#quote Bowie

#p 20356597 ICECREAM 云之东南 2019-06-03 09:04:09
看来宿管中心需要更多人性化管理。你室友打呼噜，其实是种病，可以治的，实在忍无可忍，可以求助于辅导员。
#quote Bowie

#p 20356767 dyd >< 2019-06-03 09:42:41
个人觉得不给空宿舍的原因，一个是空宿舍暑假会重新粉刷，只空一个床位的不会进行粉刷，试想一下新生搬进来以后发现墙上脏兮兮的、有的还发霉了，是什么样的体验，后面几年可能都要住在这个地方。另一点，更重要的是，给了你空宿舍，那大家都来要空宿舍，到时候新生入住前就没有多少空宿舍了，都是单个床位，然后很多人住了一段时间单间，可能对新入住的人容易会有“敌意”，易造成宿舍关系不和谐。
#quote Bowie

#p 20356830 stevezhang shiGaRo 2019-06-03 09:53:04
但一点也不挑的话烦的是自己...
#quote Itjp

#p 20356838 dyd >< 2019-06-03 10:28:33


2019-06-03 09:54:12
根据本人和周边的人的经历，宿管中心对二人间换宿舍的限制一向很宽松的，比本科生要方便的多，本科生换宿舍还得院系盖章什么的，博士二人间基本上你想换就可以换（除了你想要空宿舍），而且会提供给你可选的空床位（个人认为这已经很人性化了），你认为是“变相不给换宿舍”我觉得有点让人心寒。
建议你重新在BBS上发帖征室友或者应征别人的吧（畅春新园版、研究生版和燕园食宿版经常会有相关的帖子），马上很多人毕业了，会空出来很多位置，留下的另一个人很多不希望被随机分配室友，会自己找新室友，找到的概率大些。
#quote Bowie

#p 20356863 Homagod 不愉快です 2019-06-03 09:58:10
ssfd
#quote dasongjq

#p 20357158 yoyossy °口° 2019-06-03 10:40:21
故意做出一些讓你室友也不滿意的行為,迫著他也想換宿舍.
#quote Bowie

#p 20357228 clp 小熊的白巧克力 2019-06-03 10:54:00
同样，宿舍问题难以解决
#quote Bowie

#p 20357512 fordoppa fordoppa 2019-06-03 11:46:59
LZ的老公或者老婆打呼怎么办？离婚么？
#quote Bowie

#p 20357887 ZDH 神鸡妙算 2019-06-03 12:54:39
题外话，畅春新园楼里的男生大晚上关门声音也太大了点
#quote Bowie

