#t 251 17503647 hrcegg 2020-01-14 00:22:00 mycNoone 2020-01-15 07:27:00
【转自豆瓣】随着中文传统论坛衰落而消失的话语权

#p 21716309 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-01-14 22:50:57


2020-01-14 22:43:02
本转载已征得原作者同意 
原文链接：[https://www.douban.com/note/746502573/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fnote%2F746502573%2F)
原作者：孟明涵  豆瓣主页：[https://www.douban.com/people/48421783/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fpeople%2F48421783%2F)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
原标题：**中文互联网传播形式变迁——随着传统论坛衰落而消失的话语权**
五年没上豆瓣，七八年没去过任何主题的传统bbs论坛，前段时间突然兴起想找看有无冰与火之歌主题论坛，用谷歌反复搜了两遍，一根毛也没有，迟钝的我这才意识到中文网络上传统论坛的衰败。
我记忆中的那个任何冷门主题一搜就能找着一个论坛——至少是一个贴吧——去跟同好交流的网络环境没了，那个我熟悉了十多年的环境不知不觉已经消失了， 我觉得立刻得写点什么，我认为网络文化生态比起十年前是恶化了。
文娱举例比较不危险，我找不着冰火论坛，为什么呢，大家难道没有和同好交流的欲望吗？不是，关于冰火的热情，全部被引流到微博号去了。
**从论坛到微博客**
﻿
传统论坛风起云涌的时代，大家以话题为中心聚集在一起而今论坛式微，在如今的微博和公号时代，网络用户以大V为中心聚集在一起
微博和微信公号开创的，说是自媒体时代，好像只要一注册，人人都有一块地似的，其实某方面不如论坛时代都去版面上讨论
一是普通人话语权问题，二是control问题
有人觉得你在论坛发言，在微博客发言还不是一样
不一样。比如某天你对某个话题感到兴趣，你想跟同好交流，因为没有主题论坛，你就得去微博找到一个大V的主页上，他们说，一般网友只有在他们发表的主题下面讨论的份
这样在能”被看到“的言论当中，说什么，往什么方向说，其实都掌握在少数人手里
你回自己的主页上，只有几十个人关注，说不定还没有一个会对你谈论的主题感兴趣，那你的言论就是不被看到的，不被看到，也就等于不存在，我一直觉得存在是从关联当中产生的
假设你在大V的主页上讨论
第一，回复由于字数限制，相比起主楼内容，权重要轻得多，论坛时代，回复也长篇大论，回帖位置几乎与主楼同样醒目
第二，如果你晚了一个小时来，前面已经有了几十上百条回复，那么大多数浏览者不会往下刷到你的了，几乎就是无效回复，论坛用户一般都会看下最后一贴
总之，论坛时代对于主楼的回帖，比起微博时代的回复，权重要大得多，更像有效交流，微博时代楼主和回帖者的交流非常不对等，可以说是单方面的，而这就是博客的特色，来访者总是被动的
十年以前—— 例如冰火这种规模的小说&影视ip，甚至更小的，中文网上围绕它建起四五个论坛，其中至少有一两个论坛日更新帖三四百，那是不在话下的，因为就算ip再小，我们中文网上爱好者绝对人数还是多，我的经验
不管你在这块成名已久还是初出茅庐，内容的浏览量更多取决于论坛板块的人流量，你和大牛的机会是差不多的，之后帖子能不能赢得第一个回帖从而被更多人浏览，看你写的如何了
没了bbs式的讨论版，任何话题下，什么时候说，说什么，普通用户再也没有了发言的主动权，小虾米的声音被听见的可能性越来越小，得看大V有没有偶然看到——并且还要赏脸看上你的话题
<u>这是又回到了传统媒体的风格，变成了掌握资源的人操控话语权</u>
**关于control**
微博&微信公号看似把所有的话题都集中到微博&微信上，好不热闹，其实是把控了所有的话题利用公共版块进行传播是这样的，普通用户发表的内容借助bbs同时接触到多个用户
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/fb/e2/fbe22a898ce00547/bbs.jpg"/>
微博式传播是这样的，普通用户发表的内容必须借助大V才能传播出去
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/71/21/71217da3eaadfb0e/weibo.jpg"/>
这是一个更容易控制的传播链，因为话题总是从少数几个人发起向外扩散的，第一环给你堵住就没辙了
我觉得就是有效地钳制了大多数网友的言论，先把发言权集中到少数网友那里，然后再要控制这少数网友，就容易了
责任明确到人，在你博客页面上，自然该你负责，麻烦多了封号，网络发声唯有几个大平台，只要在这两三个站上把你的ip一封，你直接社交性死亡
以前成千上万个论坛，管得过来吗，当然也是可以的，就是成本大，不好控制，一年几千块钱租个服务器，成本不高，站长大多都是普通公民，分散在社会各个角落，把小站长全部召集起来办学习班，想想这动静和成本，跟给一两个大公司下发文件不可同日而语
现在呢，全面转入微博微信，你看着好像一片繁华盛世，但实际上都在他们两家公司手里，在社会话题上被删个几轮，你就能感受到，把公共网络言论全部引流到两三家，对于言控是多么有效
每一次事件，都导致一批新的中文词被添加进“发不出去的词库”，为避嫌黑话满天飞，同时又涌现出一批诸如“白左”之类的新词，再过二十年，可以编一个“新话词典”了
当每一个普通人在无意识中跟着大流放弃论坛式交流而涌向微博客式交流的时候，我们是把自己的手捆了起来，你为新生事物贡献的流量，会成为它剥夺你话语权的资本
从传统纸媒到网络媒体，这二十年来与其说是进步，不如说是苍蝇飞了一个圈又回到原地停着，混乱中经过一轮洗牌，一批网络大V——就和以前的出版社一样——崛起了，然后普通人从没有发言权又到了没有发言权
当然微博，公号，广播有其不可或缺的地方，因为主页代表了你完整的网络人格，所以我刚开始接触微博微信这种个人页面的时候很兴奋，但万万没想到它们把论坛几乎挤没了，它本应该和传统的版面交流方式并存，如果把传统论坛全部挤掉，就有上面所说的问题
**说说豆瓣和微博**
虽说现在广播用户与小组用户割裂十分严重， 但是从网上交流角度来说，以前豆瓣和微博相比的一个优势就是同个社区里既有讨论版又有广播
现在大部分广播用户不会进小组参与讨论，但在我印象中，很多广播用户最早的一批友邻都是从小组讨论中来的
之后有些人友邻越来越多，能形成一个自发交流的小圈子，才渐渐不去小组，但在老用户放弃小组的时候，大多数小组并没有被新用户的讨论维持下去，而是要么沉寂要么变质，用户聚集到少数几个组，然后那几个被重点关心
我五年后再来的一个感觉是，粉丝千人以上的豆瓣用户变得比比皆是，然而豆广的活跃度却下降了
上万粉丝的大号，关于社会热点话题的po，回复数二十多条，和12到15年之间一些一两千粉的号的回复数差不多，甚至还比不上
可见一方面大量新用户涌入豆瓣注册，另一方面豆瓣的交流性反而降低了
一个是回复同粉丝比变少，一个是回复内容也不一样了
其实以前的豆瓣广播和微博相比，除了微博开放搜索之外还有其他不同之处
以往主楼下面，经常是跟楼主重合度百分之百的，百分之九十的，百分之七十的人，与跟楼主差异百分之百的，百分之九十的，百分之七十的人，双方在下面你来我往，一看右上角“提醒”又有新回复了，马上血脉贲张，能闹腾个几天，在争吵中过年，气得临上火车了还在打字，最后在交锋中各自收获一批友邻
当时很多广播简直都是被当作讨论版用的，现在评论里很少出现来往争论切磋，不管顶主楼还是踩主楼，各说各的，都是一副性冷淡脸，很少出现以前那种黄鹰和鹞子的脚扣了环，在下面团团转的情形
老用户随着年龄增长荷尔蒙激素分泌下降了，新用户估计都是带着微博那边的习惯进来的，豆瓣在向微博的风格变，不知道什么时候开始的
对于楼主来说，这样舒适度提高了，因为这毕竟是他个人版面，但是如果这种情况伴随着外头公共讨论版的同时消失，这就是问题了 
90年以前生人回想一下，你们第一批真正意义上的网友，是不是从讨论版那种地方来的，现在的微博，你有没有可能通过在一个大V博文下面那些鸡零狗碎的回复，而交到观点仿佛的网友
<u>如果将来讨论版彻底消失，使得非V的普通人网上深度交流认识新朋友成为不可能+实名制彻底推广使得网络现实一体，网络用户将来互相关注的友邻，估计就是把现实中的熟人搬到网上，就跟微信朋友圈一样，然后我们又回到三十年前，你认识的人就只能是你现实中认识的人</u>
**传统论坛何以衰落？**
在网上找了一下从技术角度分析的文章
其内容总结起来大概基本是——智能手机和移动终端的迅速推广：移动端的便利性使得碎片化阅读成为可能，大批传统论坛一没有设计符合移动端的界面，二不能像公号那样把内容推到你脸上，而板块浏览要你自己动手指，太浪费时间
在这几篇文章里，版块浏览向公号推送的转变，都是被描述成一种不可避免的时尚的积极的趋势，但任凭他说出个花来，也改变不了上面说过的两个事实：
第一大多数人话语权丧失，第二网媒领域的垄断是绝对能给某些操作提供便利性的
担心以后女权话题会被控制在性骚扰和家庭暴力两个领域，为什么，第一这两个问题是最多就是追责到个人，也很容易被总结到 “这是一个人渣，女孩子还是要擦亮眼睛”这种结论上，第二这两个古今中外道德都不符合，不用太担心挺这两个会助长“白左”价值观。说实话怕将来这两个问题下面的讨论会被收编，一是拿来拢人心，二是说不定还能在某些时候利用一下排除异己
至于质疑机构的声音，往往一出来就被打下去的，例如以前微博上有质疑过消防法院等不招女生，马上被一波群嘲压下去，因为这个涉及到结构性问题了
传统论坛连带版面讨论衰落是不是智能手机和移动端的流行带来的不可阻挡的结局呢
我不信我们这里互联网用户如此倾向短平快的传播，都是技术发展和消费者偏好的结果——中国跟美国大概是智能手机最普及的两个国家？但是美国的传统论坛绝对没有衰落至此，Reddit上人流量依然非常大
再举冰火作个例子吧，英文网络上可以找到不止一个论坛，虽然日更很少，如果这个ip流行在十年前，中文论坛的日更比起英语论坛绝对会是碾压级别的，而现在静悄悄一点声音没有，真是其兴也勃焉，其亡也忽焉
把网络言论从无数个论坛向两三个平台引流，一方面虽然是很多市场从自由竞争发展到垄断的流程，另一方面恐怕有意识的推动也不可或缺的
微博，微信内部的内容，在搜索引擎上都是搜不到的，要是以后所有网上发言都被收编到这两个平台里头去了，那搜索引擎还能搜什么？我们的网络生活在不知不觉的情况下，就被几个大公司圈养起来了，庞大的局域网，楚门的世界
五年前网上还在讨论百度不好谷歌好，现在好不好也没什么区别了，因为再过五年就怕公共网络上都没东西可搜了
五年前网上还在比较知乎和Quora，说前者回答是抖机灵，编故事的多，后者专业性的回答多一些，现在也没人会想到要比较它俩了，因为前者直接进化成某基地了
这种事情对于“大众”重要么，我相信百分之九十九的人觉得不重要，因为几千年来也没重要过，甚至不到一百年前很多人连书都没的看，还不是一样活下来
**回忆——历史**
我大概是02年，就是论坛刚兴起没多久的时候开始上网的，再往前是最原始的bbs时代
那时候我们小城市有电脑的家庭还不多奥，中学生都去网吧上网，对面坐着一帮小青年乌烟瘴气打cs，三国志，我在犹如烟熏咸鱼般的空气里着迷地刷bbs
那时很多公司提供几乎免费的bbs版面资源，还记得乐趣论坛吗？普通人只要有心就可以拿一个名目注册一个版面，这个跟微博申请“超话”不一样，论坛和bbs的形式提供了长篇回复的可能性，而长篇回复常常对于有效交流非常重要
我常常几个月一年地追着连载，每更新就给人回复，那时候任何人的身份就只有一个id，谁也不知道那id的背后是什么人，在那种版面上崛起了一批二十来岁的网络写手，今天成为微博红人的像马伯庸什么
还有很多其他优秀写手围绕的主题比较冷门，在小圈子里也是喝彩声一片，然后过了几年就从网上消失了，我有时会想，当年那些才华横溢的id到底是什么样的人，他们后来都去哪儿了呢
进入网吧，厚厚的塑料帘子一放下挡住外面白日光线，黑暗的大厅里，空调吹出的冷气充满了香烟气味，然而那气息在我印象中甜丝丝的，那就是我对网络世界最早的甜美记忆
大学的时候，我们思想政治公选课的老师会在课堂上推荐不那么我国特色zzzq的天涯贴，可见那时候学校里还是很宽松的，那个帖子讲的什么我都记不得了，只记得当时很震惊有人居然会那么思考
讨论时事的有天涯杂谈，关天茶舍，武侠版仗剑天涯，文史板块名字记不得了，等等，天涯成为一批人长篇大论开创意连载的地方，像新垣平的剑桥倚天屠龙史什么的，今天要是有这么个人才，刚开始的时候谁也不认识他，传统论坛都没了，他把帖子发在自己的微博上，人看得到吗?
那个时候大家都不会把网络当成正式的什么东西，网络和现实生活是隔开的，第一次觉得打破次元壁是有一次南周上面登了“周公子”和“易烨卿”的大战，想：记者也蹲点网络论坛？
<u>当时都觉得网络只是休闲生活的一部分，网上说的话也不会危及到现实生活，这也是网络发言很宽松的原因之一吧，现在网络和现实完全是一体的了，网络没有让现实变得更加自由，反而现实的不自由危及到了网络</u>
大学刚开始不是每个人都有笔记本，每天吭哧吭哧蹬着自行车去学校机房上网，机房晚上九点半关门再蹬车回宿舍
今天你回复别人的帖子，隔一天再去看别人的回复，都写得很认真，就算吵架都是隔一天回一嘴
现在如果你跟别人聊，三小时不回复，怀疑你故意晾他，一两天不回复，怀疑你已经去世
当时是很多影视娱乐社科人文主题都是论坛和贴吧并行发展，一边再小众的话题，你都能惊讶地在百度找到一个吧——任你是啥的粉都不怕找不到同好，一边不那么冷门的话题，总会有人为爱发电自掏腰包建个论坛的
论坛是站长租的，版务由斑竹管理，如果你敏感的话，能隐隐觉察出斑竹的倾向，但是一个办得很火的论坛，斑竹就算用装的，也要努力表现出一种不偏不倚的样子，大家抱着一种年轻天真的共识，就是要尽可能给一切立场的人发言机会，让这个论坛更活跃容量更丰富，这个跟在别人主页上交流的宽容度是不可同日而语的
当时我心里还比较过我粉的主题下，论坛和贴吧孰优孰劣，一边门槛低但垃圾场里总能扒出金子，水量大不担心它会死，另一边发言有体系完善
然后就是开始玩豆瓣，如前所说，豆瓣一开始讨论版的存在感很强，即使广播都有很多讨论版的色彩，现在是越来越像微博，不知道中间发生过什么事
我15年的时候才注册微信，微信公众号刚崛起的时候有意思的也多，但是被轮过之后有些就不一样了，有个电影号毒舌电影，以前评论电影的时候经常带着神采飞扬针砭时弊的味儿
后来被封了重生了，你一兴奋以为他回来了，结果变得只发些不痛不痒的口水
不知道是人被一棍子打闷以后换了脑子，还是皮下换了人
16年那时候忙于换专业我已经不上豆瓣了，微博知乎潜水围观，见识了宣传机器如何借着米国大选的东风，全网动员一路平推，群魔乱舞分工各色，编故事的编故事，翻译极右网站的翻译极右网站，人参公鸡的人参公鸡，在任何话题下只要有疑似“白左”的发言，马上展开人海攻势一拥而上把人骂的找不着北了
那也是微博和知乎最后的一轮自由的热闹，这一回结束了知乎就gg了
你就是问个Reddit怎么样这种问题，下面除了一个回答是介绍各版面如何分区以外，所有回答都是这种实际上没有任何帮助的
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/c3/a4/c3a4b2678e24cc19/zhihu.jpg"/>
或许也是q群，微信群的最后一轮自由，当时为了围观选举结果临时加的”白左“群，里头有人全程发言还是很放飞自我的，选举结果出来没一个礼拜，群主开始疾言厉色警告群友，头像也换成红旗
我很久不用qq，跟时政话题稍微有点关系的微信群也在17年初全退，当时那种微信群里面还是可以有人“大放厥词”，估计现在也不再是法外之地
正是16年人民群众推出了“白左”代替“美分”成为新的靶子后，我对网媒环境产生了彻底怀疑的心态，当然如果米帝大选我是在豆瓣上围观的可能不至于此
一些问题基本是这两年严打大V的时候才暴露出来，但实际上垄断局面至少从12年起就开始静悄悄发展，只是大多数人当时没有意识到，我也没有意识到，现在布袋子已经拢成了开始收口
前段时间看到说百度贴吧17年以前的帖子全没了，我。。。
有人说过，贴吧的意义就是，让那些小众游戏，小众话题，不至于别人连论坛名字都找不到而消亡
多少人的生活记忆，像年轮于树一样，随着时间过去，一圈圈刻在树上的，没啦
这是多丰富的社会学甚至历史学民俗学素材，像个能挖到宝的大垃圾场，越想越心疼的好像自己丢了一大笔钱
前两天去看了一眼，又有了？然后搜了一下，似乎是这个月恢复的？
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/f7/07/f7078655a3d0acea/baidu.jpg"/>
但这下还是把人给吓着了，让人知道上亿人在互联网上十年间积累的记忆，真的可以在一抬手间灰飞烟灭，集体记忆清除，我们没有生活过
它要不是暂时隐藏，而是真删了，你又有什么办法呢？
2012年，92年生人刚刚二十岁而已，95年生人才十七岁，那时传统论坛已经行将就木，2016年，微博和知乎被一波平推，在这些时间点以后才开始上网的年轻人，看到的已经不是这些社区之前的样子，换言之，他们会认为网络本来就是这样的，绝大多数95年后生人很可能对我们失去了什么完全没有概念，就算他能理解，也没有实感，没有实感就没有痛感
希望他们至少知道网络以前是什么样的吧凯特布兰切特那版《伊丽莎白一世》里到了结尾处，沃星汉抓住了诺福克要将其处决（当然这里代表天主教的诺福克相对新教的沃星汉是作为反面角色被呈现的）
诺福克：“后世的人会记住我的名字”
沃星汉：“不，他们不会”
可怕的不是被干掉了而是压根就没有存在过
祭奠一下中国互联网上创造力大爆发的黄金时代，后悔没有更加珍惜那些年
十五年一晃过去，趁着网络世界改开混乱间撕开的口子又要悄悄地被封上了，十五年对一个人不短了但是在历史上也就是那么一条细细的口子而已  
繁华过后行人绝，箫笙不响歌喉咽
雄剑无威光彩沉，宝琴零落金星灭
现在每个人把能存的都存到自己的硬盘上，是不是可以在未来集体复原历史，为一千年后的赛博考古，做一点微小的贡献
《后天》这个电影里头，寒潮过去之后天空放晴，白雪皑皑的大地上，星星点点的人从建筑里钻出来出现在纽约摩天大楼的顶端==========================================================================
﻿
版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：孟明涵（来自豆瓣）
来源：[https://www.douban.com/note/746502573/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fnote%2F746502573%2F)
（p.s.1. 冰火只是举个例子，我以前混传统论坛的时候玩的是动漫论坛（ss, sd, 霹雳布袋戏什么的），只是现在开始对奇幻感兴趣，四顾发现找不到地方了，说明一下：(1，豆瓣上的冰火小组和权游剧集小组我观察过，看看里面那些贴几天才能获得几个回复吧。(2，微博超话同理，看看冰火或者权游超话下面发帖的时间分布，三个月里总共才有几个人发了几个贴。(3，百度贴吧已经是现在最能讨论的地方了，怎奈论深度和质量比不上论坛可以达到的水平，贴吧和论坛本来就是互为补充的产品，(4，知乎，如果你想要阅读，冰火主题下回答的质量普遍还是比较高的，但如果你想要讨论，问答社区同样无法取代论坛，论坛能聚集起一批对某话题长期具有固定兴趣的用户，版上主题具有持存性，不必赶一时的热度，新人什么时候进入这个论坛发布主题，都会有常驻版上的人跟进讨论，而问答社区的问题即时性是很强的，往往是赶剧集当周播出的热度提出，这一波过去了问题曝光度急剧下降，冷的非常快，而且对于想发表意见，而不是问问题的人，难道自问自答么，(5，如果有一定流量的论坛或者其他类似存在，欢迎介绍——本文下面回复当中有很多人介绍了不同主题的论坛和其他一些工具，至于豆瓣小组，百度贴吧，知乎问答，微博超话，我也都搜索过，看过，用过，在讨论方面无法取代传统论坛，也许对你能够取代，那是因为我们需求不同，就酱
p.s.2. 回复当中有个观点说的不错，大意是换个角度来看，当年部分第一批上网的人在论坛讨论的机遇积累了大量的经验和同好者，利用这积攒的第一桶金就成为了所谓的一个大V，升入了更高的更私人化的圈子，那么自然不怕找不到好好讨论的人，而“我们这些”网友没有跟着一起上升，而是随着如今网民规模的爆炸沉入了门槛更低的互联网，所以感到不适。对，这是另一个角度，就是从大V的角度，而我这篇的角度，是说即便在当年第一批上网的人当中，上升为V的也只是少数，而对于那些当年与V们同期上网，但并没有把大部分时间精力砸在成为专职网络媒体写手上的人，对于他们而言，“沉入门槛更低的互联网”似乎是不可避免的，而这并不是他们的错
p.s.3. 有人提出Reddit的流量逆流而上不降反升，也有人说Reddit也要凉凉了，但是都没给数据，所以不知道到底如何。对于本文中提到的现象，有个争议点是：这种现象更加偏向于中国所特有的，还是世界各国都要往移动化，中心化，碎片化，平面化的这条道上走，中国只是走的快一些。如果是后者，只能说那更霉了，趁一些英文论坛还没凉凉多用用吧
p.s.4.有回复指出互联网2.0时代兴起的a,b,c,d移动互联产品分别满足了a,b,c,d细分人群的需求，那挺好的，满足了他们的需求，那让他们玩他们的去呗，我们少部分感觉自己的需求并没有得到满足的人也要发出我们的声音，作为大时代的小侧影
p.s.5. 有人提出我应该看看数据再发言，我还想说请您提高一下阅读理解能力咧——或许您认为网民规模和数量的增长代表了普通人话语权的增强，但本文表达的似乎正是相反的观点。总结一下，我认为正是近五六年来智能手机的推广所导致的网民数量短期内的爆炸性增长，以及由此带来的大量资本涌入互联网逐利的现状，对于“自主深入的意见表达和平等的双向讨论（我所认为的“话语权”）被碎片化的单向投喂所替代”这种现象功不可没——在智能手机普及之前对网络讨论完全不感兴趣，主要因为生活上的便利（例如付款等）而使用智能手机，顺便“被动地”被接入了互联网的人群，其数量的增长所带来的某些平台流量的剧增，能说明普通人的声音相对于大V和资本分量增加了吗
p.s.6. 本文最大的收获是很多豆友纷纷分享了自己曾经用过的论坛类产品，现在还在用还能用的论坛类产品，还有与我同时代以及资格更老的网友（网络1.0时代的遗老遗少，哈哈）各自讲述了自己的上网史﻿
﻿

#p 21716339 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-14 22:51:42


2020-01-14 22:50:41
人话语权丧失——有的人选择抛弃自己的话语权，选择在意见领袖之下，进入一种“脑浊”的状态
脑浊：[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=22&threadid=17388365](post-read.php?bid=22&threadid=17388365)
另一篇：
自由派是孤独的吗？：
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17441537](post-read.php?bid=251&threadid=17441537)
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/6c/e1/6ce193440847af9e/1.png"/>
#quote hrcegg

#p 21716829 qiyu 齐羽 2020-01-14 22:55:58
17年之前收藏了好多珍稀帖子，可惜了 几乎全军覆没
#quote hrcegg

#p 21717507 miaohao 喵昊 2020-01-15 01:32:14
这个东西还是要考虑一个历史的进程 论坛类的国内至少还有豆瓣贴吧这种流量比较大的 聊天室才是真的绝迹了（我现在特别羡慕老外有discord这种东西
#quote hrcegg

#p 21717789 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-15 06:47:50
某粉丝app（逃
#quote miaohao

#p 21717812 euio 耳目一心 2020-01-15 07:02:09
>第一大多数人话语权丧失，第二网媒领域的垄断是绝对能__给某些操作提供便利性的
>把网络言论从无数个论坛向两三个平台引流，一方面虽然是很多市场__从自由竞争发展到垄断的流程，另一方面恐怕__有意识的推动也不可或缺的
资本力主之；
权力乐见之。
资本与权力的共谋
#quote hrcegg

#p 21717843 Meme Kmyhrsh 2020-01-15 07:22:19
国内YY语音是不是类似discord
（听说过没有用过
#quote miaohao

#p 21717848 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-15 07:26:15
差挺多的，yy也有什么麦序发言之类的东西，而且yy还是主要用于游戏语音
#quote Meme

