#t 438 17503063 ordeal 2020-01-14 00:13:00 mycNoone 2020-01-14 14:43:00
游客共享进校的创新

#p 21714183 ordeal 量子膜鱼 2020-01-14 13:29:03
中午在吉野家吃饭，不想还欣赏了一场游客进校的远程操控。
一位大哥先是安排现场负责人员，告知进南门的车已约好，游客已集齐，几大几小，满满当当正好坐满一辆车。甚至副驾还要一大一小一起坐。并且反复表示进校的车已约好，识别一下即可。
中途充当客服，请游客多走几步，南门单行道，车没法掉头去接，可谓服务周到。
促使我发此贴的原因是（是的，我在bbs算是职业看客，但此次亲眼目睹，不吐不快），接下来的电话，大哥开口就问，你们队长在吗？得知不在，又问起排班站岗情况。并且叮嘱，两点多的，你第一个去站。以我浅薄的推测，这岗，应当也是南门的吧？
这样一个大哥，午饭尚毕，就为提高共享交通的利用率做贡献，减少贵校在游客、车辆进校审核上的工作量，甚至还参与校园安保工作监督，督促相关人员勤勉工作，不得松懈，这是怎样的精神？
百米之外，运筹帷幄，几个电话就串起完整的服务链，这又是怎样的神通？
令人叹服，奇人共赏之。

#p 21714519 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-14 14:42:36
顶
#quote ordeal

