#t 72 17503469 jiamingpku 2020-01-14 21:29:00 Kurapica 2020-01-14 21:33:00
Re 西门外国语学院楼门口地上为啥留着4颗钉 (转载)

#p 21716065 jiamingpku jiamingpku 2020-01-14 21:28:55
[原文由 Kurapica 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=17503469)
当年盖楼的时候，从下面挖出四口棺材。从此地基一直不能打牢，楼怎么也盖不起来。没办法，校方请了高人来看。高人来看了一圈，说这里有四个冤魂，任由大师的能力也无法驱散。唯一的解决办法，就是作法打了四个钉子，暂时钉住这四个冤魂。自从钉子钉下去以后，果然盖楼变得非常顺利。大师叮嘱：这四颗钉子千万不可拔出，一旦拔出此楼危矣！老夫泄露天机，怕遭天谴，找个地方去躲躲天雷。众人挽留不住，翩然而去。
后来过了好多年，北京大学为了修建燕京学堂，大兴土木。校方一度要将这片地方划给燕京学堂使用。有一个北大老保洁工人知道这个传说，便斗胆进言说这里有四颗钉子，万万不能再动土！时任校长、唯物主义者王恩哥院士哪里听得进这种歪理邪说？便亲自来拔这钉子，借以破除迷信思想。没想到羊角锤刚刚卡上去撬了一下，顿时天雷勾动地火，王恩哥院士神奇地变成了反物质——反王恩哥，也就是张惠妹！它摸了一下胯部，大惊失色，旁边的杨大伟同志手疾眼快，急忙从旁边夺来锤子把钉子钉回去，所幸这一锤砸的及时，张惠妹又变成了反张惠妹——也就是王恩哥本人。从此王恩哥院士日渐不思茶饭，不久就提前离开了北大。杨大伟同志也受到精神刺激，远赴美国疗养休假一年。此后再无人敢提起动这四个钉子。
这。。。就是我编的这四颗钉子的由来。
#quote HuoQingtong

#p 21716083 Kurapica 库卡 2020-01-14 21:32:58
。。。还有一个回帖你不敢转么？
#quote jiamingpku

