#t 1431 17782693 Manwe 2020-09-08 23:39:00 suner 2020-09-08 23:54:00
开帖盘点一下疫情期间学校的工地

#p 23078202 Manwe Manwe 2020-09-08 23:39:09
看到那个基建帖有感。作为一个疫情期间留校且爱溜达的人，应该还是比较有发言权的。
总体而言，疫情爆发初期，燕园校区内的工地都停了，应该是因为工人不能进京或者招不到工人的原因。疫情控制住之后，复工率是很高的，且确实有一段时间里，校园里最多的工人，然后是行政老师，后勤人员，教职工家属（因为中小学不开学），最后才是留守学生。当然这也没办法，工人不归教委管，复工还是政策导向。
图书馆工地复工的时间可能最早，一段时间在图书馆东门能见到会有一辆封闭的金杯车在接送工人出入图书馆工地。工人都带口罩，且会测体温。但是进度不明，没有显著的变化，直到很晚的时候才开始又有大型机械进出。不知道现在工地大门内的倒计时还有几天。
综合餐饮楼工地复工也很早，且进度是最快的，有段时间每天晚上都在施工，内部装修时候外边看不出变化来，但是工地外会不时出现的电梯，石板，洗手台，玻璃等物品，然后过几天就消失了。到拆除围栏时候，有种突然就盖好的感觉，实际上一直在施工。估计不是学生不在校进展会拖慢很多。
综合科研楼二号工地的进度感觉倒是最慢的，有段时间完全停了，复工也比较晚，最近好像施工速度加快了很多。
外边铁汉楼复工得不算晚，但是不确定，只能通过吊车的灯光判断，我人也出不去，详情未知。
除此之外，还加了几个新工地：
文史楼改造：四五月份开始的拆走了内部的桌椅板凳，然后开始施工，目测这学期的课没有在文史楼上的了。比较遗憾的是在文史楼前徘徊的小松鼠在开始施工之后就不知道跑到那片玩去了。
农园到遥感楼之间的管道铺设：这个施工没啥存在感，也没断路而且很快就做完了，要不是突然出现了很多长管子也不怎么引起人的注意，现在完工了，剩下的痕迹就是那一段新修的柏油路。
农行装修：八月初开始的，大概是三号或者四号，当时问工人说一个月完工，现在嘛。看进度应该快了吧。
办公楼装修：这个好像是最近才开始的，跟学生关系不大。
镜春园北侧：短暂的出现过施工情况，还排水了，推测可能铺设了什么管道，但不确定，而且完工了，几乎没有任何痕迹。前几天去还看见不少大鹅，怀疑和艺园二层有关（并不）。
德才均备改造：开始也没多久。估计也是重新装修，在德斋后边有个停车场附近刚刚建了“基地”。估计也有一段时间。
资源楼：最近才开始的，在五四能看到施工机械。不知道在干什么。

#p 23078227 nogatnep ko001 2020-09-08 23:46:49
刚回学校的时候天天看着外面修路，但是新生入学的时候，路都修好了
已经很快了
#quote Manwe

#p 23078253 suner unnious 2020-09-08 23:53:22
文史楼去年期末复习的时候就在拆设备然后封闭了，到现在还没什么进展吗，就算因为疫情也快一年了……
#quote Manwe

