#t 294 17782227 pkuzhao 2020-09-08 00:16:00 jacksonfu 2020-09-08 21:57:00
要做北大新校区的邻居啦，很幸福，很兴奋！

#p 23076756 pkuzhao 水几于道 2020-09-08 16:56:12
首先恭喜北大正式拥有了一个可以无限扩展的新校区！
        
        现在来说说我的看法：我感觉北大可以用现在的燕园主校区作为根基，维系北大传统文科，继续发扬传统学科优势，持续领跑；以昌平新校区为理工科、应用学科建设基地，大力发展以AI、芯片等新兴学科教育校区及未来科技研发创新基地，代表北大未来发展的新方向。这样即可达到“一阴一阳之谓道”的效果，符合道了一切发展就顺了。
     
        再来说说这个新校区周边的具体情况吧：我是土生土长的当地人，我家就在距离咱北大昌平新校区南门1公里的邻村，我们村叫四家庄村，属于昌平区西南部的阳坊镇，与北大新校区所在的马池口镇北小营村相邻，阳坊镇和马池口镇长期处于昌平区的被遗忘角落，地位极低，因此近几十年毫无发展可言，附近的交通极其不便利，只有两条昌平区自己的交通线路：昌20路和昌57路，且车况极差，发车间隔时间极长。在北京高速发展的这20年间，由于昌平区发展思路是盲目追随北京市的东向战略和当地驻军的影响，所以，作为“西南重镇”的阳坊镇、马池口镇也和昌平区的任何城镇化规划都不着边，长期处于待开发状态。也就是说，北大可以开发这两个镇的地盘作为学校的双一流学科建设与产业化研发基地的备用空间（我觉得北大之所以没选择在昌平区的未来科学城而选择此地也是出于扩展空间的战略考虑）。

#p 23077245 leonlee 歌手黎明 Lai Ming 2020-09-08 19:32:10
好，很有精神！
#quote pkuzhao

#p 23077885 jacksonfu 超级蛋丨老苗子和小光肉的呆滴 2020-09-08 21:57:53
恭喜！
#quote pkuzhao

