#t 22 17405595 karlmarx 2019-11-13 19:54:00 karlmarx 2019-11-13 19:54:00
北京大学法学院人权硕士项目（2020）招生说明

#p 21318794 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-11-13 19:53:47


2019-11-13 19:53:41
[原文由 karlmarx 发表在 Law 版 >>>](post-read.php?bid=54&threadid=17405595)
相关附件在此下载：[http://www.hrhl.pku.edu.cn/zxgg/1315242.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.hrhl.pku.edu.cn%2Fzxgg%2F1315242.htm)
北京大学法学院人权硕士项目（2020）招生说明
 
为了培养人权领域专业人才或具备人权素养的综合人才，经北京大学法学院批准，北京大学人权与人道法研究中心与瑞典隆德大学罗尔?瓦伦堡人权与人道法研究所第17届人权法硕士项目招生工作正式启动。本项目自2004年首届招生以来，已成功举办16届，在国内人权教育领域拥有良好的口碑，往届毕业生得到国内外众多人权机构、高校、非政府组织、国家机关的高度认可。
一、招生对象
（一）申请北京大学法学院人权硕士项目的人员，须符合下列条件之一：
1.北京大学在读研究生（含已保研本科生）；
2.其他高等院校在读研究生（含已保研本科生）；
3.已取得硕士学位的在职人员。
（二）符合上述申请条件的人员，还应当：
1.热心关切国际国内人权事业的发展；
2.承诺切实保证项目上课时间和出勤；
3.承诺积极参与中心组织的项目活动。
二、申请与面试
（一）申请文件
1.符合申请条件的人员，应同时提交下列文件：
（1）2020年人权硕士项目申请表1份（含中英文个人陈述）；
（2）申请人最新中英文简历1份；
（3）外语成绩的复印件或相关证明；
（4）在读研究生需提交最高学历、学位证书复印件和所在院校开具的在读证明；保研本科生需提交推免资格证明和所在院校开具的在读证明；在职人员需提交硕士学历、学位证书复印件和所在单位的在职证明。
前述学历学位证书在国（境）外院校获得者，报名时须提交由教育部留学服务中心出具的认证报告。
2.申请者必须保证全部申请材料的真实性和准确性。若申请者提交的信息不真实或不准确，其录取资格将被取消。
（二）提交要求
1.电子版材料。请于2019年12月13日17:00前将上述材料电子版发至renquan@pku.edu.cn，邮件标题为“20人权项目申请+姓名”。申请表命名为“20申请表+姓名+院校（工作单位）+年级”；其他材料命名为“20项目+姓名+简历/外语能力证明/学历学位证明/在读（在职）证明”。
2.申请人信息登记。已提交电子版材料的申请人，请于2019年12月13日17:00前访问网址[https://www.diaochapai.com/survey3023983](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.diaochapai.com%2Fsurvey3023983)登记个人基本信息。
3.纸质版材料。请于2019年12月15日17:00前将上述材料纸质版邮寄或提交至至北京大学法学院四合院302室（人权中心教务老师收）。全部申请材料一经收到，恕不退还。
（三）面试
1.人权中心办公室将根据申请人提供的申请材料，确定申请人是否应当进入面试。
2.面试包括英语考核，每个申请人的面试时间原则上为5-10分钟。
3.面试将定于2019年12月底，请各位申请人合理安排时间。由于申请人数众多，只有通过初选的申请者才有面试机会。具体面试时间将另行通知。
三、项目相关介绍
（一）课程
项目将开设人权相关的中英文课程共六门，包括人权与法治、国际人权保护机制、国际人权宪章、工商业与人权、人权保护系列讲座、国际人道法。项目进行期间，根据项目实际需要，项目课程有可能会进行临时调整。项目课程由北大法学院教师和外籍教师共同讲授，并且不定期邀请联合国等国际组织专家以及国内外著名学者举办专题讲座，部分课程为全英文授课。所有课程均不收学费，项目学生更有机会获得或借阅中英文教学资料和相关参考书。
（二）实习
项目协助学员寻找进入国际组织（含非政府组织）、著名企业工作或实习的机会。目前中心为1名学生提供去欧洲相关人权机构实习数月的机会。其他实习机会包括：
（1）1-2名学生赴国际劳工组织北京办公室不定期实习机会；
（2）1-2名学生赴红十字国际委员会不定期实习机会。
（3）1-2名学生赴联合国难民署不定期实习机会。
（4）1-2名学生赴大爱清尘基金不定期实习机会。
（三）学分与结业
项目周期为一个学年，第一学期为春季学期，第二学期为秋季学期。申请者应保证充裕的学习时间：课堂修读项目6门必修课程，取得12个学分（所有学分可计入学生原专业的选修课程，需自行向其院系及法学院申请）；网络修读项目“国际人权法概论”和“研究方法与法律写作”2门课程，取得1个学分。一门课程缺勤达1/3（即5次课），无法参加当门课程期末考试。如在考试中发现违纪或其他学术不端行为，将取消学员资格。各门课程通过考核，即可取得人权硕士项目结业证书。
人权硕士项目是非学历教育，项目与学员自身学位的修读没有冲突，项目结业证书由北京大学法学院与瑞典罗尔?瓦伦堡人权与人道法研究所联合颁发，该证书得到国内外大多数人权相关机构承认。
（四）其他说明
1.报名表格见附件，或在此下载[https://pan.baidu.com/s/1t_NnsGmS7Sz-Utc8iSzydQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fpan.baidu.com%2Fs%2F1t_NnsGmS7Sz-Utc8iSzydQ)（提取码: rwmu）；
2.如有疑问，可致函renquan@pku.edu.cn或于工作日14:00-17:00致电010-62767955咨询；
欲知中心及人权硕士项目的更多介绍，请访问中心官网：[http://www.hrhl.pku.edu.cn](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.hrhl.pku.edu.cn)。
北京大学人权与人道法研究中心
2019年11月6日
 
    附件：2020年人权硕士项目申请表

