#t 22 17405868 xiakangcqb 2019-11-13 23:25:00 wren 2019-11-13 23:48:00
保卫部的交通法规和别处不同

#p 21320601 xiakangcqb 名侦探Sherlock 2019-11-13 23:24:37
今天晚上8:20左右，在吕志和楼西南角，我骑自行车和一骑电动自行车的大妈发生碰撞。大妈是从东门骑过来超速（明显超过了25 km/h还是15 km/h的限速）急转弯（转弯过程中没有丝毫刹车迹象）向北面行驶，我刚从吕志和楼西侧取自行车骑上，还没来得及骑到顺行车道即被大妈撞上。
倒地之后大妈指责我逆行。我则认为大妈超速行驶且转弯不减速是主要责任，即使是行人在这种情况下也会被撞到。但我俩伤势并不重，说了一会也就准备休息一下走了。这时有三个骑电动车的保安过来，见我们坐在地上，就来询问情况。一开始我还挺开心保卫部有人来帮忙扶一下，但是其中一个领头的保安说话非常让人生气，这也是我在此发帖的缘由。
领头保安：你们这是怎么弄的？
我：就是撞了呗，就在原地，车也没有挪动。
领头保安向我：在学校里骑车要慢点，不要太快。
领头保安向大妈：您伤着哪里了？
本来和我互相指责很硬气的大妈：哎哟我的腰这疼，胳臂也抬不起来。
领头保安向小弟保安：快把大妈扶起来。唉，大妈您看学生也给您道歉了，这事就算了呗。
大妈大声说到：他还没给我道歉呐！
领头保安向我：那你赶快给大妈道个歉吧。
听到这里我就完全受不了了，领头保安只基于我们发生相撞，以及现场状况，就做出了我是事件责任人的判断，于是我反问他：你凭什么认为是我的责任？我还觉得应该是她向我道歉呐！
领头保安：她伤得重一些嘛。
所以**保卫部的交通法是发生事故之后，谁伤的重谁就是受害者，谁伤的轻谁就是责任人？**
我和领头保安又争执了几句之后保安还威胁般地说到：那这可就是交通事故了，把你的校园卡给我看看。我们这可一直开着对讲机录音呢！
我本来也不怕这些话给录下来，反而期待着他的奇葩言论能够有一些记录。但这时一直怂怂的小弟保安弱弱地发话了：我……没开对讲机
领头保安随即怒目向小弟保安训话。真的是一群乌合之众。这时已经浪费了我好几分钟时间了，我不想与他们纠缠，就直接让他们记录了我的校园卡号和手机号，让他们该送大妈去医院就去医院，觉得要来找我就找我。
个人觉得学校保安基本不了解事情经过的情况下，就对事件下判断，是非常不负责的做法。在此发帖，希望保卫部能够给保安们培训一下交通法规，以及基本的常识。

#p 21320680 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-13 23:42:17
嗯，只从楼主的说法看，的确是保安不对，但是个人建议应该同时听下双方说法。
然后北大校内限速是20km/小时哈，不是25或者15。
#quote xiakangcqb

#p 21320685 thiago 小蒂 2019-11-13 23:43:11
顶顶 持续关注
#quote derekdut

#p 21320709 wren 1601110086 2019-11-13 23:47:36
尽管大事化小小事化无，但是同情归同情，对错归对错。责任要划分好。
#quote xiakangcqb

