#t 22 17405704 ChairmanJ 2019-11-13 21:14:00 ChairmanJ 2019-11-13 21:14:00
衝突升級 香港中文大學126名台生今晚返台

#p 21319171 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-11-13 21:13:27
原标题：獨家／衝突升級 香港中文大學126名台生今晚返台
来源: [https://www.cna.com.tw/news/firstnews/201911130248.aspx](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cna.com.tw%2Fnews%2Ffirstnews%2F201911130248.aspx)
（中央社記者張謙、繆宗翰香港-台北13日電）香港中文大學連日發生嚴重警民衝突，香港台北經濟文化辦事處今晚將協助該校共126名台灣學生返台。
應香港中文大學台灣學生會要求，香港台北經濟文化辦事處代理處長高銘村今天下午率駐處人員前往中大，將以巴士接送85名台灣學生前往機場。此前，已經有41名台生自行前往機場，他們預計都將乘坐今晚10時許起飛的華航班機返回台灣。
大陸委員會發言人邱垂正接受中央社訪問時表示，駐港辦事處和城市大學、理工大學和科技大學等校的台灣學生會都保持聯繫，而此前理工大學已有40名台生自行返台。
港中大衝突升級 陸委會應要求協助台生返台
（中央社記者繆宗翰台北13日電）港警連續兩天闖進香港中文大學校園，與反送中學生示威者發生暴力對峙，衝突不斷升級。中大台生今天對中央社透露，陸委會駐港處已協調航班，傍晚起陸續撤離有意回台的學生。
大陸委員會副主委兼發言人邱垂正下午回應中央社記者詢問時表示，駐港辦事處是應香港中文大學等校台灣學生會要求，協助安排學生回台。
中文大學一名台生下午接受中央社記者越洋電話採訪時表示，隨著衝突升級，自凌晨起，陸續有中文大學的台灣學生自行前往機場購票，搭乘今早班機返台。
他表示，由於學校方面並未宣布是否長期停課，因此回台的同學大多僅收拾簡便行李，待事態稍緩再回香港。
這名台生也提到，截至目前，未聽聞有台灣學生在反送中抗爭中被捕或受傷，但昨晚港警發射催淚彈，確實有不少台生受影響，感到不適。
邱垂正下午接受中央社記者電話採訪時證實，駐港辦事處應香港多所大專院校台灣學生會要求，協調學生返台班機，並安排車輛、人員接送有意回台的學生。
他也提到，包括香港城市大學、理工大學、科技大學，也各有數十名學生，這兩天會陸續回台，政府同樣會提供完整協助。
陸委會下午則發布新聞稿，強烈要求港府以及香港各校校方，確保在港就學台灣學生的安全。
新聞稿也提到，駐港辦事處已主動與香港各大學校方聯繫，確認各校台生安全及需求，並與各大學台灣學生會保持密切聯繫。
陸委會指出，駐港辦事處有24小時專線（852-6143-9012）專人服務，在港台生若有需求可以主動聯繫，政府會採一切作為，保障在港台灣學生的人身安全。
陸委會並表示，由於香港「反送中」示威衝突暫時未見平息，國人倘前往香港，建議上陸委會官網登錄「國人赴港澳動態登錄網頁」，並於官網隨時查詢香港示威遊行資訊及動向，避開示威活動現場，以免影響行程及自身安全。（編輯：朱建陵/楊昇儒）

