#t 251 17404796 SQ 2019-11-13 00:09:00 qiguaia 2019-11-13 12:47:00
关于靠有钱吸引女生

#p 21315167 SQ mother father gentleman 2019-11-13 09:40:21
前提条件：是找配偶，不是约炮。如果是约炮，靠有钱吸引女生没有任何问题。
但如果是找配偶，我会想到这么个问题。
例如某男生被某女生拒了，这个男生说“抱歉，但是我袖子里还有一张大牌没打出来。”
如果这张大牌是“我很有钱”，那么这么说的话应该会被女生反感至极。
而且假如一把“我很有钱”这张大牌打出来，女生对男生的态度就180°大转弯了，
会说明什么？
————————————————————————————————
但其实，我并非对任何的“靠有钱弥补某个劣势”都不可接受。
例如，如果该劣势是“颜值低”我可以接受。这是因为看重钱起码比看重颜值合理得多。
我目前能想到的最不能接受的靠有钱弥补的劣势是“我比女方年龄大很多”,
但也只是不能接受这个对应关系。有可能靠有钱弥补其他劣势且靠其他优势弥补
我比女方年龄大很多这个劣势。

#p 21315333 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-13 10:00:28
有钱只是能吸引女人的一个有利条件之一，金钱只是潜在的可以用来吸引女人的工具，真正能吸引女人的是你、以及你对女人说了做了什么。确切地来说，你有钱没钱跟你能不能吸引女人并没有直接关系，毕竟你出门不会直接在脑门上贴着你的银行账户余额加资产清单，然后女人一看你的余额就立马脱裤子跟你回去。能不能利用你的经济优势来吸引女人才是真正有关系的。
这就好比是，你玩DOTA出门五千经济然后出了把圣剑。这也许能给你打团带来点好处，但是只要你太菜了，这东西卵用没有。关键得看人。
再举个栗子，记得很久之前曾经去哲学系听中国宗教史的课，课上的老师曾经打过一个很生动的比喻：
你们看那些偶像剧里，经常出现这样的剧情：一个老公为了家庭在外拼命挣钱，但是为此很少跟老婆交流。时间久了，他老婆忍不住了，就说，这么长时间，你连句话都不跟我说。这时候出来个野男人，跟这个女人说了句话，然后女人就跟野男人跑了，为家奋斗的老公反而落不着什么好。
当然，那位老师举这个例子的时候，“老公”比喻的是政府，“女人”比喻的是老百姓，而“野男人”指的是宗教和在中国乡村地区肆虐的一些牛鬼蛇神鬼邪教之类的玩意儿。
但是这个道理在男女关系中是确实适用的。能挣钱只是你在吸引女人的时候可以利用的工具之一，但不一定是最管用的。你要是长得帅，女人见到你就见色起意，那就叫“一见钟情”；你要是有钱，还会哄人，女人权衡了一下利弊，跟你在一起被透几次就能捞到一些让她满意的好处，那就叫做“日久生情”。如果有机会的话，你可以学习一下PUA相关的知识。这种东西是根据对女人的心理研究所得出的方法论，女人确实吃这一套，是确实有用的，甚至比你老老实实挣钱更有用的多。当然了，如果你有点良知的话，别把这个用来害人就好了。
#quote SQ

#p 21315378 hmqfc FC 2019-11-13 10:08:42
按dota来说，有钱也还得买装备，也还得操作
#quote SQ

#p 21315712 SQ mother father gentleman 2019-11-13 10:58:57
所以我已经说了前提，那就是“是找配偶，不是约炮”
可是总觉得你这些还是在指以约炮为目的
关于PUA我其实想过，结论是
“我如果是约炮的话当然要学PUA，但学PUA对我找我想要的配偶不但没有任何帮助，
反而可能会导致我错过本来想找的人，因为女生有抗拒PUA的能力对我来说是加分项”
以及我认为靠有钱比靠帅合理的一个原因是，
靠有钱起码要持续付出，而靠帅不用
付出的不如空手套白狼的有用是不是一个怪圈
#quote Vulcan

#p 21316783 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-13 12:41:06
这不是怪圈。这是雌性哺乳动物长期演化形成的本能。在自然界弱肉强食的生物圈内是很有效的。
#quote SQ

#p 21316797 qiguaia 凛才是正义！ 2019-11-13 12:46:23
一贴多发？
#quote SQ

