#t 1465 17670413 halala 2020-05-17 00:16:00 halala 2020-05-18 18:54:00
救了敲锣女的张保平：她首先应该敲响的，是良知之锣

#p 22434999 halala 不爱学习 2020-05-17 19:43:31


2020-05-17 16:51:36
链接：[https://mp.weixin.qq.com/s/oBZe9NivLhWHL5WT5ho1BQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FoBZe9NivLhWHL5WT5ho1BQ)
张保平在看了敲锣女求救视频之后，联系好友，将敲锣女送进医院，是救敲锣女的主要人物。敲锣女现已出院。
方方在微博上转发了敲锣女的一条微博，敲锣女发了一条微博和方方划清界限，怒怼方方：也请你不要把我写进你的作品里，我不想出国。希望你不要@其他病友，我们都是有七情六欲会被杂念影响的人！不是武器！！！
张保平看了之后非常愤怒。写下“武汉敲锣女，你还是个人吗？”回应。
并且直言：
**我可以明确说出自己想法：如果敲锣女二次求救，我不会关注她，更不会主动去救助她。因为她向社会正义和公序良俗挑战，她首先应该敲响的，是自己良心深处的良知之锣。**

#p 22436501 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-17 23:58:39
我也不会
#quote halala

#p 22437846 liuyz liuyz 2020-05-18 10:44:11
从这个公众号来看，方方支持者目前在各个领域的高层中有广大的人脉，甚至可以轻易的给自己所关注的人提供床位。而方方的反对者呢？没看到有哪些位高权重的人，无非是些本科率不足10%的网民。
这个敲锣女在可预见的一段时间内不会过的太舒服，互联网时代，还是别轻易的站队。
#quote halala

#p 22438747 tongye 桶爷 2020-05-18 13:52:16
好算术！
如果全国人民都反对方方，那么方方反对者的本科率不足5%……
#quote liuyz

#p 22438935 halala 不爱学习 2020-05-18 14:34:54


2020-05-18 14:34:09
方方的反对者如张伯礼，也是位高权重的。而且最近有一则新闻，某地语文老师给学生印发的作文素材中有方方，被学生举报举报，教育局调查之后对学校和老师通报批评。要看两面的事实，不能用这个事实简单推出这个结论。
#quote liuyz

#p 22438966 halala 不爱学习 2020-05-18 14:40:56
方方还是有广大的群众基础的。具体数字不清楚。估计不小。
#quote tongye

#p 22439178 liuyz liuyz 2020-05-18 15:37:34
您这重点抓的，重点在位高权重，不在本科率。。。我国有一句顶一万句的传统，没有话语权的乌合之众，都反对方方又能怎样？
#quote tongye

#p 22439221 liuyz liuyz 2020-05-18 15:47:33
中共中央疫情防控指导组专家组成员的张院士，面对方方随之而来的质问，也没有听到什么后续反驳，甚至也不知道在以后的报告或者网课中，这位中国工程院院士、天津中医药大学党委副书记、校长同志，还会不会用这张PPT。
至于你说的这个新闻，我没有搜到，不知道素材里是怎么介绍方方的。
#quote halala

#p 22439344 armedowl 夜的守护者|黑暗的眼睛 2020-05-18 16:15:34
转一个该事件的时间线
[https://www.zhihu.com/answer/1224101465](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fanswer%2F1224101465)
我觉得敲锣女反对方方的不全转载没有问题，和良知没有关系。
#quote halala

#p 22439623 AerysNan Aerys 2020-05-18 17:14:10
只要没有官方定调, 不管方方有没有群众基础, 骂的人再多, 方方也可屹立不倒
而方方的事情至今没有官方定调就已经可以说明一些问题了...
#quote halala

#p 22439710 Lucius Lucius 2020-05-18 17:25:57
能说明什么…我觉得只能说明这是一定程度的制度自信
#quote AerysNan

#p 22439732 IvanYounger 前排围观 2020-05-18 17:28:59
#DELETED
敌在znh……？
#quote AerysNan

#p 22439743 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-18 17:31:59
是的
#quote AerysNan

#p 22439744 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-18 17:32:06
#DELETED
去去去
#quote IvanYounger

#p 22439829 AerysNan Aerys 2020-05-18 17:46:43
#DELETED
放过一群人是因为制度的关系, 放过某个特定人只能是这个人的关系, 君不见若干闹得没方方那么欢的人都已经被官方定调了
如果方方的百度百科属实的话, 那么方方其实仅凭其家庭背景就已经可以屹立不倒了. 要知道作家身份很一般, 但省作协主席这个身份不是作品写得好就能获得的
方方其实已经算得上是特权阶级了, 特权阶级犯事了怎么处理? 参考故宫大奔女, 要么不处理, 要么冷处理呗
#quote halala

#p 22439831 AerysNan Aerys 2020-05-18 17:47:03
#DELETED
你号没了🤣
#quote IvanYounger

#p 22439839 shenhaiyzc shenhaiyzc 2020-05-18 17:48:00
“许多年后，假如有人问我，当年你为社会做过的贡献是什么？我会说：我传播了很多充满人性、良知、散发着正义光芒的文字，我拒绝了与邪恶同污合流。”干啥啥不行的人文知识分子都是这么脸大的吗？文人们自己啥也不会干，啥也帮不上，还死活不承认，死鸭子嘴硬，就非要吧自己唯一能做的“转发微博”捧到天上去，要不要脸？你们转发的是什么玩意。张保平是个什么东西，怎么就“你救了病人”，病人不是社区工作者救的，不是医生救的，难不成是你们文人救的？敲锣之后，获了救，你们怎么就不在再关心她了，人家进了方舱之后又发过不少微博，你们看了吗？这帮文人真把自己当成恩人了，“一次转发，终生是爹”？哪来的莫名其妙的恩主心态。
#quote halala

#p 22439846 AerysNan Aerys 2020-05-18 17:48:51
放过一群人是因为制度的关系, 放过某个特定人只能是这个人的关系, 君不见若干闹得没方方那么欢的人都已经被官方定调了, 挫骨扬灰了
如果方方的百度百科属实的话, 那么方方其实仅凭其家庭背景就已经可以屹立不倒了. 要知道作家身份很一般, 但省作协主席这个身份不是作品写得好就能获得的
方方其实已经算得上是特权阶级了, 特权阶级犯事了怎么处理? 参考故宫大奔女, 要么不处理, 要么冷处理呗
#quote Lucius

#p 22439853 shenhaiyzc shenhaiyzc 2020-05-18 17:50:08
这种社会最广大最基础的群体就是你们所瞧不上那批“本科率不足5%”，没有这一批“5%”配合政府，抗疫也不会成功。
#quote tongye

#p 22439871 shenhaiyzc shenhaiyzc 2020-05-18 17:54:20
那批文人知识分子最无耻的一点就是把自己打扮成“良知代言人”，认同自己的就是良知，不认同自己的就是混账王八蛋。当初口口声声“健康的社会不能只有一个声音”，到头来还是“只有我们文人的声音是健康的，跟我们不一样的统统不健康”。不事生产，对社会发展对抗疫贡献几乎为0的一批文人，居然垄断了对“良知”的阐释权，哪来的脸面？你们是个什么东西？你们对抗疫有什么贡献？转发微博和写微信公众号吗？这也配？
#quote halala

#p 22440029 wangdidi 地瓜超人 2020-05-18 18:25:10
#DELETED
····所以张保平先生在应收尽收的大背景下做了什么？
#quote halala

#p 22440033 wangdidi 地瓜超人 2020-05-18 18:26:32
····所以张保平先生在应收尽收的大背景下做了什么？
在一旁呐喊助威然后说是自己做的？
#quote halala

#p 22440040 halala 不爱学习 2020-05-18 18:27:50
张保平对抗疫的贡献，仅推送中提到的：
2.1日，女作家银玲传来一条求助消息，绵阳菜农准备定点捐给武汉30吨蔬菜，需要确定受助对象，我（张保平）马上与武汉和润联合体董事会主席张芾联系，把这批蔬菜捐献给了和润联合体旗下的汉阳医院。
#quote wangdidi

#p 22440044 halala 不爱学习 2020-05-18 18:28:53
请看推送中对事情原委的解释。我觉得可信。而且应收尽收在前期做得怎么样，是个疑问。
#quote wangdidi

#p 22440045 wangdidi 地瓜超人 2020-05-18 18:29:11
我说的入院治疗的事情，在推送中也只看到了到处联系人，但这个到处联系人在当时的武汉能起到多大作用？如果有用的话，为什么那么多名人也无法尽快收治？
#quote halala

#p 22440057 halala 不爱学习 2020-05-18 18:31:04


2020-05-18 18:30:17
请看推送，联系的人是张芾，原文：
张芾大哥是我多年好友，是武汉和润联合体董事会主席，旗下有包括汉阳医院在内的十多家医院。
…………2.8日晚上，我在网上看到了一则敲锣求救的视频（已不能确定是不是通过方方日记），视频中的女子哭着喊着“没有办法了，大家谁能来帮我下，我实在没办法了，我在这里敲锣，我想救我的母亲”，女子的呼救声，听来无不让人动容，令人心碎。当天晚上，和张芾大哥聊天时，我将视频转给了他后说：“张大哥，这女子可怜，如果你们能收治就好了。”张芾大哥回复我：“请放心，只要在医院的片区，我们明天尽量安排。”我很感动，连声道谢。要知道，那几天张芾大哥也正经历丧亲之痛。他的岳父大人正重病在重症监护室，3天后仙逝。而医院也很令人焦灼，一边是源源不断的患者，一边是医院有十几名医护人员感染了新冠肺炎，甚至很多清洁工因为害怕而躲在了家里，不敢上班。2.9日上午，张大哥告诉我，他已安排工作人员和敲锣求救的女子李丽娜联系，争取当天收治她母亲。2.10日上午，我让汉阳医院负责宣传的工作人员，将收治的经过写给我，后来我将文章《“敲锣”女子妈妈已入住汉阳医院，整体情况比较稳定》发在了我负责的微博上
#quote wangdidi

#p 22440064 wangdidi 地瓜超人 2020-05-18 18:30:57
前期重视程度不够，行政力量渗透迟缓绝对是个大问题，连最基本的医疗秩序政府都不敢强行规范，把压力给了医院和社区。
但是敲锣女一家真的是微博救助的吗？
#quote halala

#p 22440074 halala 不爱学习 2020-05-18 18:37:59


2020-05-18 18:33:34
请去多了解事实。张保平写的推送比较可靠。仔细阅读一下再做判断吧。敲锣女的视频在微博流传开来，而且一度被禁，但是网友大量转发。我看到还有消息说，在台湾网站上敲锣女视频也流传非常广（如果这里要用递刀子理论的话，emmm，虽然我个人认为这个理论无稽之谈，但是明显敲锣女是用这个理论来怼方方的）
#quote wangdidi

#p 22440108 wangdidi 地瓜超人 2020-05-18 18:43:57
武汉早期的恐慌我一直在关注，他的微博我当然也看到，毕竟我也帮他转发过，填过信息。只能说医疗资源的挤兑真的可怕，你如果一直关注的话，你也应该知道规范医疗秩序对于控制疫情作用有多大，特别是在大肆渲染恐慌的氛围之下。（我能做的就是安慰武汉的朋友，不要紧张，没事不要去医院）
     在早期挤兑的情况下，这种悲剧太多了，但是事情的缓解绝对不是“微博良心”全部推动的，当然我不否认他们确实督促了（但是有一部分人我觉得真的是唯恐天下不乱）。我要说明的就是，幸运的病人能够被收治，不是靠舆论施压实现的。因为基本上就不存在有空床位的情况，所以我觉得也就不存在张先生所想表达的：我们是敲锣女救命恩人这个观点。把自己摆到这个位置，我觉得是蛮“可笑”的一件事。
#说句没人性的题外话：挺佩服洋韭菜认命的定力的
#quote halala

#p 22440153 halala 不爱学习 2020-05-18 18:53:58
早期医疗挤兑的规范确实很重要。我觉得这里有两套逻辑：
一套逻辑是管理者的逻辑，决策者的逻辑，需要看到整个系统是怎么样运行，然后不断去改进，纠正
一套逻辑是个体生活的逻辑，这个个体有自身的遭遇，有自己的悲伤、喜悦，有自己个人的行动的逻辑
不能用前一套逻辑去否定后一套逻辑。张保平的视角显然是个体的视角，那个人求救，我个人帮助了另外一个人。
用前一套逻辑绑架后一套逻辑的现象比如：
假设A今天家里有亲人去世，非常伤心。但是今天是国庆大阅兵，A在朋友圈发了一个哭泣的表情。这个时候别人就开始对A进行攻击和批判。这样的攻击就是用一套逻辑绑架另一套逻辑，我觉得一个人有确定自己用哪套逻辑来思考的权力，且在哪个逻辑下去表达的权力。而且这两个也不是截然分割的。但是用宏大叙事去绑架个体叙事，我非常反对这一点。
#quote wangdidi

