#t 1465 17670383 Hotarubi 2020-05-17 16:22:00 Hotarubi 2020-05-17 16:22:00
吉林市丰满区宣布封锁 须自费检测方可登记出城

#p 22434902 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-05-17 16:32:37


2020-05-17 16:21:33
吉林市丰满区全面加强疫情防控 实行严格管控措施的通告
[https://weibo.com/6196828121/J2kryu1fg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F6196828121%2FJ2kryu1fg)
　　5月17日，吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组将我区风险等级由中风险调整为高风险。根据疫情防控形势需要以及省、市相关要求，经丰满区新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，自2020年5月17日起，在全区实施严格管控措施。现就有关事项通告如下：
　　一、发挥社区村屯、行业部门和机关企事业单位作用，对确诊病例密接人员、次密接人员、一般接触人员，境外返吉人员和高、中风险地区返吉人员、旅居人员，实行网格化、地毯式全面排查，做到不漏一户、不落一人。所涉单位和个人必须依法无条件配合，不得隐瞒病史、密切接触史，不得逃避隔离医学观察，拒不配合的，由公安机关依法采取强制措施。
　　二、城区以居民小区为单位实施封闭化管控。封闭管理小区只保留一个出入通道（确保消防、救护等特种车辆通行），未封闭小区要采取灵活适用的方式进行封闭管理，外来人员及车辆一律禁止进入。要设立防控监测点，24小时做好进出人员的测温、扫码、登记工作。每户家庭只派1名家庭成员每天可定时外出一次采购生活物资，除疫情防控工作、生病就医、突发事件处置等需要外，其他人员不得外出。
　　三、乡村以自然屯为单位，所有路口设置专人看护，24小时严控人员外出，每户家庭每天只派1名家庭成员外出采购生活物资，如极特殊情况需出村（屯）的，必须由村委会开具证明，方可出行。
　　四、城乡居民原则上不能离开本市，确需前往外地的，须持48小时内自费核酸检测阴性报告并严格自我隔离后，方可登记出城。
　　五、落实出租房屋管理主体责任，出租人应及时向社区提供承租人信息，并配合做好防疫工作。疫情期间，一律不得新出租房屋、新接待入住。加强对承租人员的管控，如出租房发生疫情而未及时报告，将依法追究房屋出租主体单位或个人的责任。
　　六、强化药店、诊所管控，域内药店停止销售“一退两抗”药品（退热、抗病毒、抗生素类药品），个体诊所全部关停。
　　七、各乡（镇）街、开发区党政主要领导和区直部门全员上岗，主要领导要带队参与防疫工作，班子成员实行带班值班制，正常业务工作人员可以通过电话、手机、网络、视频等渠道和方式办公，尽量减少会议和人员聚集，有效控制参加人员范围和数量。
　　八、政务服务中心等对外办公场所暂停对外开放，可采取网上办理的方式为企业和群众提供相关服务。
　　九、开复工企业要严格按照《吉林省机关企事业单位复工疫情防控指南（1.0版）》要求，落实好开复工的各项疫情防控和安全措施；全区所有学校初三年级停课，其他年级暂停复课，教育部门要严格按照上级要求，做好学校疫情防控工作，卫生健康、市场监管、工信、公安、交通等部门要充分发挥联防联控机制作用，抓实落细各项防控措施，确保校园绝对安全。
　　十、全区所有党员干部、人大代表、政协委员等要充分发挥带头作用，管好自己、亲属，带动朋友、邻里自觉遵守疫情防控有关规定。
　　十一、全区各机关、企事业单位要加强对本单位干部职工的宣传教育和监督管理工作，要正确对待疫情防控工作，不听谣、不信谣、不传谣，要带头执行人员出行管控措施。
　　十二、城乡居民除工作、生活、就医等必要需求外，原则上要做到不出门、不上街、不串门、不聚集。对于拒不听从工作人员管理劝阻、聚众闹事的，由公安机关进行严厉打击。凡发现党员干部、公职人员不服从管理，不听从劝阻，参与聚众闹事的，纪检监察机关要严肃追责问责。
　　十三、暂时关停娱乐场所，全区所有室内景区、影剧院、歌舞厅、游艺厅、营业性演出场所、网吧、室内体育场馆、棋牌室、麻将馆、台球厅、浴池等人员聚集场所一律暂停营业。
　　十四、人员聚集性活动一律暂停举办。全区餐饮单位原则上禁止堂食（可提供外卖服务），禁止任何单位和个人举办任何形式的聚餐活动。
　　十五、各乡（镇）街、各部门（单位）要加大宣传力度，引导群众减少外出活动，全面动员广大群众自觉居家，有效切断病毒传播途径，大力营造疫情防控浓厚氛围。所有人员进入公共场所，乘坐公交车、出租车、网约车等公共交通工具，必须佩戴口罩。
　　上述管控措施解除时间视疫情防控形势变化另行通知。
　　5月11日印发的《吉林市丰满区调整为中风险地区严格管控公告》废止。
　　特此通告。
                丰满区新型冠状病毒感染的肺炎
　　               疫情防控工作领导小组
                           2020年5月17日
8支支援队伍到达吉林市 3432名党员干部及志愿者下沉社区
[https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404505555526877586](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2Fttarticle%2Fp%2Fshow%3Fid%3D2309404505555526877586)
       17日，省政府新闻办召开了吉林市疫情防控第五场新闻发布会，吉林市政府副秘书长杨立民、市卫生健康委主任刘奇志分别就流调和排查最新进展、全国全省支援吉林市和机关干部下沉社区情况回答了记者提问。
<img src="https://tvax3.sinaimg.cn/large/c07d8035ly4gev9469x9lj20no0fgts4.jpg"/>
　　“5月7日舒兰市出现首例本土确诊病例以来，全市累计流调排查5684人，其中确诊病例密切接触者938人，其余为次密接人员和一般接触者。”发布会上，刘奇志介绍目前流调和排查工作最新进展情况，“我们全力加快核酸检测样本采集速度，通过相关工作人员夜以继日的共同努力，全市核酸检测样本采集工作进展迅速，近3天完成核酸检测样本采集送检40101人份。目前，流调和排查工作仍在进行中，**希望广大市民和社会各界继续支持配合我们的工作。**”
　　针对目前全国、全省支援吉林市的情况，刘奇志介绍，目前已到达8支队伍，共计500余人，分别为**国家卫生健康委赴东北三省疫情防控情况指导组、中国疾控中心流调专家组、中国疾控中心病毒病预防控制所实验室检测队、省医疗救治专家组、省流调专家组、省支援吉林市疫情防控防疫队、省咽拭子标本采集工作组和长春中医药大学中医药防护救治专家组**。各支支援队伍到达吉林市后，迅速投入工作，协助开展流行病学调查、样本采集、核酸检测、医疗救治等工作，并对相关工作进行指导。正当吉林市疫情突发的关键阶段，国家和省集中优势资源，全力支援吉林市疫情防控工作，既为吉林市抗击疫情提供了强有力的支持和帮助，也为吉林市战胜疫情增添了信心和力量。当前，吉林市突发疫情应对各项工作正在有力有序推进，这离不开国家、省及兄弟市州的鼎力支持。
<img src="https://tvax4.sinaimg.cn/large/c07d8035ly4gev946j55gj20nj0fkqlz.jpg"/>
　　为全面加强社区（村屯）网格化封闭管理，吉林市已组织3432名党员干部及志愿者，轮流换班下沉到95个社区、150个卡口，投入到24小时疫情防控值班值守工作当中。
　　杨立民具体介绍说，自5月14日全市机关干部下沉包联社区工作启动后，全市72个市直部门和单位第一时间与社区开展对接，认领防疫工作任务，有的部门连夜进入社区，协助社区工作人员开展卡点的管控工作。所有下沉街道、社区的干部，无论职务高低，一律听从街道、社区统一指挥，做好来往人员和车辆查证、扫码、测温、防疫、宣传、便民服务等各项工作。对于没有物业管理的“弃管小区”，专门安排1名中层干部带队开展疫情防控。对社区急需的防疫物资，积极协调落实，做到“前方有序、后方有力”。保障下沉机关干部口罩、手套等必要防护用品，确保人员安全。”

