#t 72 17670293 euio 2020-05-17 14:47:00 euio 2020-05-17 14:47:00
【家里有几口人？】“【可如实回答】”（尼克松访华）

#p 22434603 euio 耳目一心 2020-05-17 14:46:16
趁尼克松访华，美国著名制片人露西．杰文兹申请采访北京，拍摄记录片《故宫》，其中一节为故宫周边住户生活。该片后捧美国电视最高奖——艾美奖。
如何满足美国朋友的要求？得找一位合适的“北京一家人”。国务院办公厅将这项特殊政治任务交给北京巿外办。经过几个月的再三甄选，找到【清华在读生刘志军】一家。外交部不放心，领导亲自登门考察，看了刘家三代，并向派出所、居委会深入了解，认为万无一失，才敲定“这一家”。同时，制订了极为细致的“应答词”。对外宾可能提到的各种问题——备下“标准答案”，印发各家，人手一份。居委会组织居民学习、背得滚瓜烂熟才准回家。
请看“标准答案”：规定外宾问及“文化大革命”，须应对“很有必要”；问到“五七干校”、“上山下乡”，对以“大有好处”、“很受锻炼”；问到工资收入、家庭生活，要答“够用”、“生活很好”，不能说出具体薪额。因为外国人贼精灵，根据薪额可推算出国民生产总值，进而测算出军工生产与国防实力，小数字连着国家大机密呢！所有问题中，只有一项提问“可如实回答”——家里有几口人？就这“可如实回答”，也惹生一桩笑话。一位外宾向一老头拉家常：“【家里有几口人？】”老头生怕答错担不起责任，一紧张，便像在居委会考试一样，慌忙回答：“【可如实回答】”，外宾一头雾水，莫名其妙。

