#t 438 17794598 hwdcj 2020-09-20 00:20:00 lgc 2020-09-21 00:59:00
请学校对两部互访事宜予以关注和响应

#p 23122980 hwdcj 好菜一菜鸡 2020-09-20 20:13:01
关于医学部与本部人员的互访：[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=138&threadid=17792564](post-read.php?bid=138&threadid=17792564)
此文已上全站十大两日，且不乏冲至第一第二之时。树洞上也不乏对相关事宜的吐槽。大家抨击的对象也由原来的政策中的不足之处本身转向了两校区融合深度不足、障碍有余的现状。
时日渐久而不见反应，只会增加同学们的焦躁与失望，只会伤害同学们对母校的感情，最终只会砸了我们北大自己的脚。这是我们都不愿见到的。
在此，请学校对两部互访事宜予以关注和响应，不胜感激！

#p 23123192 rainwave 我很笨 2020-09-20 21:42:21
顶🆙
#quote hwdcj

#p 23123198 JackieNew 北有高楼 2020-09-20 21:45:19
换个版支持贴主^(*￣(oo)￣)^
顶
#quote hwdcj

#p 23123204 ysqmy dlxq 2020-09-20 21:47:12
upupup
#quote hwdcj

#p 23123208 ysqmy dlxq 2020-09-20 21:47:57
希望学校尽快回应
#quote hwdcj

#p 23123431 hwdcj 好菜一菜鸡 2020-09-20 22:59:49
原文：
      距离原贴发出，时间又过去了将近一周。这一周里，相信关注事态发展的同学都已经看到了一位医学部毕业生的文章：《2021届毕业生想进本部听宣讲会，进校渠道为零》，也见证了其影响力；相信不少同学也都接到了修双进校政策以及一般事由入校政策的调整通告（尽管截至目前，至少基础医学院部分班级仍未通知）。随着毕业生事件的热度降低以及一部分同学的需求得到初步的满足，互访的问题似乎渐已淡出大家的视线。      感谢一切老师和同学在这一进步背后付出的努力与支持。
      但是事情并没有结束。首先是修双同学进入本部的限制：只能在上课日期入校（即若某日无双学位的课程，则不得入校），且只能在东南门——为何？其次是对于一般的医学部同学，仍然是非必要不批准的审核办法，且申请时间、申请人数又有限制——为何？再次是之前的BBS帖子和树洞中并不乏有进入医学部的科研、学习和生活需要的本部同学，但是本部同学进入医学部的办法仍然没有定数（至少公开信息无查）——为何？
       作为学生，我们自然支持学校落实防疫要求。然而作为被管理者（同时也是被服务者），我们有表达合理诉求的正当性和必要性。就具体规定而言，“只能在上课日期入校”，则意味着一周中可能只有两三天能入校，甚至周六周末无权入校，同学们使用图书馆资源（譬如闭架阅览的资料）能不受影响？“只有东南门有入校权限”，这一点的道理何在？“非必要不批准”，则一些同学蹭课的愿望能否实现？而医学部入部政策缺如，已经给同学们带来了麻烦（可见之前BBS的贴文），为何不能有所调整？
       依据与相关老师的沟通判断，当前入校管控的基调是“校外居住的同学，非必要不入校”。倘若这是以风险程度为依据，那是站不住脚的。难道居住在医学部的同学不是住在“校内”？对于本部而言，医学部是多么危险的居住地？且校内同学出门玩耍带来的风险，难道会比医学部同学来一趟小吗？倘若是出于管控校园人员容量的目的，这或许还可以理解。但若将两边校园作一整体视之，则显示出模糊的“各自为政”思想的鬼影——两部分组成的整体中，一部分人员密度的较低水平必然是以另一部分人员密度的较高水平为代价的，除非整体的人员数量下降（即同学们出校活动，然而这难道比让大家在校区间流动更安全吗？）。退一步说，我们的防疫水平，仍然不能满足让同学们互访吗？是否可以再优化、再开放，让同学们获得更多的便利？我想，同学出门方式的转变，就是一个很好的实例。
       然而如医学部某些老师所说，“你们不反响大一点，我们也不好开口”。这或许可以理解为，推动某些管理人员为学生调整决策的，不是替同学们着想、为同学们解难的热忱，而是个别人的牺牲，及其引发的没有权力的人们的强烈诉求——然而这种诉求起作用也并不是因为它具备法理合法性和现实约束力。芜湖！芜湖！何况此时，这部分需求也许已微不足道！
       最后也想卖弄一下情怀。敢问诸位医学生，在北大日日宣传“钟南山校友”时，可有感到自己北大身份的确认感？此刻又有感到自己北大身份的确认感？大家还是亲生的吗？（疲惫笑.jpg
       当然，绝大部分人都是现实的。历史的惯性是巨大的，政策的迅速改变或许是不可能的。我现在只希望双学位同学能获得更多入校的权限，而不是在“上课日期”里逼仄求生。其余的，也许再聊。
#quote hwdcj

#p 23123440 hwdcj 好菜一菜鸡 2020-09-20 23:03:49
据了解，医学部入校政策是相关部门暑期就制定好的。然而现在的形势已有了很大变化，不可不适应之
#quote hwdcj

#p 23123764 bladeheart evening 2020-09-21 00:53:05
顶！
#quote hwdcj

#p 23123778 lgc 澈沫 2020-09-21 00:58:19
顶
#quote hwdcj

