#t 22 16826591 PKUer 2018-11-20 12:28:00 PKUer 2018-11-20 12:28:00
观【建议增加购买的软件】

#p 19083129 PKUer 信科小弱 2018-11-20 12:27:10
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=668&threadid=16772865](post-read.php?bid=668&threadid=16772865)
原文如下：
“
建议学校的software平台上增加购买其他的软件，比如Adobe系列等
”
虽然现在学校已经确定买Adobe了，但还是想说下心里的想法。Adobe的流氓行径大家也不是不清楚，价格定的死贵，在中国区还阉割，之前学校就是因为这个一直拖着没谈下来。而且，Adobe这种全家桶，哪儿都有破解版吧...虽然学校不能公开倡导你们用破解版，但问同学问学长学姐看公众号总能找到吧？可以理解某些同学一定要用正版的心理，但既然这个这么贵，一般人又不太愿意舍得买，为什么要把意愿强加在学校身上呢？学校的钱也不是随便花吧，况且每个学校都这样和Adobe搞岂不是更加助长Adobe的气焰。某些院系专用的那种非常难在网上找到破解版的软件，我觉得提议学校买一下无可厚非，但Adobe这个我感觉还是有点过分了....

