#t 22 16827137 weimingboy 2018-11-20 22:36:00 weimingboy 2018-11-20 22:48:00
板栗自传--记一只生活在燕南园的狗子

#p 19085685 weimingboy weimingsky 2018-11-20 22:36:35


2018-11-20 22:35:31
我叫板栗，这个名字据说是猫协的同学们起的，我被燕南园的一户人家所收养。我平时最喜欢的事情就是在燕南园的某处晒太阳，有时天气好的时候会去未名湖边溜达一圈。我的身边总是跟着一只小黄狗，就像是小跟班一样，我走到哪里就跟到哪里，有时小黄会和燕南一只叫畅蠢的瞄互相瞪眼，这个时候我总是在一边慵懒的看着，因为我知道他们不会真的打起来。我的狗生虽然还不长，但在燕园的每一天都很快乐。我喜欢燕南园的阳光和草丛，喜欢未名湖边的微风和树林，当然也很喜欢园子里友好的老师和同学。我虽然没有畅蠢那么受欢迎，但是经常也会有同学拿着狗粮或者少盐的火腿肠来喂我，这让我不用像园子外面的流浪狗那样每天为食物发愁。
也许是因为冬天到了，也许是最近大家不愿意喂我了，我最近总感到吃不饱，因此自己不得不四处觅食。前几天不知道误吃了什么东西，我中毒了。虽然收养我的阿姨很快带我去医院检查了，但是医生说包括我心脏在内的很多器官都不行了，目前只能靠药物维持。我现在非常的虚弱，几乎连走路的力气都没有了，站起来身体就会不由自主地发抖。今天中午有一个小哥哥来喂了我一些吃的，我吃几口就需要坐下休息一会，但我还是很努力地吃完了，因为我想活下去。
我可能很难熬过这个冬天了，但是我会坚持的，为了那些关心我的人也为了小黄狗，如果我不在了，小黄狗很可能就会被赶出园子。我的狗生虽然还不长，但我很感激所有善待过我的人，谢谢你们让我在燕园度过了一段快乐充实的时光。如果有一天我不在了，希望大家可以善待小黄狗，她虽然不亲人但是也很乖的，希望保安叔叔不要把她赶出去，谢谢大家啦~
编者按：板栗真的很好的，每次去喂她总会摇尾巴，而且非常的温顺，很喜欢被人摸。相比畅蠢吃饱了就翻脸不认人，板栗真的超乖，从来不会跟人发脾气。今天看到板栗虚弱的样子作者非常难过，希望大家可以善待园子里的每一个生灵啊~

#p 19086005 weimingboy weimingsky 2018-11-20 22:48:05
#quote weimingboy

