#t 22 16826627 Parallel 2018-11-20 00:13:00 yegucheng 2018-11-20 15:21:00
作为北京同学，讲讲中学教育…

#p 19083352 Parallel Para 2018-11-20 13:24:51
首先，不否认高考北京卷“题目难度”不如全国1。
但是，“题目难度”与“考试难度”是两码事。参考以下两个例子：
1. 某985水平的同学与9个二本水平的同学，做一套难题。（全国1部分地区；客观上讲这些地方存在很多认为“二本万岁”、根本不把考大学当回事之人，加上计划生育执行效果不佳，人口爆棚，相比之下显得“录取率”低；实际上如果仅考虑985水平同学的竞争，压力显然不如北京等地区）
2. 某985水平的同学与9个PKU水平的同学，做一套简单题。（北京）
哪个竞争压力大？不言自明。
（顺便摆个数据。北京6w高考考生，八所在京985的招生计划名额总计仅1186…）
“题目难度”低，意味着分数线高、容错率低。为了提高容错率，很多同学会争取拿到自主招生的优惠。
但是自主招生优惠是有门槛的，从竞赛这条路，对于PKU这样的学校，即使是北京这样的竞赛“强省”（此处“省”指省级行政区，包括自治区、直辖市）也需省队水准才能比较稳妥地拿60分这样的优惠（还不保证专业）。
所以课外班中有一部分是面向竞赛的，如初二初三学习中学知识，高一高二学习竞赛。但是前面提到，北京是出名的竞赛强省；而竞赛得奖对不同地区同学的难度差异远大于高考。以化学竞赛为例，第31届（2017年）CChO初赛，北京省一线50+，高于不少省份的省队线。
很有可能出现：同样的初赛成绩，中部某省某同学进入了省队、拿到了银牌、PKU降60分，北京某同学甚至没有省选资格、无缘自主招生。
因此，北京同学通过竞赛出人头地也是极难的。
另一方面，在校内不“掉队”也是有难度的。以LZ所在中学为例，考试中时而出现超纲内容，不少同学已然掌握。如果不经过课外学习，是无法跟进不掉队的，从而超前超纲学习的现象越来越普遍。
真的比高考工厂轻松多少么？未必。
尤其是，出身于衡水模式的高考工厂，如能“高考移民”至教育相对欠发达的省份（如sx、jx），无耻地抢占当地的名额，竞争压力更是不知低了多少。

#p 19083497 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-20 13:52:58


2018-11-20 13:51:24
讲真，我高考时候都没有听说过自主招生，也不知道高考除了少数民族还有别的加分项目。。。
全省文科26万考生，北大招26个人，清华不招生。
我现在也在北京养娃了，我的感觉是，北京高考对家长的要求高一些，家长需要给孩子做很多的铺垫，娃才能发展好，家长的铺垫是主要方面；
而高考大省对孩子的要求高一些，孩子的聪明和努力是主要方面，家长的作用比北京小得多。
就拿择校来举例，我初中成绩不好，我爸爸花1万块钱（2007年）就能帮我买一个重点高中的入学名额，然后开开心心去读高中了。
在北京，真是呵呵呵了。
#quote Parallel

#p 19083505 Parallel Para 2018-11-20 13:53:25
#DELETED
拿总人数比没有可比性
#quote haoba

#p 19083516 Parallel Para 2018-11-20 13:54:55
直接用名额/总人数，可比性不大…
#quote haoba

#p 19083517 Parallel Para 2018-11-20 13:55:10
问题确实如此…
#quote haoba

#p 19083529 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-20 14:00:07
其实孩子的智力水平发展差异不大的，基本上也都是正态分布，不存在北京孩子普遍比外省孩子聪明很多的情况。
在各省基数差异如此大的情况下，你很难否认外省在统计意义上会有更多的高智商小孩。
这个区别是否要表现在竞赛成绩上，我看未必吧。只能说各省贫困地区对于竞赛根本没有认识，导致竞赛和自主招生的竞争压力小罢了。
其实也就是有更多的高智商小孩被埋没了。
#quote Parallel

#p 19083551 Parallel Para 2018-11-20 14:03:48
实际上能留在北京的家长，也是经过竞争脱颖而出的，孩子们的水平平均更高，也算正常吧…
#quote haoba

#p 19083565 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-20 14:07:02
用脚趾头想想都知道这是不可能的。。。
如果父母优秀的，子女也优秀，那家族世世代代都会越来越优秀，早就不存在阶级流动了。
对于北大清华毕业生的家庭，聊得很多的一个话题，就是如何接受自家的孩子只是个普通的孩子。。。
#quote Parallel

#p 19083618 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-11-20 14:18:40
这个说的没问题……就是这样的。
以我搞竞赛的经验，在我们十八县小地区，没有搞竞赛的风气，学生少，老师也少。
当年，全学校就那么二十来个人学，其中大半是抱着上课外班的心态来听的，过复赛就我一人，复赛到决赛期间，就只有我一个人学，没人讨论，老师基本也带不动了。真就是看学生了……
那时没想那么多，对各地教育不均衡没那么多意识。竞赛能讨论的地方，在于卷子是一样的，一视同仁。
现在回想，如果生在北京，
如果我能进到好的中学，应该会取得更好的结果。但如果在北京但没进好的中学，应该也会被其他有很多好老师教出来的学生，埋没掉了。
#quote haoba

#p 19083874 twowater 徐二水 2018-11-20 15:17:29
这很正常，现在这个社会几乎没有家学的事了，想学习更好一般都靠钱。
我爷爷跟我说他当年上北大的人大部分家里都有几把刷子，特别是家学方面。感觉就是耳濡目染，很轻松就考上了。但这样的社会缺点在于来回来去就是读书的就是那些人。
新中国成立之后搞苏式教育，承袭的东西就没那么多了，都是靠外力推。经济不好的时候给人压力不大，经济一好就像现在的一样了，又花钱又辛苦。
#quote Parallel

#p 19083886 yegucheng 叶孤城 2018-11-20 15:20:24
很多pku的学生留在北京当老师
而在我城乡结合部的老师，二本的就相当不错了
#quote Parallel

