#t 22 16826987 diyidakeai 2018-11-20 19:09:00 diyidakeai 2018-11-20 19:55:00
关于圆明园校区的快递(转载)

#p 19084877 diyidakeai 第一大可爱 2018-11-20 19:08:42
[原文由 diyidakeai 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=16826987)
事情是这样的：
周五回家，一个天猫国际的快递就像往常一样让快递小哥放在宿舍门口了。
周日回到宿舍，其他快递都找到了，唯独这个快递没有找到。
因为宿舍门口堆积的快递特别多，还很乱，一开始只是觉得自己找东西能力差，没有找到。后来来来回回找了五六次吧，都没找到。
周一就联系了快递小哥，请他帮我找找看，是不是落在他车上或哪里，但是过了一天快递小哥并没有回复我。同时自己又找了四五次，也没有。
周二，就是今天，我联系了快递公司客服，答应帮我联系小哥再次寻找快递，直到晚上六点也没有人联系我，只好联系了天猫国际客服，申请退款，天猫客服和快递公司进行联系。
这件事吧：
首先应该怪自己粗心大意，经验主义。在圆明园校区住了一年多了，快递几天不拿都能找回的，另外觉得400块钱的东西不至于的，周五的签收的快递就没有及时找同学帮忙取回。
其次，如果快递是被人错拿了但又没及时放回去，或者被偷掉了，那真是叫人无语，社会很危险我知道的，就是不知道北京大学也能这么社会【微笑】。。。。
最后，球球了，圆明园校区能不能装个近邻宝啥的，现在住的人多了快递在门口堆成山，不仅不方便通行，还有消防安全隐患。
呵呵。

#p 19084962 Lyre 芃 2018-11-20 19:32:18
啊……
#quote diyidakeai

#p 19084970 Lyre 芃 2018-11-20 19:36:46
最近快递多，看圆明园大群里女生那边天天找快递，要不楼主在大群里问问？
#quote diyidakeai

#p 19085055 diyidakeai 第一大可爱 2018-11-20 19:54:51
谢谢啦！！会去试着问下的。
PS：要真是有人不小心拿错了，那建议去北医三院挂个眼科，少则三天多则五天了，还得别人提醒才发现自己快递拿错了【微笑】
#quote Lyre

