#t 438 16827105 ddddddddd 2018-11-20 21:44:00 ddddddddd 2018-11-20 21:44:00
建议增加合格课程重修的条件

#p 19085535 ddddddddd rjs_rjs 2018-11-20 21:43:35
不知道这样的建议是否可行，也许你们会觉得很可笑，但还是要谈一谈我现在的看法。
众所周知，现在由于缺乏可靠的课程信息来源以及选课指导机制，（特别是对于新开专业的同学）本科生选课很容易出现无法了解课程内容从而在选择阶段犯错误，或者因为不知道考核风格而难以把握正确学习方法的情况。这导致学过的课程可能出现付出了很多，结果却并不理想的情况，显然这种情况下的成绩并不能体现真实的学习能力，却容易对同学们的前途造成不利影响。
我在想能否提供一个重复合格课程的机会，比如对于已通过但是成绩不满意的课程可以按照1000元/学分的标准收费后重新学习？至少我是愿意付出这个费用和时间的，不知道其他同学怎么看？
也许我没有考虑过教学资源等问题，或许这样的情况对于同学们并不公平，容易引发恶意刷分等新的问题，但我相信也有许多同学有重新来过的想法却求之不得。
如果学校明确表示这样的条件不允许，那么请校方各部门采取措施减少同学们在选课方面犯错误的机会，这也是对同学们负责的举措。提供及时、可靠的信息，确实可能影响同学们的命运。以前提出过相关的建议但并未得到满意的结果，希望校方引起重视，不要因此耽误了同学们的未来。

