#t 438 16827117 xyjhistory 2018-11-20 00:21:00 hxg 2018-11-21 12:34:00
建议文科院系能在人文学苑设立专门自习室

#p 19085585 xyjhistory 徐宇杰 2018-11-20 21:58:18
RT，尊敬的各位校领导，贵校一直以来无疑都是以人文素养、通识教育著称。而相关文科院系无疑也是国内顶尖，但因为目前大图装修，我们文科硕博士却要接受异常糟糕的自习环境。目前学校可以供我们这些没有教研室、实验室的文科硕博自习的地方大概是如下几个：1、文史哲系图书馆与国王图书馆。2、大图。3、各个教学楼没课的教室以及走廊自习区。但首先1是实行朝九晚五制，且中午还要赶人，完全没办法好好自习与看书，尤其是如果要赶论文，更加是噩耗。2大图不用说了，施工噪音加有插座的位置少，并且座位之间拥挤到几乎坐不下去，让人想起被春运火车支配的恐惧。但即使如此，还是经常没有位置。3各个教学楼都没有专门自习室（整个学校似乎都没有），时常需要打游击，并且走廊自习区吵闹难以避免，更何况插座也少，难以满足需求。
而其实学校在各个自习区外，学院往往都有自己的自习室和俱乐部，如法学院的俱乐部，光华管理学院独立的自习教室，经济学院地下的活动室等，都能比较好的满足相关学生的需求，虽然如光华管理学院的自习室外系也可以进入，但终归有所不便。而学校最引以为傲，历史悠久的文史哲三系却都没有独立的自习室，还是让人比较不解。因为就学生所知，人文学苑有广阔的地下室，而地下室中并非所有会议室都是处于使用状态，更何况平常会议室也经常处于无人的状态，所以在此恳请相关领导能够重视，至少能够在文史哲三系的地下室中，一个系开辟一间自习室出来，设立门禁，硕博士刷卡进入。并且如果有可能，最好在自习室门外设立一个交钱租赁的柜子可以存放书籍的柜子。万望诸位领导重视，谢谢！

#p 19087410 celinezhou 棉棉 2018-11-20 23:11:53
狂顶楼主，说出了文科博士蹭的心声！
从博一刚进校问导师的第一个问题就是本院系有没有博士生自习室，导师一脸茫然说没有，说他当年读博都是在宿舍自习，可是这都二十年过去了，贵校文科博士的科研环境依然没有改善……依然总体只有并不能独立支配的小宿舍和人满为患的大图这两个选择（虽然楼主提供了一些其他思路但是亲测去外系图书馆蹭地方遭受不欢迎的眼光心理状态堪比做贼），但为什么做理论研究的理科博士生能有独立的办公工位呢？他们需要存放电脑用以计算可是我们研究文典文化的博士也需要存放大量的纸质书籍和资料，每天背着大量书籍和电脑往返于宿舍和图书馆，我觉得自己好像搬家的蜗牛……如果有较固定的工位，真的可以省下太多不必要的精力浪费。
针对这种困难，楼主建议的图书馆提供寄存服务是一个思路，但是图书馆服务人口基数过大，加上工事，解决全体文史哲博士需求非一朝一夕之功。
所以呼吁校领导敦促文史哲系所在院楼内使用率较低的区域或办公室为博士生开辟工位或自习区和适量存柜，或者适当延长院图工作时间(早九晚五还要除去中午两小时休息时间真的是极大资源浪费……也许可以通过聘请学生助理帮助协调开馆时间？)，具体的执行可以按照各院系的实际情况来灵活制定，一点点的努力都能使结果改变。最怕的是我们这些沉默孤独的文科博士已成为被学校遗弃的一潭死水……
读博不易，我们珍惜学校已有的资源，只希望它可以尽到更大的效用。
#quote xyjhistory

#p 19088065 luttexin 2333333 2018-11-20 23:23:14
顶啊
#quote xyjhistory

#p 19090007 bearmoon bearmoon 2018-11-20 23:56:09
支持！
#quote xyjhistory

#p 19090474 xupengzhouxx 徐光轩 2018-11-21 00:04:16
顶起
#quote xyjhistory

#p 19090818 Xuanny Xuanny 2018-11-21 00:51:33
非典型理科也需要，不如建个自习室吧
#quote xyjhistory
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 19108372 xhnjsyt Leuven 2018-11-21 09:15:18
支持！
#quote xyjhistory

#p 19108414 Tinana Tinana 2018-11-21 09:23:10
顶！！！虽然感觉可能惠泽不到自己了，希望后来的文科博士生同学们不再为了找自习室奔波。出国访学的时候尚且有个工位，台灯、插座、小柜子一应俱全。现在每天都在图书馆写博论，起早贪黑，为论文倾注了极大热情和心血，稍不留神抢不到座都会懊恼不已，希望学校能重视文科博士生们的写作环境。
#quote xyjhistory

#p 19108432 Ailsa 海苔鸭 2018-11-21 09:26:45
强re！
不知道哪天文科硕博士也能有自己的工位，但能先有个自习室和存包柜就已经是学习环境的质的提升了。
#quote xyjhistory

#p 19108482 anapana ambicu 2018-11-21 09:40:36
心声！文科博士真的没地方写论文！
#quote celinezhou

#p 19108839 queenie 少年都是梦旅人 2018-11-21 11:13:37
作为刚写完论文的文科博士，表示支持，很有必要，并补充几点意见：
1）为论文写作期（暂且定为毕业前最后一年）的博士生提供写作的小单间，是美国一流大学图书馆的惯例，也符合博士生写作的实际习惯。
图1：耶鲁大学Sterling Library（主图）的研究生Study Carrel，向所有研究生开放申请，先占先得。
图2：哥伦比亚大学Butler Library（主图）的assigned carrel，由于图书馆空间有限，只向论文写作期的博士生开放，通过资格申请后方可使用，需要两人共用一间（轮换使用）。
2）大图东馆整修之前，东馆二楼、三楼阅览室原本有向博士生开放的单人小间，但因为图书馆整修而暂停开放。这不仅减少了论文写作期的博士生原有的、不多的安静独立空间，也挤占了其他年次学生的公共空间资源。由于大图的整修短时间内无法结束，我们对大图的空间紧张情况表示谅解。
3）论文写作期的博士生的确有特殊的需求，例如需要查阅大量的图书资料（很难每天随身携带），需要较为安静的环境，而且高年级博士生几乎没有什么课程，全天都是闭门写作状态，在人来人往的开放自习室中，与其他年次的同学有些互相打扰，殊为不便。
4）由于大部分院图开放时间太短，部分院系考虑到本系学生的具体需求，已经设立有独立的学习空间，例如法学院、光华的独立教室，甚至空间十分紧张的社会学系也有一间专供博士生写作的自习室。
5）文史哲三系搬入人文学苑前，空间较为紧张，因此同学们没有向院系提出要求。但现在人文学苑的确有不少空置教室，历史系地下甚至有开放给外国留学生的自习空间。既然如此，请三系各自在本楼开放一间教室，专供高年级博士生写作，应该不是难事。
6）人文院系每年毕业的博士生数目不大，其中部分人会选择在宿舍学习，因此需要的空间并不多（我想一间办公室就够了）。加上大家彼此认识，方便互相监督，相比于在大图设立通用的博士生自习区，各院系自设自习区，出现脏乱差、搭便车的可能性更低，也不至于进一步挤压其他学生的空间。
#quote xyjhistory

#p 19108879 celinezhou 棉棉 2018-11-21 11:24:42
狂顶！！！！
#quote queenie

#p 19108917 xhnjsyt Leuven 2018-11-21 11:36:33
写得真好，也是我想说的！
#quote queenie

#p 19108918 cloriswj cloriswj 2018-11-21 11:37:23
支持楼主！文科博士生太苦了，没有专门的实验室，只能每天背着N多书和电脑抢图书馆的座位…
文科博士需要长时间写作，大图有些阅览室或院系图书馆开馆时间短、中午有休息，教学楼经常有课，走廊自习区也受上课声音干扰，这些对于论文写作都非常灾难。
至于在宿舍自习，并不是对每个人都适合。宿舍毕竟是生活区，加上室友会有干涉，效率一般都会大大低于在自习室或图书馆。隔壁清华的博士生宿舍每层都有2-3个自习室，我去体验过感觉很好，改造我们的宿舍楼可能不现实，那么强烈呼吁学校能够重视我们的学习状况，开设专门的自习室？
#quote xyjhistory

#p 19108987 xyjhistory 徐宇杰 2018-11-21 11:58:08
大家加油啊，马上上十大了！
#quote xyjhistory

#p 19109001 rushizhipku 如实知 2018-11-21 12:01:34
今年开学新生见面会，向系里提的第一个问题就是设立博士生科研工位的问题，这应该是文科博士的共同需求，希望学校能正视、解决。
#quote xyjhistory

#p 19109020 rushizhipku 如实知 2018-11-21 12:11:17
之所以说“正视”，是因为去年座谈会，有人向校领导反映过这个问题，结果可想而知，被无视。博士科研也是一个学校文科科研水平的重要组成部分，文科研究环境很简单，不需要多么宽阔的空间，不需要昂贵的仪器设备，只需一个安静的工位就可以，应该说解决的难度并不大，只是一直以来不受重视罢了。现在包括清华、浙大等学校都在大力支持发展文科，北大的文科毋宁说只是在吃老本，真不知道北大按照现在的状况发展下去，文科优势究竟能持续多久？
#quote xyjhistory

#p 19109093 hxg カードより丘 2018-11-21 12:33:24
支持！
#quote xyjhistory

