#t 438 16827117 xyjhistory 2018-11-20 21:59:00 xyjhistory 2018-11-20 21:59:00
建议文科院系能在人文学苑设立专门自习室

#p 19085585 xyjhistory 徐宇杰 2018-11-20 21:58:18
RT，尊敬的各位校领导，贵校一直以来无疑都是以人文素养、通识教育著称。而相关文科院系无疑也是国内顶尖，但因为目前大图装修，我们文科硕博士却要接受异常糟糕的自习环境。目前学校可以供我们这些没有教研室、实验室的文科硕博自习的地方大概是如下几个：1、文史哲系图书馆与国王图书馆。2、大图。3、各个教学楼没课的教室以及走廊自习区。但首先1是实行朝九晚五制，且中午还要赶人，完全没办法好好自习与看书，尤其是如果要赶论文，更加是噩耗。2大图不用说了，施工噪音加有插座的位置少，并且座位之间拥挤到几乎坐不下去，让人想起被春运火车支配的恐惧。但即使如此，还是经常没有位置。3各个教学楼都没有专门自习室（整个学校似乎都没有），时常需要打游击，并且走廊自习区吵闹难以避免，更何况插座也少，难以满足需求。
而其实学校在各个自习区外，学院往往都有自己的自习室和俱乐部，如法学院的俱乐部，光华管理学院独立的自习教室，经济学院地下的活动室等，都能比较好的满足相关学生的需求，虽然如光华管理学院的自习室外系也可以进入，但终归有所不便。而学校最引以为傲，历史悠久的文史哲三系却都没有独立的自习室，还是让人比较不解。因为就学生所知，人文学苑有广阔的地下室，而地下室中并非所有会议室都是处于使用状态，更何况平常会议室也经常处于无人的状态，所以在此恳请相关领导能够重视，至少能够在文史哲三系的地下室中，一个系开辟一间自习室出来，设立门禁，硕博士刷卡进入。并且如果有可能，最好在自习室门外设立一个交钱租赁的柜子可以存放书籍的柜子。万望诸位领导重视，谢谢！

