#t 438 16827117 xyjhistory 2018-11-20 00:21:00 Xuanny 2018-11-21 00:52:00
建议文科院系能在人文学苑设立专门自习室

#p 19085585 xyjhistory 徐宇杰 2018-11-20 21:58:18
RT，尊敬的各位校领导，贵校一直以来无疑都是以人文素养、通识教育著称。而相关文科院系无疑也是国内顶尖，但因为目前大图装修，我们文科硕博士却要接受异常糟糕的自习环境。目前学校可以供我们这些没有教研室、实验室的文科硕博自习的地方大概是如下几个：1、文史哲系图书馆与国王图书馆。2、大图。3、各个教学楼没课的教室以及走廊自习区。但首先1是实行朝九晚五制，且中午还要赶人，完全没办法好好自习与看书，尤其是如果要赶论文，更加是噩耗。2大图不用说了，施工噪音加有插座的位置少，并且座位之间拥挤到几乎坐不下去，让人想起被春运火车支配的恐惧。但即使如此，还是经常没有位置。3各个教学楼都没有专门自习室（整个学校似乎都没有），时常需要打游击，并且走廊自习区吵闹难以避免，更何况插座也少，难以满足需求。
而其实学校在各个自习区外，学院往往都有自己的自习室和俱乐部，如法学院的俱乐部，光华管理学院独立的自习教室，经济学院地下的活动室等，都能比较好的满足相关学生的需求，虽然如光华管理学院的自习室外系也可以进入，但终归有所不便。而学校最引以为傲，历史悠久的文史哲三系却都没有独立的自习室，还是让人比较不解。因为就学生所知，人文学苑有广阔的地下室，而地下室中并非所有会议室都是处于使用状态，更何况平常会议室也经常处于无人的状态，所以在此恳请相关领导能够重视，至少能够在文史哲三系的地下室中，一个系开辟一间自习室出来，设立门禁，硕博士刷卡进入。并且如果有可能，最好在自习室门外设立一个交钱租赁的柜子可以存放书籍的柜子。万望诸位领导重视，谢谢！

#p 19087410 celinezhou 棉棉 2018-11-20 23:11:53
狂顶楼主，说出了文科博士蹭的心声！
从博一刚进校问导师的第一个问题就是本院系有没有博士生自习室，导师一脸茫然说没有，说他当年读博都是在宿舍自习，可是这都二十年过去了，贵校文科博士的科研环境依然没有改善……依然总体只有并不能独立支配的小宿舍和人满为患的大图这两个选择（虽然楼主提供了一些其他思路但是亲测去外系图书馆蹭地方遭受不欢迎的眼光心理状态堪比做贼），但为什么做理论研究的理科博士生能有独立的办公工位呢？他们需要存放电脑用以计算可是我们研究文典文化的博士也需要存放大量的纸质书籍和资料，每天背着大量书籍和电脑往返于宿舍和图书馆，我觉得自己好像搬家的蜗牛……如果有较固定的工位，真的可以省下太多不必要的精力浪费。
针对这种困难，楼主建议的图书馆提供寄存服务是一个思路，但是图书馆服务人口基数过大，加上工事，解决全体文史哲博士需求非一朝一夕之功。
所以呼吁校领导敦促文史哲系所在院楼内使用率较低的区域或办公室为博士生开辟工位或自习区和适量存柜，或者适当延长院图工作时间(早九晚五还要除去中午两小时休息时间真的是极大资源浪费……也许可以通过聘请学生助理帮助协调开馆时间？)，具体的执行可以按照各院系的实际情况来灵活制定，一点点的努力都能使结果改变。最怕的是我们这些沉默孤独的文科博士已成为被学校遗弃的一潭死水……
读博不易，我们珍惜学校已有的资源，只希望它可以尽到更大的效用。
#quote xyjhistory

#p 19088065 luttexin 2333333 2018-11-20 23:23:14
顶啊
#quote xyjhistory

#p 19090007 bearmoon bearmoon 2018-11-20 23:56:09
支持！
#quote xyjhistory

#p 19090474 xupengzhouxx 徐光轩 2018-11-21 00:04:16
顶起
#quote xyjhistory

#p 19090818 Xuanny Xuanny 2018-11-21 00:51:33
非典型理科也需要，不如建个自习室吧
#quote xyjhistory
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

