#t 72 16824216 rgds 2018-11-20 00:09:00 snaillest 2018-11-20 14:08:00
Re 有没有人讨论一下今天朋友圈里的“疯狂的(转载)

#p 19078875 rgds 如果当时|捏不到的小道长 2018-11-20 09:49:39
[原文由 survivor 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16824216)
我作为RDFZ出身、小学就搬家到距银网大厦几百米的地方的既得利益者，似乎有些站着说话不腰疼的感觉。但我自己一直是尽可能少参加课外班，数学是同时最多一个班，初中上过两学期物理(热心家长私下联系一个退休老头)和一学期英语(纯酱油)，别的都没上过。
我举一个例子吧。有一个中学六年的同班同学，初二有一段时间我和他因为家长工作的缘故只好在学校食堂吃晚饭，就逐渐熟悉起来，他妈妈来学校接他的时候也会和我聊聊。他经常向我抱怨妈妈给他报了太多的课外班，导致睡眠不足，早上在来学校的车上还需要深度睡眠，抵达之后都很难被叫醒。然后学校的作业来不及做，课外班的内容也各种消化不了。他的情况我看在眼里，可以说身体状况每况愈下。
我很不忍心看着他逐渐“废了”，就在和他妈妈聊天的过程中旁敲侧击。他妈妈也很在意他的健康，逐渐意识到了问题的严重性。而且我自己就是“少上课外班且成绩不差”的绝好例子。结果他妈妈很快大幅削减了他的课外班数量，变成和我差不多了，之后他的身体状况果然好多了，成绩基本没变。不过他妈妈继续保持大量的营养品供给，结果后来他体重增加了不少，跑步从平均以上降到以下了。
#quote hanesaki

#p 19078878 rgds 如果当时|捏不到的小道长 2018-11-20 09:50:02
猜不到结尾
#quote rgds

#p 19083567 snaillest 道夫先路 2018-11-20 14:07:21
cmft Joke见了- -
深不见底
#quote rgds

