#t 72 17306242 kierkegaard 2019-09-12 22:10:00 kierkegaard 2019-09-12 22:10:00
国民党考核纪律委员会主任委员召开记者会

#p 20890586 kierkegaard Albert Camus 2019-09-12 22:09:35
北京时间2019年9月12日，中国国民党考核纪律委员会主任委员魏平政、组织发展委员会主任委员李哲华、文化传播委员会代理主任委员程美华共同召开记者会，表示中国国民党将继续高举三民主义、先总统蒋公思想伟大旗帜，坚决肃清隐藏在党内的叛徒、内奸，打倒郭王反革命集团，坚决反对郭台铭修正主义反动黑线，开除gtm党籍，把党内叛徒批倒、批臭。
    国民党主席吴敦义发表重要讲话，要求国民党党内所有同志要紧密围绕在以韩国瑜同志为核心的党中央周围。要团结，不要分裂，要光明正大，不要搞阴谋诡计，要三民主义，不要搞修正主义，要统一思想，不要搞郭王“二人帮”。要向国民党中央看齐，向三民主义的理论和路线方针政策看齐，向国民党选举的系列决策部署看齐，做到国民党中央提倡的坚决响应、有利于党内团结的坚决执行、有违党内团结的坚决不做。在党内初选结束之后在思想上认同以韩国瑜同志为核心、在政治上围绕韩国瑜同志、在组织上服从韩国瑜同志、在行动上维护韩国瑜同志。要自觉从选举大局看问题，把工作放到大局中去思考、定位，做到正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局。要从政治上看待、分析和处理问题，有害党内政治的坚决反对。这次gtm事件正是部分党员政治意识、大局意识、核心意识淡薄的表现。
    国民党“立委”、党员干部纷纷表示相应国民党中央的号召，更加紧密地团结在韩国瑜同志、吴敦义同志周围，坚决肃清gtm反革命势力不良影响，在党内开展“锄奸”运动，把gtm这种隐藏在党内的两面三刀，当面一套背后一套，不服从国民党中央的安排，政治上搞派别活动的“两面人”揪出来彻底打倒。党员同志纷纷表示有信心在选举活动中取得更加辉煌的胜利。

