#t 251 17383894 WallaceBbee 2019-10-30 00:23:00 Hibiscuit 2019-11-01 10:28:00
为什么反对近亲的爱情关系？

#p 21235469 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-10-30 23:01:33
如果不产生共同后代，近亲之间的爱情有什么必须反对的理由？

#p 21235624 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-10-30 23:40:55
事实上，近亲繁殖的遗传风险是确实存在的，但在进化的长远视角来看，某些阶段的近亲繁殖是可以的，有的物种甚至流行近亲繁殖。因为近亲繁殖出现遗传缺陷的个体会被自然淘汰，而正常个体反而可能由于双亲之间是密切而收到较好的照顾。
以人类来说吧，人类有23对染色体，而黑猩猩是24染色体。人类中有一条染色体是黑猩猩的两条染色体拼接而成的。也就是说，人类的祖先在某一阶段可能是拥有23对染色体的近亲间繁衍下来的。而在人类最古老的神话中也普遍存在着近亲间繁殖的故事。
但是，这样的情形在现代人类文明中是难以接受的。在动物时期，优胜劣汰，产生的缺陷后代死了就死了。但在文明社会，生下有遗传缺陷的后代对家庭是极具毁灭性的。毕竟文明社会人类繁殖数量比动物时期少很多，而且也不能放任有缺陷的个体直接自生自灭被淘汰啊是吧。所以那些先进文明很早就注意近亲繁殖的禁忌，譬如周朝就有“同姓不婚”的禁忌
当然，并不是太过亲近的近亲之间繁殖，只有没有什么家族遗传病史，产生有严重缺陷的孩子的概率也不高。比如说达尔文娶了他表姐爱玛，生了几个孩子都很健康很聪明，只有后来有个孩子是先天性愚型，达尔文还为此悔恨，认为是自己近亲结婚的错。但是先天性愚型那是21三体综合症，是21号染色体多了一条，并不是近亲繁殖的锅，只是因为爱玛当时是高龄产妇的原因（毕竟达尔文周游世界考察了好多年，爱玛一直等着他，等他周游世界回来后结的婚，生孩子的时候年纪已经很大了）
#quote WallaceBbee

#p 21235631 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-10-30 23:44:49
所以为什么要禁止近亲的爱情关系和婚姻关系？
#quote Vulcan

#p 21235852 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-10-31 00:44:28
我一直觉得这是个政治问题……
#quote WallaceBbee

#p 21235873 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-10-31 00:54:11
#DELETED
刚刚不是说了么……
那我再说详细点吧。
长期进行近亲繁育的部族和家族是很容易完蛋的。从概率上来看，假设某个或是某几个家族长期近亲繁殖，一旦某一代出现缺陷，这种缺陷会在后代中逐渐累积，而无法通过与外界通婚的形式稀释掉。也就是说，有近亲通婚传统的家族或部落，从数学上
举个例子吧，古埃及的王室曾经长期族内通婚，兄妹相亲，结果一代代累积下来，导致王室后代普遍存在着极为严重的生理缺陷，心智有问题、骨骼发育不良，身体极为畸形等等。例如图坦卡蒙二世、埃赫那吞等法老，通过考古发现他们的骨骼非常畸形，整个人都扭曲得不成人形，存在着严重甚至致死的身体问题。
如果像是老鼠兔子猴子那样大量繁殖自然淘汰，那么有那么少量时期近亲繁殖，其风险并不是特别高。但是人类不可能这样，大量繁殖后代然后让他们自生自灭，存在缺陷不适应环境的直接死掉什么的……
所以在人类进入文明社会后，发现有近亲繁殖传统的的家庭大量出现严重生理缺陷，自然会认识到近亲繁殖的禁忌，比如说“骨血还家，其子不番”。
#quote WallaceBbee

#p 21235877 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-10-31 00:56:49
刚刚不是说了么……
那我再说详细点吧。
长期进行近亲繁育的部族和家族是很容易完蛋的。从概率上来看，假设某个或是某几个家族长期近亲繁殖，一旦某一代出现缺陷，这种缺陷会在后代中逐渐累积，而无法通过与外界通婚的形式稀释掉。也就是说，有近亲通婚传统的家族或部落，从数学上来看会将遗传缺陷大量累积，产生严重后果。
举个例子吧，古埃及的王室曾经长期族内通婚，兄妹相亲，结果一代代累积下来，导致王室后代普遍存在着极为严重的生理缺陷，心智有问题、骨骼发育不良，身体极为畸形等等。例如图坦卡蒙二世、埃赫那吞等法老，通过考古发现他们的骨骼非常畸形，整个人都扭曲得不成人形，存在着严重甚至致死的身体问题。
如果像是老鼠兔子猴子那样大量繁殖自然淘汰，那么有那么少量时期近亲繁殖，其风险并不是特别高。但是人类不可能这样，大量繁殖后代然后让他们自生自灭，存在缺陷不适应环境的直接死掉什么的……
所以在人类进入文明社会后，发现有近亲繁殖传统的的家庭大量出现严重生理缺陷，自然会认识到近亲繁殖的禁忌，比如说“骨血还家，其子不番”。
当然了，随着近代遗传学的出现，人们从理论上认识到了这个问题，自然更会把近亲繁殖当成禁忌。虽然从概率上来说偶尔出现的近亲繁殖可能也不会产生严重后果，但是近亲繁殖不能成为常见现象。
#quote WallaceBbee

#p 21235915 LifeMaxima 嘎子 2019-10-31 01:14:54
除了Vulcan说的基因学的问题。
近亲繁殖很可能导致家庭暴力甚至强奸，比如有些父亲会诱导未成年的子女...
#quote WallaceBbee

#p 21235918 ChaosK complex 2019-10-31 01:16:26
近亲“爱情”极易违背一方的意志，而如果双方势均力敌，万一表白被拒连亲人都没得做怎么办，为了家庭和谐、社会稳定干脆一刀切了。表亲因为不在同一个屋檐下所以不在古代的禁忌之列。
禁止办公室恋情其实也是类似的道理。
#quote WallaceBbee

#p 21235920 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-10-31 01:16:33
可以自愿丁克啊
#quote Vulcan

#p 21236477 amnesty 岁月静好疫苗 2019-10-31 08:41:43
我记得很久以前看过一个文章……这世界上有一个比较新的民族，这个民族的习俗就是不和外人通婚，在外工作的人一定会和自己本族人结婚，身体也没有基因缺陷的问题，引起了科学家的关注和研究，貌似结论是最早有一对夫妻来到一座岛上定居下来，因为他们的基因相似度极高？
在我看来要是父母双方都没有任何携带隐性缺陷和疾病的基因，能保证不论怎么结合都不会生出有遗传疾病的孩子，是可以的。
关于猩猩那个……我是不赞同进化论啦，毕竟这个进化论只有个别情况才适用，实际考古没有什么支持这个猜想的证据。
至于“文明社会人类繁殖数量比动物时期少很多”，嗯……难道不是应该反过来吗？尤其是二战后，人口爆炸。假设人是猩猩演化来的，那么早期出现第一对23染色体的类人猩猩，个体数量极少，更有淘汰的危险吧……
关于近亲繁殖我认为它只是最好的证明了基因突变大多是有害的。
#quote WallaceBbee

#p 21236706 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-10-31 09:29:50
啊，我大概有个地方没说清。那就强调一点吧，一般的所谓的“传统”“习俗”“禁忌”这类东西，所针对的对象绝不是单独的个人、家庭，而是以种群为基本单位。
当一件事情是可以做的，那就意味着所有符合这种情况的人在这种具体情况下都可以这么做；当一件事情是禁忌，那就是说所有这种情况的人在这种具体情况下都不可以这么做。
譬如说吧，为什么人类社会都不允许谋杀无辜者啊？假如说一个人杀了另一个无辜的人，怎么杀的呢？他请这个受害者去做大保健，几个绝色嫩模轮番上阵飘飘欲仙的时候突然冲出几个大汉把受害者一棍打晕乱刀砍死，死前没受什么痛苦，然后把善后措施全都做好了，给受害者家庭赔了笔巨款，给人家老娘伺候得好好的养老送终，给人家孩子养的好好的送去好大学送去好单位。然后这人被抓的时候，翘着二郎腿，抽着烟说，哥杀的不是人，哥杀的是寂寞。你说这种情况下，“杀人”这种事情在社会上还会是禁忌吗？
当然还是禁忌咯！原因很简单啊，即便你这单独的个例没有产生特别严重的后果，甚至得到了别人的谅解，“杀人”这个行为在社会层面仍然是一件会带来严重后果的事情。一旦全社会看到这么一个个例就觉得杀人不算坏事，大家都爱没事干就杀人，那这个社会就 哟嚯完蛋.jpg 了……
同样的道理呀，你说近亲结婚还自愿绝育？如果这只是极少数的个例的话，即便是能够得到社会的谅解，“近亲繁育”这件事依然是社会的禁忌。而如果这是普遍现象，那这样有近亲结婚传统的种群会自然消退，毕竟连孩子都不生了嘛。然后依然是 哟嚯完蛋.jpg  所以不管怎么说，从种群、大的人类社会层面来看，这种行为还是禁忌。
当然，这是我刚刚想出来的，要是有啥别的想法欢迎拍砖
#quote WallaceBbee

#p 21236798 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-10-31 09:52:59


2019-10-31 09:45:59
染色体那个问题啊比较容易解释。即便是染色体不同的同物种个体，甚至是不同物种的个体，依然有一定概率产生可育后代的。
譬如说普氏野马和家马染色体数量不同，但是依然可以产生可育后代。某些种类的海豚和鲸鱼之间杂交生下的豚鲸也依然可以和海豚产生可育后代。野牛和黄牛之间染色体数量也不同，家养的牛还是从野牛驯化来的呢。
因为他们之间仅仅是染色体数量发生了变化，某个染色体发生了结合或是分裂。基本的基因和对应位置并没有发生变化。事实上同属不同种的物种之间染色体数量不同是非常多的现象。
譬如说吧，酵母菌是17对染色体。但是科学家曾做过实验，把这17对染色体全都合并在一起，变成一条大染色体，结果产生的个体还是正常的酵母菌，各种形状都正常。毕竟基因都可以正常表达嘛。
所以说，人类祖先最初是24对染色体，其中某一代的生殖细胞的某两个染色体之间发生了融合，变成了23个染色体。这个生殖细胞依然有可能与其他24个染色体的生殖细胞结合，产生形状正常的个体，而这个个体依然有可能与同一种群的其他个体产生正常的可育后代。这种情况甚至可以长期存在。
当然了，23对染色体成为一个种群的共同特征，形成新的物种，那必然是有一阶段是有亲近繁殖的。这在自然界并不是什么罕见现象。
而所谓的“生殖隔离”，染色体数量并不是唯一的原因，甚至可能也算不算最主要的原因。环境隔离、个体差异等因素产生的影响也很大。
#quote amnesty

#p 21236980 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-10-31 10:19:07
这个没法用法律控制，只能小程度限制全体公民婚配自由而不能剥夺部分个体生殖权利，曾昭起这样的官员还是比较珍贵的。
#quote WallaceBbee

#p 21237027 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-10-31 10:27:59
得了吧，临沂那里各种政策都是鸡飞狗跳的，那里的政府环境一直以来就有问题，珍贵个毛线哦
#quote Nameless

#p 21237047 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-10-31 10:33:14
。
#quote Vulcan

#p 21237098 yangdian 燕园角落 2019-10-31 10:44:44
生物学上几乎不可能存在这种情况吧。
在我看来要是父母双方都没有任何携带隐性缺陷和疾病的基因，能保证不论怎么结合都不会生出有遗传疾病的孩子，是可以的。
#quote amnesty

#p 21237128 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-10-31 10:50:27
但是从统计和概率上来看，假如这对夫妻及其后代只生育一对儿女，只有这样一直儿女结合繁育下来，考虑到遗传突变的问题，这些突变会逐代积累，不良性状可能会代代累加，最终导致这个家庭灭亡。
而如果这对夫妻产生大量后代，其后代也会大量繁育，隔上几代之后基本上遗传多样性也能显现出来。用中国的话来说，出了五服都可以不算亲戚了嘛
#quote yangdian

#p 21237159 Tutu 兔兔 2019-10-31 10:56:27
有道理！之前一直在考虑生物学方面的问题，终于看到社会层面的依据了
#quote ChaosK

#p 21237174 mamarui 且奔且嚎 2019-10-31 10:58:17
涨姿势了
#quote Vulcan

#p 21237192 princeps 千年正太 2019-10-31 11:01:10
杀人还有个问题，法律禁止杀人，杀人的暴力权力被国家-国王垄断。你私刑杀人复仇，对你个人而言可能是正义的，但是你窃取了国家-国王的权力。可以说你是造反。处决杀人犯，不仅是因为他杀死被害者，更是因为他侵犯了王权。好像有句话说，每一个盗窃者都是潜在的弑君者。
#quote Vulcan

#p 21237198 princeps 千年正太 2019-10-31 11:02:29
绝育全人类我是一贯资瓷的
把人类灭绝掉，这是个好事还是个坏事呢？——即使这是一件坏事，也没有人会为这件事受害。
#quote Vulcan

#p 21237246 hanxv 氷空の花束 2019-10-31 11:11:03
古代各种亲戚关系都很讲究的，如果近亲结婚的话整个宗族结构就乱套了。
我猜也有这方面的原因吧。
#quote ChaosK

#p 21237307 amnesty 岁月静好疫苗 2019-10-31 11:23:10
感觉更困惑了……如果拼接后基因表达没有变，从猩猩变为人就更离奇了……我记得猩猩和人有生殖隔离吧？
我看了下现今为止杂交成功的动物，杂交后的物种普遍存活率很低，只有一种猪可以大量繁衍后代，而且它依旧是猪，没有任何进化的迹象……黄牛和美洲野牛也没有大批量生产出售，说明这些杂交物种基本不能适应环境或有其他不明原因无法成为新物种。
按理论看，你说的我认为可行，不过现实中即使人为干涉促进进化，依旧没有所谓的进化产生……
#quote Vulcan

#p 21237394 hmqfc FC 2019-10-31 11:43:06
形成这种古老禁忌，根本原因就是生物学上的因素吧。还有不吃同类，根本原因是容易得病，以前人就认为是天谴了。我猜的
#quote WallaceBbee

#p 21237414 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-10-31 11:54:47


2019-10-31 11:48:05
人类祖先与黑猩猩祖先的分化是在大约六百多万年之前，在这之前两者本来就是同一物种。事实上，在很长时间里人类祖先和黑猩猩祖先之间确实是不存在生殖隔离，并发生过交配的。所以我们与黑猩猩共享非常非常多的基因……
[http://m.sohu.com/n/243298523/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fm.sohu.com%2Fn%2F243298523%2F)
（是的，我们的祖先X过黑猩猩）
所谓“生殖隔离”，一般是由环境隔离，使不同种群发生严重差异，差异大到两者之间无法产生可育后代的地步。染色体数量只是其中一个。其他的因素，比如说发情期不同啊、交配器官差异太大啊（比如0.7寸的笔芯捅不进0.5mm的笔）之类的。染色体等方面的差异确实是能够产生关键性影响的因素，但不是唯一因素。
至于说“杂交”，不同亚种直接尚可杂交，毕竟还是同一物种。杂交并不会产生新物种的，只会出现某些特殊个体。譬如说狮虎兽是老虎和柿子杂交的，但是狮子和老虎本来就是人类进行的分类，本质上他们都是同一类型的大猫，假如几千万年后进行生物考古，甚至可能把他们分为同一物种的。
不同物种之间即便是杂交产生可育后代，也一般是同一个属的亲缘关系非常近的物种，而且这个并不多。譬如说鲸豚能和海豚杂交，后代还是海豚，但是已经没法和鲸鱼杂交了。再远了的生殖隔离就很严重了，基本就不可能杂交了。
#quote amnesty

#p 21237438 qiguaia 凛才是正义！ 2019-10-31 11:53:57
那个不是叫基因重组吗？比如双隐性基因凑在一起表现出遗传病。。。基因突变和近亲没有必然联系吧
#quote amnesty

#p 21237532 Rudolfray anva 2019-10-31 12:16:43
建议看一下费孝通的《生育制度》
#quote WallaceBbee

#p 21237569 ChaosK complex 2019-10-31 12:26:14
如果按照古代族谱，只根据男性一支记载的话，即使族内通婚也不会破坏宗族结构吧？
#quote hanxv

#p 21237607 myVeritas 青研男公关 李田所老师 2019-10-31 12:37:27
这和功利主义的形而上学化还有格式塔心理学有关系。
#quote WallaceBbee

#p 21237625 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-10-31 12:43:19
你再算算……
#quote Vulcan

#p 21237684 balala 巴啦啦 2019-10-31 12:59:11
我觉得对
#quote Vulcan

#p 21237690 sugelala Goul 2019-10-31 13:01:41
插眼
#quote WallaceBbee

#p 21237715 MRxiaoR 独小孤 2019-10-31 13:08:31
P社玩家？（狗头）
#quote LifeMaxima

#p 21237850 amnesty 岁月静好疫苗 2019-10-31 13:45:07
是的，假设最初人类繁衍是近亲繁殖，那么会在后期可能是因为产生有害的基因突变，导致隐性遗传病的出现，从而近亲成为了禁忌。
#quote qiguaia

#p 21237943 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-10-31 14:01:38
嗯……
假设不考虑基因突变等问题，而且有缺陷的个体没法存活的话，一对夫妻生下一对兄妹，这对兄妹结为夫妻生下另一对熊猫做夫妻，以此循环往复这么搞下去的话，可能只会产生稳定的正常纯合子。
但咱得考虑基因突变的问题啊。假设第一代夫妻某一常规染色体中出现了某一隐形致病基因，那第二代有75%的概率会留下致病基因，到了第三代夫妻两人都是隐形纯合子的话，应该是
第一代  Aa  AA
第二代  Aa  Aa
第三代 aa  aa
这种概率应该是 （0.5×0.5）×（0.25×0.25）≡1.5625%
然后之后的后代就全都  哟嚯完蛋.jpg 了。
如果说隐性性状的表达的话，到了第三代就有（应该是（0.5×0.5）×[1-（0.75×0.75）]=10.9375%，也就是说到了第三代有九分之一的概率会出现至少一个人 哟嚯完蛋.jpg 的场景。像古埃及法老的王室不就类似这德行嘛……
虽说出现正常后代的概率超过50%，相对而言概率更高一些，但是出现这种致病情况的概率已经够高了。
至于在第n代之前夫妻双方都为隐性纯合子的概率，应该是……好复杂，我特么不想算   _(:з」∠)_
好不容易不用在做这种题了你还叫我算……
#quote Nameless

#p 21237951 gennius Dead Silence 2019-10-31 14:05:16
我记得Claude Levi-Strauss的观点是，乱伦禁忌的作用并不在于禁止男人和姐妹及母亲之间发生关系，而是为了促进与外人进行交换，从而在各个方面获取更多的利益。
那么接下来就要谈到父系社会的弊病了，这个就复杂了，但总之乱伦禁忌在父系社会成形初期固定下来的就是这个作用。
#quote WallaceBbee

#p 21238102 laorenyuhai 老人与海 2019-10-31 14:38:19
很难讲什么是传统什么不是传统
匈奴人的婚配关系就相当让人开眼界
根源还是生物学
#quote WallaceBbee

#p 21238126 LifeMaxima 嘎子 2019-10-31 14:49:22
我可不知道什么是CK2（x
#quote MRxiaoR

#p 21238227 amnesty 岁月静好疫苗 2019-10-31 15:11:00
[https://tieba.baidu.com/p/5254112637?red_tag=3146346338](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftieba.baidu.com%2Fp%2F5254112637%3Fred_tag%3D3146346338)
我找到了算是原文翻译的……最后一次人x黑猩猩混种是600万年前，这里提出混种的男性无法生育，而女性可以……说明已经存在一定的生殖隔离了，可能为杂交。这个研究倒是印证了有个别非洲部落有x黑猩猩的习惯。
再有就是堪称"疯狂"的智力进化速度，这不是自然进化能解释的了，我倾向于认为是非自然随机因素的基因改造或融合。
#quote Vulcan

#p 21238261 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-10-31 15:19:27
进化速度这件事情啊，在不同的环境下不一样的。比如说塔斯马尼亚地区的袋獾，由于激烈的竞争等问题，进化速度是旧大陆地区武装的五十倍。
像是某些与世隔绝的小岛，上面的生物进化成弗洛勒斯岛上那种迷你生态系统可能只需要几千年。
这个得看情况。
#quote amnesty

#p 21238417 alesson 纯卡图 2019-10-31 15:43:27
满清皇室最后没有继承人了了解一下
#quote WallaceBbee

#p 21238645 IlIl 王铁崖 2019-10-31 15:49:10
#DELETED
自古表兄妹情深，这要从xxx的身世说起。xxx从小被过继到了无子的叔父xxx家，xxx的妻子xxx也就成了xxx的养母，而xxx则是xxx胞妹的女儿，这样本来是姑妈的王者兰此时变成婆婆，本来是表哥的xxx变成了丈夫。所以xxx与王这一对从小便在一个大家庭长大，就像汪啸风与水笙、慕容复与王语嫣一样，是青梅竹马的表兄妹组合。
xxx自称，“在扬州垂柳拂荡的运河边上一同玩耍的年少时代起”就深恋女友，一份官方报导也说他们“从小之间就产生一份纯洁的感情”。王性格恬淡、不好张扬，“他（xxz）兴趣广泛，聪明开朗，有组织能力，喜欢炫耀，而她性格内向，随和友好，和蔼可亲”，这样的搭配李银河也从恋爱心理学中做出解释，能彼此吸引的“一种是高度契合的，另外有一种就是差异特大的，他也有他的吸引力。”
王有着与xxx类似的家庭背景，其父留过美，英语流利，并在扬州（一说在上海）拥有一家工艺品厂，家境尚可。45年xxx到上海读书那年，王也考入上外，学习之余，也会经常到王家串门。xxx的妹妹xxx在回忆三哥与表姐的恋爱时说：“他经常去看望我的外婆，和我的舅舅——也就是王的父亲。我外婆和舅舅都非常喜欢三哥。1949年，当我母亲搬到上海时，她欣喜地看到三哥和她的侄女正在谈恋爱。”
公子遇良人，一切都是那么顺利成章，没有琼瑶式的“我顽固地爱你和顽固地不爱你”的这种波折，很快xxx便于这位经常去厂里去找他玩的大眼睛姑娘举办了婚礼。他们的婚礼是在当时四马路上的杏花楼举行的。杏花楼是百年老店，大约100名宾客参加了那场历时3小时的婚礼，参加婚礼的除了有几个特别要好的交大同学，主要是男女双方的亲友。
#quote WallaceBbee

#p 21239039 yuyuwang 聿聿喵 2019-10-31 16:35:33
请问大佬历史上有类似的真实例子嘛！ 就是近亲繁殖导致后代暴力什么的
#quote LifeMaxima

#p 21239089 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-10-31 16:42:00
满清皇室没有继承人仅限于被入嗣慈禧和隆裕的后代，没被入嗣的同父兄弟是没问题的。
只能说叶赫那拉家的女人不适合抚养大清皇帝
#quote alesson

#p 21239440 LifeMaxima 嘎子 2019-10-31 18:02:09
我其实想表达的意思和7楼的ChaosK差不多，指的是近亲关系导致的不平等性关系，父系社会中父/兄很可能把自己的意志强加在近亲上。
相关资料可以看看：[https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E8%BF%91%E8%A6%AA%E6%80%A7%E4%BA%A4#%E7%B2%BE%E7%A5%9E%E5%88%86%E6%9E%90%E5%AD%B8](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzh.wikipedia.org%2Fzh-hans%2F%25E8%25BF%2591%25E8%25A6%25AA%25E6%2580%25A7%25E4%25BA%25A4%23%25E7%25B2%25BE%25E7%25A5%259E%25E5%2588%2586%25E6%259E%2590%25E5%25AD%25B8)
#quote yuyuwang

#p 21239442 gd blueblue 2019-10-31 18:02:47
喜欢看层主这种回答风格，干货满满，还很有故事会的感觉 =。=
#quote Vulcan

#p 21239517 Hibiscuit MuTpo 2019-10-31 18:37:06


2019-10-31 18:34:12
我的观点是，在现行“法定专偶制-私有-小家庭”的社会形态下，还没有发展出社会化的生育策略，因此事实上没有“不生育的恋爱”和“不生育的婚姻”。因此近亲繁殖的禁忌自然延拓到近亲婚恋上。换句话说，现在物质资料的再生产已经社会化了，但是劳动力的再生产仍然被困在“小家庭”的牢笼当中，这是种滞后的表现，所以造成了矛盾。
这一点既导致我们失去真正的婚恋自由，也造成了必然有一些社会资源会在代际间不平衡地流动，导致了阶级分化。因此“性解放不可能独立于阶级解放”，这个论断大体是正确的。
#quote WallaceBbee

#p 21239524 jsbyxyc 小象 2019-10-31 18:36:21
这问题有点吃饱了撑的。你只要别妨碍其他人正常生活，保证没有后代，当事人均成年且你情我愿，就算你把自己家里的男性女性都日穿了也没人管你的家务事。法律上管不到你，道德上，想这么干的人也不在乎社会上多数人的道德指责吧。
#quote WallaceBbee

#p 21239587 alesson 纯卡图 2019-10-31 18:58:18
你瞧溥仪那个样子，还生不出孩子。血缘越远，生出的孩子优秀的几率越高，我就是这个印象
#quote WallaceBbee

#p 21239633 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-10-31 19:16:35


2019-10-31 19:12:54
溥仪生不出孩子，据说是因为他从小生长在皇宫里，太监们懒得带直接把他扔给宫女们带。然后那些饥渴的宫女们不停地玩小溥仪的小JJ，直接把小溥仪的身体摧残坏了。
建国后他不是出狱了嘛，然后找了个平民太太。但是他竟然需要定期去医院注射雄激素才能火上夫妻生活。为了他这事，周恩来总理还帮他张罗了不少名中医来给他调养身体呢，最后他是肾癌去世的，目测还是这个老病根儿要了他的命（溥仪信中医，还自以为会行医。据说伪满洲国时期他深爱的谭贵人就是喝了他开的药方子喝死的，但是溥仪坚定认为自己医术没问题，一定是日本人害死的谭贵人。出狱之后问他安排工作的事情，溥仪自信满满地表示我会中医，你们让我当医生治病救人去。当然了，政府和组织怎么可能答应他这么不靠谱的请求，最后还是让他去植物园当售票员和园丁去了，后来去政协工作，也算是当官儿了。文革后单位里给他开追悼会的时候，横幅上写的都是沉痛悼念“溥仪同志”，人家可是同志 _(:з」∠)_  ）
相比之下他的亲弟弟溥杰就很正常，还跟日本媳妇儿嵯峨浩生了俩闺女，他媳妇虽然是日本人指定的，但是很贤惠，坚持要把孩子培养成中国人。最后两口子在北京一直过着平民生活，甚至度过了文革。人家看起来也很正常啊。（不过我还是想吐槽一下，这对老两口，一个“扑街”一个“接噩耗”，听起来真不吉利，他们一个女儿在日本上学的时候还被一个想追她的男同学谋杀了）
#quote alesson

#p 21239738 treeman 树人 2019-10-31 19:38:41
1阶级固化，社会分层；2容易导致包办婚姻；3可能会加剧近亲间的强奸，猥亵；4即使是真正的爱情，但其前提“不产生后代”真有您说的那么轻松？；5您所说的近亲的爱情，不知道包不包括sex，sex是一种繁衍后代的行为，即使有避孕措施，我个人感觉也不应发生在近亲之间（想不出来合理的理由）；6在5的基础上，无性婚姻，能坚持下去的有几个。
（我把lz所说的近亲理解为非直系亲属的近亲）
#quote WallaceBbee

#p 21241360 jiangcr 老江头 2019-11-01 08:13:17
近亲结婚，不是什么政治问题，是一个社会问题、伦理问题以及人类繁殖问题，人与牲口要有所区别，要有理性。
#quote WallaceBbee

#p 21241536 princeps 千年正太 2019-11-01 09:09:28
突然想起，问一个比例问题
十几年前在一个论坛玩讨论近亲婚育的问题时，一个自称TU Austin生物博士的人说，近亲婚育会导致遗传疾病的概率从大概，千分之一上升到千分之二三吧（具体数据记不得了，打个比方），虽然比例上升了几倍，但是绝对比例还是很低。
类似的前几个月看一篇科普文讲偏头痛患者长期服用对乙酰氨基酚会让得白血病的比率上升五倍，但好像也是由万分之一上升到万分之五。
#quote WallaceBbee

#p 21241642 lydialee Lydia 2019-11-01 09:34:32
再乘上人口数呢……
#quote princeps

#p 21241917 Hibiscuit MuTpo 2019-11-01 10:29:20


2019-11-01 10:27:08
的确要这样算，但是究竟以绝对值还是相对值作为标准要在不同语境下讨论。
由近交分析，人群中越罕见（基因频率越低）的遗传病，这种比例提高越显著。
表中RF/R0表示相对无亲缘的父母婚配结果，隐性纯合子基因型频率的期望倍数。
#quote princeps

