#t 1431 17079005 psykid 2019-04-26 00:00:00 psykid 2019-05-06 23:38:00
【建议？】48楼二单元一层浴室的两只大蟑螂

#p 20148268 psykid nonono 2019-04-26 00:05:13
四月七日，是我第一次在浴室靠近柜子的地方看到了趴在墙上的蟑螂，我发誓这是我有生以来见过的最肥大的蟑螂。近期（大约四天左右），我在地上发现了（不知道是不是那一只）蟑螂的尸体。今天，我依然在地上见到了这只蟑螂的尸体，然而它已经被不知名的妹子偶然踩碎了，就在这时，另一只同样肥大的蟑螂在墙边嗖嗖的爬出了门，不见踪迹。
我不知道楼内的浴室每天都是怎么打扫的，非常希望宿管方面能做好消毒驱虫清洁的工作，大蟑螂真的很吓人…
#The summer is coming#

#p 20152465 psykid nonono 2019-04-26 23:05:04
自顶一下
因为刚刚洗完澡，蟑螂依旧在靠近门的墙角处
抖动着它的触角
#quote psykid

#p 20191003 psykid nonono 2019-05-06 23:36:41
今天晚上洗澡又看见蟑螂了，还好是死了的，n脚朝天死状，之前自己还给自己顶过贴，然而大家似乎是觉得蟑螂也没啥？毕竟前几天还有宿舍闹蛇的，看来是小巫见大巫了。其实上次发完贴之后观察到了有改变的地方，就是在浴室的墙角处看见了张白纸，上面有焦黄色的痕迹，不知道是不是用来粘虫子的（如果不是，只是被丢弃在角落的卫生纸的话那我也是有够自作多情了）。为什么这么在意蟑螂这件事呢，首先蟑螂真的很恶心，其次，我在这楼里住了不止一两年了，这个浴室几乎是天天去，前几年都没有见过蟑螂，也不知道这是怎么了，难道归咎于是今年蛇虫鼠蚁大爆发了吗？不管怎样还是希望宿舍公共区域，尤其是像厕所，浴室这种地方更应到注意卫生和消毒。
#quote psykid

