#t 22 17079777 myhao 2019-04-26 14:42:00 myhao 2019-04-26 14:42:00
燕园中搭起的国际舞台，暑期等你来！

#p 20150452 myhao HAO 2019-04-26 14:41:25
燕园中搭起的国际舞台，暑期等你来！
——2019年北京大学国际暑期项目学生助理招募通知
夏日的北京大学，是一座多元的、年轻的小地球村，有着不同面容、不同形态、不同气场的小宇宙，世界各地怀揣梦想的年轻生命汇聚于此，渴望着一趟全新的旅程。
2019年6月-8月，北京大学国际暑期项目将陆续拉开帷幕，校级品牌平台包括：北京大学国际暑期学校、北京大学汉语暑期学校、北京大学-伦敦政治经济学院暑期学校。除此之外，同时还有与加州大学、哥伦比亚大学、西北大学、悉尼大学、立命馆大学等知名高校合作举办的暑期学习项目。届时会有上千名全球高校的国际学生齐聚燕园，感受中华文化魅力，共享饕餮学术盛宴！
如果你想与名校国际学生有深入的文化交流体验，结交来自全世界知名高校的优秀学子，如果你想与来自海内外的知名教授一起工作，积累良好的国际活动服务经验，燕园中搭起的国际舞台——2019年北京大学国际暑期项目，就是你的最佳选择！ 
通过参与项目助理工作，你可以结交国际友谊、参与多元交流！ 
“现在想起去年盛夏，内心依然激动不已，因为我不曾想过短短一个暑假，我竟然会有这样多的收获：首先是来自五湖四海的友情，我怎么也不会想到会有一天，我会坐在去往内蒙古的火车上，和来自西班牙还有美国的同学一起打麻将；更出乎我意料的是，往常怯于表现的自己承担起了晚会统筹和编导的重任；在项目结束后回顾往昔，我自豪于自己曾经参与过这样一个美好的项目。”
——陈志朋 外国语学院法语系2016级本科生
“当我说一口生硬的中国式英语时，我总是感到窘迫，经过暑校助理这段时间的磨练，终于不那么窘迫了。作为暑校助理，我的第一个收获便是英语能力的提高。我觉得第二个收获在于和世界各地的朋友们的交流，尽管我们的文化背景不同，但作为同龄人的我们依然可以找到许多共同的兴趣点，可以是关于大学生活的讨论，也可以是关于世界形势的分析。我和一个来自香港的朋友比较深入地讨论过中美竞争，他的观点令人印象深刻；和一个来自菲律宾的华裔大哥畅聊日后在中国的发展愿景；和来自沙特阿拉伯的小哥愉快地谈论着燕园美食……第三个收获在于参与了一系列具有中国文化元素特色的活动，爬长城，看京剧，看杂技……一句话总结：杂技精彩戏好听，长城景美人也美。最后，最大的收获在于认识了来自其他院系的小伙伴，她们有趣、美丽，非常给力！” 
——张辉 地球与空间科学学院研究生
 “2018年我作为学生助理与来自世界各国的留学生们一起，度过了一个愉快又充实的暑假。我们一起去爬长城，感受祖国山河壮阔；一起去看京剧，感受中国传统文化的魅力；一起去沙漠骑骆驼，尽情体会塞北风光；一起去蒙古草原喝马奶酒、吃烤全羊，夏夜里瞭望星空、把酒言欢…不仅如此，同为助理的各位帅气的小哥哥和漂亮的小姐姐们发挥了团队合作的精神，贴心细致地为大家解决各种问题，为留学生们的中国之行提供了温暖的帮助，给大家创造了关于中国的美好回忆！”
——马倩 外国语学院日语系研究生
 “我是茂野瑠美，去年暑假担任PKUSSI项目及立命馆大学文化研修项目的助理。作为日本留学生，我主要负责日语翻译，帮助日本留学生解决学习、生活等各方面的问题。虽然工作过程中遇到了一些困难，但在整个项目中我懂得了许多东西，也培养了我的工作能力，更结识了很多日本朋友。希望今年你也成为我们的一员。”
  ——茂野瑠美 对外汉语教育学院汉语国际教育硕士 
通过参与项目助理工作，你可以锻炼工作能力，促进个人成长！ 
“我担任了去年PKUSSI的学生助理和课程助教。去年的PKUSSI一共吸引了近400名来自国外各高校的学生，作为学生助理的我不仅仅要解答一部分学生的衣食住行方方面面的问题，也帮助老师们传达信息。一个月的暑校固然是忙碌的，但能和这么多五湖四海的同龄人在一起、协助他们顺利地完成暑校的学习，这种成就感也是无与伦比的。同时，这也是一个很棒的平台，能让自己的交流以及处事能力得到充分锻炼。今年，也希望能看到负责任的你成为我们的一员！”
——杨淳皓  化学与分子工程学院2017级本科生 
“去年夏天，我有幸作为项目助理参与到LSE-PKU暑校的筹备和正式运作中，因而有机会接触前沿学者，累积工作经验，结识良师益友，收获难忘回忆。又是一年暑校季，期待大家踊跃参与项目，也祝新一年的项目助理和参与学员‘满载而归’！ ”
——张琳 国际关系学院2017级本科生
“很高兴成为了2018年暑期PKUCLSS助理团组的一员，期间参与协助了暑期学校从注册登记到团体出游、学生交流、文化实践等一系列任务。从刚开始的腼腆紧张，到后来渐渐可以熟练地协助完成事务，再到可以独自处理一些突发事件，在活动过程中交到很多留学生朋友，也学会在遇到问题时冷静处理。这段经历带给我的不仅是充实美好的夏日时光，还有促进个人成长的意义。非常开心自己可能帮到了一些忙，也非常希望PKUCLSS越来越好。”          
——杨沂林  外国语学院2018级本科生
通过参与项目助理工作，你可以开阔学术视野、胸怀五洲天下！ 
“有幸从课程助理到高级助理，陪暑期学校走过了两年。这段经历不仅让我收获了很多保持长期联系的国际朋友，更拓宽了我的视野，让我学会从更国际化、更宽广的角度去进行学术分析。与暑期学校的老师和同学共事是非常愉悦而宝贵的经历，希望大家不要错过这个珍贵的机会。”
——孙小淇 国际关系学院2013级本科生（现纽约大学政治学系硕士研究生）
“在暑校做助理不仅‘蹭’到了超一流的课程，而且结识了一批背景多元的朋友，高强度的两周很让人难忘！”             
—— Scarlet 国际关系学院留学生
“看到这群五湖四海的同学相聚学习，谈人生，说理想，让我最有感慨的就是这句话了吧：‘少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈中，死生同。一诺千金重。’助理团的工作无疑是一段宝藏之旅，有太多没有经历过的探险和挑战，更有很多收获和喜悦，我喜欢这里。”
——项薇 生命科学学院研究生二年级  
项目具体情况
北京大学国际暑期学校——“从学术的视角体验中国”：北京大学国际暑期学校项目创办于2009年，近年来，每年有来自20多个国家的400多名学生参加。该项目用英文开设多学科领域、多层次的专业课程，组织丰富多彩的学生交流和实践参访活动，旨在吸引更多世界一流大学的学生来到北大交流和学习，为不同文化和历史背景的学生提供交流和学习平台，参加该项目并顺利完成学业的学生可获得北京大学学分。
项目特色
多学科领域、双层次课程、国内外学生同堂学习、社团活动丰富多彩
项目时间
SESSION A：2019年7月1日至7月12日
SESSION B：2019年7月15日至7月26日
SESSION A & B：2019年7月1日至7月26日
北京大学汉语暑期学校——“从言语的韵律探索中国”：北京大学汉语暑期学校项目创办于2004年，每年有来自20多个国家的300人次左右的留学生参与其中，致力于为广大海外学子和友人提供走进北大、学习汉语、了解中国的平台。该项目开设四周（7月和8月各有一期）、六周和八周的汉语课程，分为初级、中级、和高级三个水平的班级，同时开设系列中国国情和中国文化讲座课程（英文授课），并组织京内外文化参观活动和中外学生交流活动。
项目特色
汉语学习、多个不同时长子项目、“中国国情与文化”系列讲座（英文授课）
项目时间  
四周汉语项目（一）：2019年7月1日—7月26日
四周汉语项目（二）：2019年8月5日—8月30日
六周汉语项目：2019年7月1日—8月9日
八周汉语项目：2019年7月1日—8月23日
北京大学-伦敦政治经济学院暑期学校——“从融合的格局认识中国”：北京大学-伦敦政治经济学院暑期学校创立于2004年，该项目由两校名师英文授课，聚焦亚太地区热点议题，强调人文社科多领域融合。成立十五年来，两校精诚合作，接收了来自全球60多个国家和地区的2500余位学员来到北大学习，学生多来自世界知名大学、联合国驻华机构、大型跨国企业等，该项目目前已成为亚太地区极具影响力的暑期品牌项目。
项目特色  
亚太地区知名项目、两校名师授课、聚焦亚太地区热点、人文社科多领域融合、学员背景多元。
项目时间  
2019年8月5日至8月16日
助理招募具体要求
主要职责        1.配合主管老师进行项目师生的接、送机以及相关前期准备工作；
2.协助主管老师完成项目学生入学教育（包括注册、报到以及开班等环节）；
3.帮助项目学生尽快融入北大生活，熟悉北大周边环境，协助文化实践活动的开展；
4.负责课程资料的整理、制作，保证教学设备的正常运转；
5.项目期间，对课堂内外非学术性事务进行及时记录与反馈；
6.协助主管老师处理项目学生在校日常问题及突发事件，完成项目主管老师交办的其他工作任务。
遴选标准        1. 我校正式注册的在校本科生及研究生，专业不限；
2. 较高的英文水平，能与国外教师及国际学生进行顺畅交流；
3. 细致踏实、认真负责，有良好的团队协作能力；
4. 有相关活动组织或社团工作经验者优先；
5. 能保证2019年6月、7月、8月的时间相对充裕。
特别说明        1.申请北京大学国际暑期学校项目的助理有一部分需从6月15日开始参与前期筹备工作，该项目其他助理从6月26日开始参与项目迎新工作（项目时间为7月1日-7月26日）。
2.申请北京大学-伦敦政治经济学院暑期学校项目的助理需保证2019年8月4日至8月17日工作时间全勤到岗。
3.每位助理可以申报参与1-2个暑期学校项目。
报名者面试通过后将被正式录取，提供相关培训，并提供项目工作证明及相应的津贴福利。
请有意申请的同学于2019年5月15日（周三）之前填写《北京大学国际暑期项目学生助理申请表》（Application Form for the Student Assistant of PKU Summer School Programs 2019）问卷链接：[https://www.wjx.top/jq/38177513.aspx](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.wjx.top%2Fjq%2F38177513.aspx)  
或扫描问卷二维码通过手机填写报名信息：
 
具体招募日程
招募时间：5月初-5月中下旬
面试时间：5月底
助理培训：6月中旬
如需进一步了解北京大学国际暑期项目更多信息，请访问：
北京大学国际暑期学校：
[http://www.oir.pku.edu.cn/summerschool/index.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.oir.pku.edu.cn%2Fsummerschool%2Findex.htm)
北京大学汉语暑期学校：
[http://www.isd.pku.edu.cn/clss/index.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.isd.pku.edu.cn%2Fclss%2Findex.htm)  
北京大学-伦敦政治经济学院暑期学校：
[http://www.oir.pku.edu.cn/lse/index.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.oir.pku.edu.cn%2Flse%2Findex.htm) 
北京大学国际合作部留学生办公室
2019年4月25日

