#t 22 17079388 naiiive 2019-04-26 09:35:00 SCaton 2019-04-26 10:19:00
王逸鸣：祖国的召唤就是我们奋斗的方向

#p 20149259 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-04-26 09:35:20


2019-04-26 09:34:58
共青团北京大学委员会书记 王逸鸣
来源：中国青年报（2019年04月26日  03版）
    红楼飞雪，一时英杰，先哲曾书写，爱国进步民主科学。落雪飞花，时光荏苒，这座通体红砖的小楼，在历史风尘散去的今天，依旧矗立在熙熙攘攘的长街侧畔。回首当年，倡导新文化运动的导师学者、积极参与五四爱国运动的青年学生，无不与这座楼密切相关。文学院院长陈独秀、图书馆主任李大钊、文科教授胡适等，都曾在北大红楼工作过。这些先贤在新文化运动中齐聚北大，以《新青年》为阵地，掀起了新文化运动，秉持爱国进步之初心，高举民主科学之大旗，发出振聋发聩的呐喊，对青年学子产生空前影响，也为1919年爆发的五四运动开思想之先河。
    忆昔长别，阳关千叠，狂歌曾竞夜，收拾山河待百年约。100年前，以北大学生自发组织的新潮社社员为首的爱国学生，在红楼积极准备这场伟大的学生爱国运动——游行旗帜、标语在红楼制作，《北京全体学界通告》于红楼发布，一句“中国的土地可以征服而不可以断送，中国的人民可以杀戮而不可以低头”，使爱国之情、壮士之志跃然纸上，如今读来，依旧令人血脉偾张。2019年，五四运动100周年。100年前，北大人在祖国危难之际挺身而出，用实际行动掀起爱国浪潮。100年来，一代代北大人不断用求真问学的探索精神和脚踏实地的坚实行动与五四对话，接续赋予五四新的时代内涵。今日我们追忆五四，也不禁深深反思，和平年代的我们，如何用实际行动，将青春热血与国家命运相连？
    我们来自江南塞北，情系城镇乡野。当今中国正奋进在实现中华民族伟大复兴的历史征程中，北大青年不仅要关注学术研究、实践创新的前沿，还要关心基层建设和社会发展。在校园中学习新知的同时，北大青年须始终心系人民群众，以家国情怀浇灌责任担当，努力实现小梦想，充实大梦想。树立与时代同心同向的理想信念，挑起“使中国向着好的，往上的道路走”的时代重任。为人民谋幸福、为民族谋复兴，这是北大青年义不容辞的使命。在时代发展的过程中，北大青年绝不应将目光仅仅局限在学术的象牙塔中，而应令脉搏与每一寸乡土共同颤动。无论是东南沿海还是西北内陆，都应有北大青年踏过的脚印；无论是一线城市，还是乡镇基层，都应有北大青年奋斗的身影。
    我们走向海角天涯，指点三山五岳。“爱国，不能停留在口号上，而是要把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起，扎根人民，奉献国家。”在商业文明迅速膨胀发展的今天，个人的小确幸往往取代家国的大理想，左右青年人的选择。但是，正如树不可无根，人亦不可无远志。青年人的理想不能失去家国情怀的锚定，青年人的梦应当同民族梦、家国梦紧密相连。“指点三山五岳”需要的是大视野、大情怀，是超脱个人得失、情系家国命运的理想情操。和平不代表斗志的消磨，富强不意味理想的缺失。在新时代新征程中，北大青年更要以坚定热忱的家国情怀，脚踏实地的开拓奋斗，将个人命运与国家命运紧密链接，以舍我其谁的责任担当和砥砺奋进的拼搏精神，投身于建设祖国的时代洪流中。
    我们今天东风桃李，用青春完成作业。习近平总书记提出，广大青年要“求真学问，练真本领”，还要“知行合一，做实干家”。北京大学是全国顶尖的综合性大学，站在学术的制高点上，北大青年更应抓住宝贵的学习时光，不断汲取营养，探求新知。东风桃李，是燕园不曾变改的学术青草；青春作业，是青年不可忘怀的践行使命。在夯实理论基础的同时，青年人应时刻思考将理论付诸实践，将思考转化为现实。国家建设，民族复兴，离不开有真才实学的青年将青春投入学术科研，勤恳实干之中。北大青年在时代的发展中，应时刻铭记青年人时代使命，追求学以致用，为人民群众和国家发展破解大问题、难问题、真问题。
    我们明天巨木成林，让中华震惊世界。习近平总书记指出，要“把中国发展与世界发展联系起来，把中国人民利益同各国人民共同利益结合起来”。“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国，中国与世界一同构成了人类命运共同体。世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，新时代北大青年一方面应当放宽眼界、打开格局，以宽广的全球视野拓展知识边界，为国家建设贡献青年力量，另一方面应当秉承人类命运共同体意识，在发展中国的同时建设世界，在实现理想的同时奉献人类，为解决世界性难题提出“中国方案”，贡献“中国智慧”，打造“中国名片”，传递“中国声音”。
    燕园情，千千结，问少年心事。回望历史，100年前的五四青年以一腔热忱为民族独立和人民解放前赴后继，奔走呼号；立足当下，中国青年团结在习近平总书记周围，扎根人民，奉献国家；展望明天，将有更多青年在祖国的大地上书写青春，将满腔热情倾注于国家建设和全球发展的时代征程之中，推动实现中华民族的伟大复兴和人类命运共同体的构建。祖国的召唤就是我们奋斗的方向——眼底未名水与胸中黄河月相连，青春气质与时代气息共振，这是时代的乐曲声中嘹亮的青春乐章！

#p 20149268 watem  2019-04-26 09:38:26
请各级学工、学生助理广泛转发。
#quote naiiive

#p 20149327 loasa 鲁鱼亥豕 2019-04-26 10:01:45
这个燕园情用的。。。
#quote naiiive

#p 20149383 SCaton Carolus of Fredrikshald 2019-04-26 10:18:41
只看得到每段的开头，看不见后面的东西
#quote naiiive

