#t 22 17069406 floodesh 2019-04-19 00:17:00 karlmarx 2019-04-19 18:39:00
现实版北大折叠：工友和师生聊天被拍到罚款100？

#p 20120981 floodesh floodesh 2019-04-19 17:56:23
事情是这样的：
今天在图书馆自习，碰到一位工友大哥刚干完活儿在楼道里歇着（哪个岗位就不说了），就上去跟大哥打了声招呼想闲聊两句。没聊一会大哥突然表情很紧张的说，我不能和你聊天了，**领导说了如果被监控拍到和师生聊天一次罚款100**，说完大哥就急匆匆走了。
楼主愣在原地无比惊讶，以前也听其他大哥大姐说过一些罚款现象，但从来没听过连和师生聊天都要罚款。后来又找其他工友问了问，图书馆的工作平均每天9小时月工资2700（工资水平明显违反劳动法），在这种低工资高工时条件下还**强制要求每个工友佩戴对讲机**，目的是**“随叫随到”**；中午11点到1点厕所要有一个人加班不能出现一点污渍；中控室时刻监控工友不许和师生聊天（最多只能打个招呼），否则发现一次罚款100。
真的很心疼图书馆的工友们，如果把自己带入到他们的角色，本来一整天劳动就很辛苦，好不容易干完活儿想歇一会，一个命令又要被呼来喝去，把最后一点劳力榨干。**随叫随到是他们应尽的义务吗**，劳动合同哪里有这样的协议？想起前段时间南京给环卫工佩戴定位手环，监控工人的一举一动不让人休息，类似的事情也在北大上演着。
至于罚款手段，限制人与人交流本身已不合理，还要拿他们最基本的生活保障、微薄的工资相威胁，只能用又蠢又坏来形容了。**罚款本身并不是赔偿损失的等价交换**——如果工友们损坏了公共财物理应照价赔偿，但工人和师生聊天对学校有什么损失呢？只能说罚款是一种控制，是遵守领导制定的规则的强制手段，只要工人有偷懒的可能，就要用付不起的代价防止这样的现象发生。
楼主之所以看学校里工友比较亲，是因为自己家里也有很多在外打工的亲人，他们忙碌一年没几天能回家团聚，他们的手因为长年干活儿皮都磨得又硬又黑，但一有机会就用这双粗糙的手握着我的手问我北大是不是有多么多么好，是不是人在那里活得特别开心。每次听到这些我都一阵难受，因为我了解的北大也不是什么平等圣地，**人也分上中下流，三六九等，现实就如同北大折叠写的那样，工人和师生的世界本就没有多少交集**。现在连和学生聊天都要罚款了，是不是哪天连见面打个招呼笑一笑都成了一种过错呢。
希望这个帖子不要被删，也报不大的希望后勤相关领导能给个回复吧。﻿

#p 20121115 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-04-19 18:39:17
也许要对马会实行坚壁清野。
#quote floodesh

