#t 22 17069171 dawnlan 2019-04-19 15:04:00 dawnlan 2019-04-19 15:04:00
许志安又又又出轨了，是什么谋杀了我们的幸福？

#p 20120257 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2019-04-19 15:03:02
在生活当中，我们总是不断地面临观察抉择，可是，事实经常不是我们所看见的那样,或是不如我们所愿，想要追求快乐的感受结果却适得其反。大多数的时候正是因为我们容易处于自我的固有认知模式去看待事物，依此而行。对于不甚了解的事就加以自我的判断，带着狭隘的认知与充满情绪的状态是不可能能够客观的，或是说实际的帮助到自己。
 
作为一个高等的生物，我们的所知还是很局限，想象一下，我们置身于太阳系之中，更不要说是宇宙了，在这样一个相对大的视角里，“我”这个独立的个体到底意味着什么呢？是一粒微尘大小还不及的存在，还是无所不知的天王老子？
 
习气是个很可怕的东西，就好像《都挺好》中如此有魄力的苏明玉，努力的想要挣脱家庭的束缚，到头来却发现活成了自己母亲的样子。
 
再好比许志安与郑秀文分分合合的爱情，美好的时候多少人被感动得一塌糊涂，男男女女们也高呼：“我又相信爱情了”。可是，浪子回头的故事少之又少。许志安也有着他独特的习气，习惯性出轨，习惯性出轨后召开发布会痛哭流涕，谁说浪子能回头？因为他压根就不想回头。为什么这些人一次次的这样，并不是他们完全不在意老婆孩子的感受，而是他们上了欲望的瘾，控制不住自己，需要一次次加大刺激的剂量。
 
在习气的漩涡里打转，只会愈陷愈深。因为我们的所思所想、所作所为都不会毫无痕迹，它们正在持续地造就未来的我们，这个未来的我们也就不断地在加固已有的习气。大多数人有一个惯性，遇到喜欢的就很贪，遇到不喜欢的就会嗔恨，骄傲地把这个视作是真性情，或者说是活的很真实。可是，我们去观察就会发现，犯罪就是这些习气积累到量的爆发。比如，贪心促使偷盗、贪污，嗔恨心促使杀人，暴力…圣贤教导我们说：莫以善小而不为，莫以恶小而为之。尽管再小的一件事，都是构成你现在的一粒种子。
 
任何过往都不是孤岛，它们或许在汪洋大海的潮汐中偶尔堙没，让你以为它们消失不见了。然而，总有一天你会发现，它们终究是盘根错节地纠缠在一起，构成了今天的你，全部的你，不完美却因此无比真实的你。佛陀也曾告诫过后人：**现在的你，是过去的你所造；未来的你，是现在的你所造**。我们时而好运，时而倒霉，时而发生一些看似偶然却又像是必然要发生的事，想必也能从中找到原因吧。
 
所以，若是不断沉迷在这样固有的模式中，无论是已形成的世界观，还是不曾明朗的家庭关系给我们带来的束缚，都会让人无法自在，就像是被一张大网罩住一样。我也同样，处在一个与充满缺点的自我抗争的阶段，或是说与过去的自己和解的一个阶段。这过程很难，虽然没有肉体上的折磨，却也好似脱胎换骨。当然，好比在《星运里的错》中说：**想要彩虹，就先忍受雨水**。
更多精彩可以关注微信公众号：心之声文化

