#t 438 17068975 Ericthonius 2019-04-19 00:12:00 zhengkh 2019-04-19 17:25:00
【坚决反对】早上开放楼内浴室

#p 20119701 Ericthonius 大叔要减肥●貔貅 2019-04-19 12:42:00
相信不少住在宿舍楼内淋浴间的同学都会有和我一样的经历：深夜23点以后还有不少人洗澡，哗哗的流水声吵得无法入睡；不少同学洗完澡还要吹头发，哄哄的出风机声音更具穿透力，震得人头皮发麻；更别说水房深夜洗衣服的声音了。如若早上开放楼内浴室，7-9点又开始吵个不停，我们这些住在浴室附近的波斯僧还活不活了？？？
gcs提出
问题是多少研究生砖工能够保证夜23点——早7点的睡眠时间呢？很多砖工的休息时间不是自己能够决定的。
gcs有晨练的习惯，相比科研生活不是很忙，也有足够的空闲时间。有版友建议他去大澡堂他的回复是
我相信住在畅春、畅新的博士生中有晨练需求的不多，解决的方式可以去邱德拔、康美乐体育馆，那里有洗浴设施；或者申请调换到大澡堂附近的宿舍。而不是把现有的因为楼内洗浴时间而导致的矛盾再扩大化。
gcs的类似回复
显示的态度是“我有需求我有理”“你被打扰与我何干？”哪里是理性探讨？
鄙人的建议是学校宿管中心研讨一套方案，把诸如 @gcs这样有晨练需求的同学调到大浴室附近的宿舍，而非贸然开放早上的洗浴时间！

#p 20120208 vanmiku vanmiku 2019-04-19 14:54:57


2019-04-19 14:53:40
七点以后就不属于大多数人必须满足的睡眠时间了。因为研究生和老师正常都要求八点开始坐班，本科生很多八点钟有课，所以七点起床是非常合理的。
日常做不到，真的是学校和老师对我们太宽容了（包括我）。但是你不能7-9点睡懒觉还要求他人提供非常安静的环境。
至于说有的研究生情况特殊需要熬夜早上休息，你情况特殊竟然还要求所有人来适配你？
#quote Ericthonius

#p 20120234 boson I'm not fermion 2019-04-19 14:59:53


2019-04-19 14:58:42
七点还不起床显然是因为十一点还不能睡觉呀，谁不想十点睡六点起
#quote vanmiku

#p 20120491 daisyee daisyee 2019-04-19 15:48:55
同意！以现在的停水时间（23点）大多数人都会挤在最后半小时洗，除了水流声还有就是非常嘈杂，如果早上开放也会有同样的问题，以致于7，8点就非常吵闹，现在讨论的不仅是干扰周围宿舍同学的休息，就算在宿舍学习也会受到很大的影响！同样的理由，要晨跑的需要洗澡就给他开放，那我说我要学习要实习做实验没时间洗衣服必须要晚上12点洗或者早上7点出门前洗，那也一样让我洗呗，而且我早上要出门之前必须要吹头发，晚上睡觉前也必须要吹头发，洗漱间旁边的同学也别有意见
#quote Ericthonius

#p 20120891 zhengkh 我不是归人，是个过客 2019-04-19 17:23:14
大兄弟，一看你就不是砖院的……MD，我们每天熬夜到凌晨三四点，头发都快秃了，早上睡个懒觉还要被吵？？？熬夜对于砖院的学生来说根本就不能叫情况特殊好吗？这是家常便饭……
#quote vanmiku

