#t 438 17068975 Ericthonius 2019-04-19 12:42:00 Ericthonius 2019-04-19 12:42:00
【坚决反对】早上开放楼内浴室

#p 20119701 Ericthonius 大叔要减肥●貔貅 2019-04-19 12:42:00
相信不少住在宿舍楼内淋浴间的同学都会有和我一样的经历：深夜23点以后还有不少人洗澡，哗哗的流水声吵得无法入睡；不少同学洗完澡还要吹头发，哄哄的出风机声音更具穿透力，震得人头皮发麻；更别说水房深夜洗衣服的声音了。如若早上开放楼内浴室，7-9点又开始吵个不停，我们这些住在浴室附近的波斯僧还活不活了？？？
gcs提出
问题是多少研究生砖工能够保证夜23点——早7点的睡眠时间呢？很多砖工的休息时间不是自己能够决定的。
gcs有晨练的习惯，相比科研生活不是很忙，也有足够的空闲时间。有版友建议他去大澡堂他的回复是
我相信住在畅春、畅新的博士生中有晨练需求的不多，解决的方式可以去邱德拔、康美乐体育馆，那里有洗浴设施；或者申请调换到大澡堂附近的宿舍。而不是把现有的因为楼内洗浴时间而导致的矛盾再扩大化。
gcs的类似回复
显示的态度是“我有需求我有理”“你被打扰与我何干？”哪里是理性探讨？
鄙人的建议是学校宿管中心研讨一套方案，把诸如 @gcs这样有晨练需求的同学调到大浴室附近的宿舍，而非贸然开放早上的洗浴时间！

