#t 72 17068856 MLlorente 2019-04-19 00:17:00 houjundada 2019-04-19 23:57:00
给正在发愁找对象的男生的几点真心话(转载)

#p 20120993 MLlorente 略伦特 2019-04-19 17:59:19
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17068856)
确实男生追女生就是很难的,通过近年来的亲身经历,更加有这个体会和感觉。以下几点不知道对不对。
1、如果你以及你的父母还是认为夫妻应平等尽婚姻家庭义务，互相包容关心，共同承担义务责任，那恐怕很难找到了。现在无数的男生都可以答应，不要求女方替男方着想，女方多自私多自我都没关系，男生以及男生的家里义无反顾地为女方承担一切，奉献一切。这个奉献精神很感人。如果你还傻傻地认为“男耕女织”，夫妻分工一起生活，那对不起，你什么都还没干呢就已经失败了。你的竞争者们都是男耕男织。
2、现在确实一大堆女生不想结婚。有的宁可跟闺蜜们厮守在一起，有的觉得自己已经有一切了，有的倒是答应来一个男生，但是前提是，这个男生不能让自己现有的舒适区舒适的生活轨迹规律发生一点点波动。男生们如果想追，就得保证一切围着她转，牺牲自己的精力时间等等一切一切来迎合她的需求，否则她宁可一个人单着。
男生们真的不要以为女生岁数大了，着急了，开始要结婚了。前不久刚碰到一例35岁的女生仍旧是上述想法。
3、个别女生确实表现出结婚意愿，但最后一接触，基本都是为了有利可图，至少是图男生像保姆一样伺候她，等等。一旦客观情况变了，无利可图了，女生也就消失了。
还有很多，一时半会想不起来了。总之，男生以及男生的父母，家庭，一定要做好奉献一切给对方做牛做马的思想和物质准备，这个是基本前提，不然真的只能孤独终老。要给自己的父母做思想工作。

#p 20121011 mesutoezil void 2019-04-19 18:03:48
@男德
#quote MLlorente

#p 20122325 houjundada X.Jun 2019-04-19 23:56:12
说实话吧，很多女生说不结婚，不生孩子，还说自己喜欢这样无拘无束的生活，其实都是骗自己也是骗别人，就是没遇到合适的人，或者是自己条件一般自视甚高但要求又高条件好的人看不上，或者自己条件不错要求高但浪来浪去年纪大了条件高的又看不上，而且现在女性普遍倾向接受年纪大点的男生，从鹊桥征友就看得出，为啥呢？因为大龄男生不是意味着更成熟，而是往往物质条件更好，给女生一种生活条件优渥事业有成的假象，用来安慰自己的虚荣心！
#quote MLlorente

