#t 22 17261980 GaussNewton 2019-08-20 20:12:00 bery 2019-08-20 20:37:00
国学别解（1）

#p 20706477 GaussNewton 于无声处 2019-08-20 20:12:05
论文：
子曰：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”
理解：
这是整部《论语》开端的第一段话。下面尝试融通儒学的基本思想做一种发挥性的理解。
文分三段：
其一，“学而时习之，不亦说乎？”
首先，学什么？《大学》云，“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”。儒家修学的宗旨，就是要回复人人本具、而今迷失的那个“明德”。因为“人”是秉天地之气而生，故当然本具虚灵不昧的天地之性（明德）。“但为气禀所拘，人欲所蔽，则有时而昏”，该“明德”为后天的“习气”和“欲望”所覆盖，必须通过“格物致知”、“诚意正心”、“修身”等“学习”的环节才能得到开显。这个学习的过程，也就是从“小人”向“君子”的转化。儒家认为，人生中唯一有意义的也就是这件事。此为人生的根本。其它的一切文章、才艺等等学习都只能算是枝末。所以这里“学而时习之”的“学”不是指世间普通的学问，而是学习如何“做人”。
其次，为何要学？孔子说，成为与天地同理的“君子”有两种类型：一种是“生而知之”的天才。这在民风淳朴的远古时代才有。如尧舜等就是。另一种就是“学而知之”。在民风不古的今天都是需要经过“格物致知”、“诚意正心”、“修身”等“学习”才可以顺天理、率天性。他说，他自己就属于后者。孔子特别强调“学而知之”。
再次，如何学？“学而时习之”。成为“君子”的学习，不能只停留在书本上，而是要与实践相结合。“实践出真知”。“格物致知”，在人事的磨练中反复地“学”和“习”，才能得到对人生宇宙根本真理的认知。所以儒学不是学问，它是一种可以实修的宗教，故也称“儒教”。
最后，如何检验学的效果呢？既然君子之学是为了回复人人本具的“明德”自性，又是可以实践的，那学习的结果肯定是学者自己可以亲身感受的。这种感受是和做学问者的单纯意识活动带来的感受不同。学问家能感受到的只是自豪感。这种自豪感一定要得到社会的承认。而君子之学的感受是内在的，无关乎外界的认可与否。它是一种伴随着自性的开显才有的宁静、仁爱和法喜（说者，“悦”也。）。如果经过学习，内心感受不到自身的充实和祥和，而有的只是想要表现的躁动，那就表明还没有契入学习的要旨。
其二，“有朋自远方来，不亦乐乎？”
“朋”者，可有两种理解：其一，是指那些和自己一样有着高远志向的知音同道。不是指世间普通的酒肉朋友。连很远的地方都有人慕名而来，近处就更加不要说了。说明自己在修学之道上应该已经取得一定进展。这当然是一件令人开心快乐的事情。“乐”与“悦”不同之处，它是由外在的境遇而引起。其二，此处的“朋自远方来”，也可以理解为自己的努力得到社会的承认。十年寒窗终于功成名就，终于可以放开手脚、经邦济世了。可以将此理解为人生的一切顺境。
其三，“人不知而不愠，不亦君子乎？”
“人不知”者，不为人知，不被社会认可。与上一种情况相反，虽然自己满腹经纶、品学兼优，但是时运不济，不遇伯乐。如孔夫子的人生经历一样，周游列国却不被赏识。这可以理解为人生的一切逆境。但是身为君子，是不会为这些外在的境遇所影响的。虽然“生不逢时”、“英雄无用武之地”，但和天地同性的“君子”是不会怨天尤人，自暴自弃的。
“宠辱不惊，闲看庭前花开花落”。描述的就是君子的这种心态。
“居庙堂之高，则忧其民。处江湖之远，则忧其君”表达的也是这种“古仁人之心”。
“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物”。身为“君子”，就应该是一个同天地一样的“无情”存在。“自强不息”，而不是随境流转。“厚德载物”，而不是攀援外求。这是整个儒学的根本，故被列在《论语》的开端。﻿

#p 20706554 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-20 20:37:04
学而时习之，不亦说乎？
【翻译】学了很多舆论管控措施，时常删帖，可网民该说的不还是会说吗？
【词义解析】习，名词活用为动词，“控制舆论”之意。
#quote GaussNewton

