#t 251 17206975 AI 2019-07-15 23:51:00 AI 2019-07-15 23:51:00
IT基佬鼻祖图灵登上英国50英镑新钞，反观人民币。。

#p 20550876 AI 人工智能 2019-07-15 23:50:21
7月15日，据外媒报道，英国著名数学家、计算机科学之父、人工智能之父艾伦·图灵（Alan Mathison Turing）登上新发行的50英镑钞票。
据悉，英格兰银行行长马克·卡尼在曼彻斯特科学和工业博物馆宣布了这一消息。
这批新钞预计将于2021年底开始流通。
众所周知，图灵因同性恋性倾向遭政府迫害，后因食用浸过氰化物溶液的苹果死亡。
1993年7月，朱镕基总理批示：建议所有面额正面主景全部改为毛泽东头像。但也只是建议，是备选方案之一。
2统一思想，确定主景内容为毛泽东头像
1995年10月18日，时任副总理兼中国人民银行行长的朱镕基正式批复同意研制第五套人民币。
1996年8月，时任总理的李鹏在会上提出了自己对新版人民币正面主景内容的设计意见。
他说：票面上采用的图案一定是世界各国人民都十分熟悉的具有中国特点的图案。现在，设计稿的正面采用毛主席头像，正好满足了这个要求，一看就知道是中国的钞票。因为毛泽东在国际上是有很大的知名度的。”
从设计上讲也是这样，伟人头像在票面中作为正面主景具有非常重要的防伪功能。这种防伪意义主要在于伟人举世皆知，做假者在做假时是难以精确的呈现的。
于是，毛泽东正面头像便被确定下来，用于第五套人民币的正面主景。
在钞票上使用伟人是国际通行的惯例。钞票上伟人的数量和对人类发展的贡献也是一个国家实力和文化多样性的体现。就此来看，中国的钞票只有一个谢顶的中年男子，这是中国(还是某个连名字都不能提的组织?)文化封闭性的体现。

