#t 22 16908599 huanggouxin 2019-01-03 00:18:00 ThreeBody 2019-01-03 19:55:00
蔡英文当局背离台湾民意误入歧途

#p 19410327 huanggouxin 昏睡之犬 2019-01-03 18:40:09
[http://news.sina.com.cn/c/2019-01-02/doc-ihqfskcn3450916.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.sina.com.cn%2Fc%2F2019-01-02%2Fdoc-ihqfskcn3450916.shtml)
蔡英文2日下午强硬表态称，台湾“始终未接受九二共识，也绝不会接受一国两制”。她还声称，台湾绝大多数民意也不会接受，这是“台湾共识”。
<img src="http://n.sinaimg.cn/news/transform/792/w550h242/20190102/BRnf-hqzxptn7051095.jpg"/>
　　习近平当天在纪念《告台湾同胞书》发表40周年大会上发表讲话，蔡英文是回应这一讲话时做出上述表态的。
<img src="http://n.sinaimg.cn/news/transform/116/w550h366/20190102/vYx4-hqzxptn7051323.jpg"/>
　　台民进党也发声明，嚣张地要求大陆“必须正视台湾是一个主权独立的国家，现在叫中华民国”。
　　民进党当局在听到和平统一和一国两制后会受到震动，并且因惊慌而跳脚，早在大陆方面的意料之中。一名大陆学者在得知蔡英文和民进党的反应后对环球时报表示，这是他们的标准反应。
　　然而民进党当局的反应能代表台湾民意吗？当然不能。这些年台湾与大陆的交流不断增多，来大陆发展被越来越多的台湾居民和企业看好，谁都知道大陆的终极目标是实现两岸统一，台湾民众愿意与大陆的促统措施积极互动，是这些互动，而非台当局的叫嚣，最能反映台湾的民意。
　　拒绝“九二共识”，与和平统一的大趋势背道而驰，其结果将是导致台海紧张的间歇性发作，甚至可能挑起军事危机。台湾民众愿意承受那样的局面吗？他们是愿意在两岸稳定的政治框架下过和平、繁荣的生活，还是愿意与激进政治势力一起铤而走险，面对动荡甚至战乱呢？请蔡英文当局好好做个调查，别动不动就把2300万人的民意挂在嘴边。
　　民进党这一次上台两年多，破坏了两岸合作推动和平发展的局面，但他们改变不了两岸继续融合的基本态势，扭转不了因中国大陆不断崛起而带动的台湾经济社会发展齿轮与大陆发展齿轮进一步的咬合。和平统一已经在路上，这是现实，而不是民进党当局同意与否的选择题。
　　和平统一是一个逐渐展开的进程，它既来自顶层设计和推动，也有很强的自发性和历史必然性。中国历史的很多重要拐点不以人的意志为转移，台湾当下的“独派”激进势力尤其没有修改中华民族复兴大势的资本和能力。
　　台当局现在动辄拿台湾的“民主”说事，做挡箭牌，这很可笑。14亿人的大民主、大意志才是台湾问题走向的决定性力量。全体中国人民反对的事情，一定没有出路。全体中国人民希望实现统一，那么统一早晚一定能够实现。
<img src="http://n.sinaimg.cn/translate/350/w460h690/20190102/1jkP-hqzxptn7030081.jpg"/>
　　民进党当局该幡然醒悟了，否则他们未来注定要惶惶不可终日。他们需要看准并跟上历史的趋势，重建自己的政治主动性。

#p 19410398 hrcegg 孤独时代的弃儿 2019-01-03 18:56:43
回归这个事情哪有那么多道理23333
台湾现在搞个公投问回不回归肯定不回归啊 别说民进党，你问问现在的tw有谁敢接维尼熊昨天的话吗。民意在这种问题上就是被意识形态左右的。
指望和平回归我感觉至少一段时间内是很不现实的，特别是香港普选闹的那么凶最后还是没让香港普选，对岸民众就算不信自己政府也不会信gcd啊。大陆目前比tw强得多，因此虽然我觉得为tw打仗很愚蠢，对绝大多数人其实没有什么好处，不仅没好处还需要承受战争的危害以及后续国际社会杂七杂八的制裁？就像俄罗斯打克里米亚一样。但是上头真的想打了就肯定会打了，而且讲真从实力上讲对岸完全没得打。
其实我想说的就一个意思…这个问题上，在两边都不会讲民主。这个问题上谈论民主只是显得自己占理罢了。
#quote huanggouxin

#p 19410531 huanggouxin 昏睡之犬 2019-01-03 19:23:04
多聊聊这些事多好
#quote hrcegg

#p 19410667 ThreeBody 三体·Dead End 2019-01-03 19:54:49
中美问题不解决，谈台湾问题，属于纯务虚。
#quote huanggouxin

