#t 22 16908026 pkulib 2019-01-03 11:13:00 pkulib 2019-01-03 11:13:00
【读书讲座】启蒙的另一面—张辉教授领读《拉 (转载)

#p 19408528 pkulib 北京大学图书馆 2019-01-03 11:12:55
[原文由 pkulib 发表在 PKULibrary 版 >>>](post-read.php?bid=25&threadid=16908026)
北京大学第二届阅读马拉松活动第三期：
 
                                                               **启蒙的另一面——张辉教授领读《拉奥孔》**
 
       《拉奥孔》是一部18世纪的经典著作，从题目到内容都带着启蒙时代古今交接中许多值得重视的特征。作者从比较“拉奥孔”这个题材在古典雕刻和古典诗中的不同的处理，论证了诗和造形艺术的区别和界限，阐述了各类艺术的共同规律性和特殊性，并批判了文克尔曼“高尚的简朴和静穆的伟大”的古典主义观点。今天，就让我们跟随张辉教授的脚步，在书中认识启蒙的复杂性，深入反思现代精神的内在问题。
【时间】2019年1月4日（星期五）14:00-16:00
【地点】新太阳学生中心204室
 
【领读导师】张辉，北京大学中国语言文学系教授，2014年起担任北京大学比较学与比较文化研究所所长；2016年起任北京大学中国语言文学系副主任。主要研究领域为中德美学与文学关系、文学解释学（兼及《诗经》解释史）、文学与思想史。
【报名方式】扫描文章末尾二维码加入阅读马拉松活动，可提前线上阅读电子书，完成线上阅读任务，有机会获得云舒写“好读书”奖学金。
 
电子书获取方式：登录北京大学图书馆首页→数据库→特色资源库→电子教参书→《拉奥孔》
 
【主办】
北京大学网教办                
北京大学图书馆
北京云舒写教育科技有限公司
【承办】
北京大学新青年网络文化工作室
【阅读马拉松活动】
阅读马拉松活动由北京大学网教办联合北京大学图书馆、北京云舒写教育科技有限公司共同举办，是为激发北大学子对于经典书目的阅读兴趣所准备的系列活动。来自不同领域的顶级大师亲自带你阅读，线上阅读与线下沙龙完美结合，完成马拉松阅读任务，更有机会获得云舒写“好读书”奖学金。
 
【云舒写好读书奖学金】
大师身旁宜聆教，未名湖畔好读书。积极参与“新青年·享阅读”读书沙龙活动，有资格申请由北京云舒写科技教育有限公司、北京大学青年研究中心（网教办）、北京大学图书馆联合设立的云舒写“好读书”奖学金，在享受精神盛宴的同时，获得丰富的物质奖励哟！
  
活动回顾与预告
 
往期：
第一届：
1.李猛教授：领读《学术与政治》
2.黄燎宇教授：领读《魔山》
3.朱青生教授：领读《詹森艺术史》
4.吴飞教授：领读《哈姆雷特》
5.周飞舟教授：领读《生育制度》
6.白建军教授：领读《犯罪社会学》
7.谷裕教授：领读《浮士德》
8.戴锦华教授：领读《2666》
9.毛利华教授：领读《改变心理学的40项研究》
10.韩茂莉教授：领读《中国环境史》
第二届：
1.柳春蕊副教授：领读《曾国藩家书》
2.张帆教授：领读《万历十五年》

