#t 22 16908599 huanggouxin 2019-01-03 00:18:00 Postel 2019-01-03 20:47:00
蔡英文当局背离台湾民意误入歧途

#p 19410327 huanggouxin 昏睡之犬 2019-01-03 18:40:09
[http://news.sina.com.cn/c/2019-01-02/doc-ihqfskcn3450916.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.sina.com.cn%2Fc%2F2019-01-02%2Fdoc-ihqfskcn3450916.shtml)
蔡英文2日下午强硬表态称，台湾“始终未接受九二共识，也绝不会接受一国两制”。她还声称，台湾绝大多数民意也不会接受，这是“台湾共识”。
<img src="http://n.sinaimg.cn/news/transform/792/w550h242/20190102/BRnf-hqzxptn7051095.jpg"/>
　　习近平当天在纪念《告台湾同胞书》发表40周年大会上发表讲话，蔡英文是回应这一讲话时做出上述表态的。
<img src="http://n.sinaimg.cn/news/transform/116/w550h366/20190102/vYx4-hqzxptn7051323.jpg"/>
　　台民进党也发声明，嚣张地要求大陆“必须正视台湾是一个主权独立的国家，现在叫中华民国”。
　　民进党当局在听到和平统一和一国两制后会受到震动，并且因惊慌而跳脚，早在大陆方面的意料之中。一名大陆学者在得知蔡英文和民进党的反应后对环球时报表示，这是他们的标准反应。
　　然而民进党当局的反应能代表台湾民意吗？当然不能。这些年台湾与大陆的交流不断增多，来大陆发展被越来越多的台湾居民和企业看好，谁都知道大陆的终极目标是实现两岸统一，台湾民众愿意与大陆的促统措施积极互动，是这些互动，而非台当局的叫嚣，最能反映台湾的民意。
　　拒绝“九二共识”，与和平统一的大趋势背道而驰，其结果将是导致台海紧张的间歇性发作，甚至可能挑起军事危机。台湾民众愿意承受那样的局面吗？他们是愿意在两岸稳定的政治框架下过和平、繁荣的生活，还是愿意与激进政治势力一起铤而走险，面对动荡甚至战乱呢？请蔡英文当局好好做个调查，别动不动就把2300万人的民意挂在嘴边。
　　民进党这一次上台两年多，破坏了两岸合作推动和平发展的局面，但他们改变不了两岸继续融合的基本态势，扭转不了因中国大陆不断崛起而带动的台湾经济社会发展齿轮与大陆发展齿轮进一步的咬合。和平统一已经在路上，这是现实，而不是民进党当局同意与否的选择题。
　　和平统一是一个逐渐展开的进程，它既来自顶层设计和推动，也有很强的自发性和历史必然性。中国历史的很多重要拐点不以人的意志为转移，台湾当下的“独派”激进势力尤其没有修改中华民族复兴大势的资本和能力。
　　台当局现在动辄拿台湾的“民主”说事，做挡箭牌，这很可笑。14亿人的大民主、大意志才是台湾问题走向的决定性力量。全体中国人民反对的事情，一定没有出路。全体中国人民希望实现统一，那么统一早晚一定能够实现。
<img src="http://n.sinaimg.cn/translate/350/w460h690/20190102/1jkP-hqzxptn7030081.jpg"/>
　　民进党当局该幡然醒悟了，否则他们未来注定要惶惶不可终日。他们需要看准并跟上历史的趋势，重建自己的政治主动性。

#p 19410398 hrcegg 孤独时代的弃儿 2019-01-03 18:56:43
回归这个事情哪有那么多道理23333
台湾现在搞个公投问回不回归肯定不回归啊 别说民进党，你问问现在的tw有谁敢接维尼熊昨天的话吗。民意在这种问题上就是被意识形态左右的。
指望和平回归我感觉至少一段时间内是很不现实的，特别是香港普选闹的那么凶最后还是没让香港普选，对岸民众就算不信自己政府也不会信gcd啊。大陆目前比tw强得多，因此虽然我觉得为tw打仗很愚蠢，对绝大多数人其实没有什么好处，不仅没好处还需要承受战争的危害以及后续国际社会杂七杂八的制裁？就像俄罗斯打克里米亚一样。但是上头真的想打了就肯定会打了，而且讲真从实力上讲对岸完全没得打。
其实我想说的就一个意思…这个问题上，在两边都不会讲民主。这个问题上谈论民主只是显得自己占理罢了。
#quote huanggouxin

#p 19410531 huanggouxin 昏睡之犬 2019-01-03 19:23:04
多聊聊这些事多好
#quote hrcegg

#p 19410667 ThreeBody 三体·Dead End 2019-01-03 19:57:47


2019-01-03 19:54:49
不讨论中美力量对比，谈台湾问题，很尴尬。
#quote huanggouxin

#p 19410772 rt lanrena 2019-01-03 20:12:00
促使台湾回归是个长期的过程，目前开始准备恰在时机，昨日的表述只是定调以后两岸关系的，把很多不能说或者不好说的一次性说出来。目前台湾的主流民意自然是珍视台湾主体价值的，但是昨日习的讲话只是吹响号角而已
#quote huanggouxin

#p 19411004 Postel 天马 2019-01-03 20:46:15
lz转的文章里，其实没说菜菜子的一个论点，就是台湾角度上九二共识的模糊性在大陆方面已经坍缩成了一个中国、一国两制。
（而台湾方面统派可以提的“一中各表”实际上也与大陆九二共识一个中国、一国两制有差别。一国两制是有特定内涵的，不是说保持台湾的经济和社会制度不变、大陆实行现有的制度就叫一国两制，香港和澳门现行的一国两制才是要移植或者嫁接的母本。这就涉及到港澳现在的一国两制运行的情况在台湾人眼里是什么样了。所以说也否定了“各表”的部分，也是不可能实现大陆vs台澎金马的“对等”，更类似西德主导的两德统一，而不是“高丽民主联邦方案”。）
然后菜菜子说否认九二共识（既否认九二年有共识，也反对大陆认定的九二共识和方案）
祖国统一的确不是个“民主”与否的问题，但和平统一进程真的是得费很大的工夫了。
以及，虽然我们大陆认为中国的统一是个“内政问题”或者说是“中国人自己的问题”，但这件事的步骤、节奏处处都得考虑国际影响。这事和俄罗斯吞并克里米亚可不一样……以及俄罗斯可以挥舞核大棒和能源大棒，中国作为新兴经济体，一旦操作不当，承受的成本只会更可怕
#quote huanggouxin

