#t 22 16908707 huanggouxin 2019-01-03 20:00:00 huanggouxin 2019-01-03 20:00:00
北京副中心控规获批 人口密度不超0.9万人平方公里

#p 19410682 huanggouxin 昏睡之犬 2019-01-03 19:59:07
[http://www.bjnews.com.cn/news/2019/01/03/536121.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.bjnews.com.cn%2Fnews%2F2019%2F01%2F03%2F536121.html)
2019-01-03 19:06:30新京报 记者：邓琦 编辑：贾文程
原创版权禁止商业转载授权
北京副中心控规获批 人口密度不超0.9万人/平方公里
北京城市副中心将有序承接中心城区功能疏解。
新京报快讯（记者 邓琦）3日，党中央、国务院正式批复《北京城市副中心控制性详细规划（街区层面）（2016年-2035年）》。根据批复，城市副中心规划范围155平方公里，加上拓展区覆盖通州全区约906平方公里。
北京城市副中心将以舒适宜居为标准，将城市副中心人口密度控制在0.9万人/平方公里以内。到2035年，常住人口规模控制在130万人以内，城乡建设用地规模控制在100平方公里左右。
批复指出，北京城市副中心将有序承接中心城区功能疏解。城市副中心以行政办公、商务服务、文化旅游为主导功能，形成配套完善的城市综合功能。通过市级党政机关和市属行政事业单位搬迁，带动中心城区包括学校、医院等其他相关功能和人口疏解；充分发挥新两翼的疏解承接作用，与河北雄安新区错位发展，推动中心城区符合城市副中心功能定位的企业总部等向城市副中心搬迁，建设国际化现代商务区；依托大运河文化带等文化资源，打造文化和旅游新窗口；积极承接吸纳中心城区创新资源，并加强与北京经济技术开发区合作；提高城市副中心综合实力，使城市建设发展与现代化经济体系相辅相成、相互促进。
城市副中心将建设未来没有“城市病”的城区。坚持公交优先、绿色出行，构建舒适便捷的小街区、密路网的道路体系，加强城市副中心与中心城区之间的公共交通体系建设，营造绿色交通环境。大力推动生态文明建设，深入实施大气、水和土壤污染防治，持续改善生态环境质量。
另外，将推动城市副中心与河北省廊坊北三县地区协同发展。发挥城市副中心对周边的辐射带动作用，实现通州区与河北省廊坊北三县地区统一规划、统一政策、统一标准、统一管控，促进协同发展。通过政府引导、市场运作以及合作共建等方式，推动交通基础设施、公共服务和产业向河北省廊坊北三县地区延伸布局，共同建设潮白河流域大尺度生态绿洲。建立健全国土空间规划控制引导机制，强化交界地区规划建设管理，严格控制开发强度，坚决遏制贴边发展和无序蔓延。
新京报记者 邓琦  见习编辑 贾文程 
校对 刘军

