#t 438 16903594 Postel 2019-01-03 00:20:00 pkulib 2019-01-16 10:27:00
图书馆什么时候修好？(转载)

#p 19411047 Postel 天马 2019-01-03 20:52:26
[原文由 emm 发表在 PKULibrary 版 >>>](post-read.php?bid=25&threadid=16903594)
以前一直会去图书馆自习，虽然硬件设施确实过于上个世纪了，但多少会有学习的氛围。自从东馆开始修以后，除了去借书，就不会去图书馆自习了。之前填写图书馆的调查问卷，虽然很长，但是还是认认真真地给填完，因为我觉得也是一个造福自己更造福后来人的事情，而且当时我在问卷里也说，北大图书馆的问题最根本的在于硬件设施，很多问题其实都想得到，也有很好的解决措施，但就是困于硬件，新馆修好后，相信都会好的，所以现在虽然东馆在修，未来西馆也要修，就我自己而言，都会最大限度的理解，总要有这么个过程。
但是，这个过程，会有牺牲者，而且不少。2017、2018级本科生入校以来就没有使用过一个完整的图书馆，按目前的进度来看，可能有相当一部分同学的北大生涯，是没有使用过一个他们曾经想象过的图书馆的，这么一想，其实是很悲哀的。
当然不能催工，还是要保质保量，但也不能怠工吧。印象中2017年下半年东馆就陆续完成了搬离，后来围了起来，但一直没有动工，直到今年五月之后才动工。看到动工其实很激动，但想到之前几个月又感到伤心，今天看图书馆网页，查看了新馆的施工进度，发现和实际有一定的出入，比如东馆开工是2017.8，但实际上是在2018.5开工的；这让人担心是否能2019.9如期完工开馆，西馆的整修又能否在2021年完成。**希望图书馆能够相应地更改网页信息，让师生有个谱。**
我是真的想早点用上该是北大图书馆样子的图书馆。

#p 19411056 Postel 天马 2019-01-03 20:54:12


2019-01-03 20:53:57
在版面上问pkulib，可能管理员们也答不上来吧…涉及到基建工程等等诸多方面，
还是转到校长信箱来，**让学校层面发布一下新的时间表吧**
#quote Postel

#p 19415729 hxg カードより丘 2019-01-04 13:24:06
#DELETED
顶
#quote Postel

#p 19438060 hxg カードより丘 2019-01-07 12:26:37
@pkulib
从楼主首次在图书馆版面发帖（20171231）开始已经过去一周多了，期间@pkulib 几乎每个工作日都会上线回复版面其他部分帖子的问题，但始终不关注这个在十大上挂了几天、有上百条回帖的帖子。
图书馆哪怕连一个“收到，我们会去调查一下”的表示都没有，看来根本是打算彻底不管这个问题了。可是同学们的要求，真的很过分吗？图书馆这么搞，不是此地无银三百两，证明这其中确实有见不得人的东西吗？
#quote Postel

#p 19509216 pkulib 北京大学图书馆 2019-01-16 10:26:26
同学们好：
非常感谢大家对图书馆建设与服务的关注、关心和支持！
我们一直在努力积极争取图书馆大修的加快建设，真心希望能早点儿给大家提供一个学习、阅读、讨论的美丽空间，我们也非常重视同学们的意见和建议。但因为图书馆的建设牵涉到太多的部门以及外部政策环境等因素，图书馆暂时无法独立给大家一个非常明确的交待。我们正在与学校基建部、建筑设计与施工单位等相关部门进行联系沟通，有了明确答案后会在第一时间回复大家。
温暖、静谧的阅读与学习环境需要我们大家一起来创造，还望我们携手共建图书馆美好的明天~
#quote Postel

