#t 923 16908183 ccmesongshu 2019-01-03 00:13:00 hankyang 2019-01-03 14:26:00
吃瓜群众对新马会的一些建议

#p 19408972 ccmesongshu 松鼠 2019-01-03 13:11:26
本人吃瓜群众一只，立场上整体支持中特社，然而看到新马会最近状态感到很不安，因此有几句建议，姑妄言之。
依我所见，大部分同学对旧马会的立场是：支持旧马会关注工人，反对旧马会近期方式。而对新马会的担忧是：马会不言马；新马会官僚化。
很不幸，我认为新马会成立一周有余，把能踩的坑都踩了一遍。
贵会新号截至目前共发三篇推送
头一条，马会读书会研读儒家作品；第三条，论据提习多于提马。马会当然可以研读儒家作品，在当代中国提习也并无不妥，但是马恩原著被提到的比例甚少。希望提醒贵会，政治课本上的观点不是每个同学都同意的，多发表对原著的理解才是求同存异的最好方法。
7点半统一转发事件，使很多人感到了贵会的官僚气息，以及为了扩大影响可以动员的力量有多少。贵会也知道旧马会脱离普通学生不好，为何自己要树这样一个形象？之后的道歉声明却遮遮掩掩，与之前的宣传态势形成了鲜明对比，一不发主题二不发推送，就一个回复贴和树洞，看不到诚意。
昨天公众号挂人事件，用大字报的方式反大字报，本以为贵会在斗争方式方法上能更正规合理，没想到换了个立场之后还是这种方式。你们或许认为这是以其之道还至彼身，然而如果你们也是这种方法那大家为什么要支持你们呢？
总之，大家对旧马会的反对不代表对贵会的支持，贵会创建伊始第一形象很重要，希望贵会谨言慎行，不要打着中特社的旗号消耗自己的群众基础。
个人观点 欢迎拍砖

#p 19408981 chenov 喷子 2019-01-03 13:15:03
新马不吹包我觉得还可以接受，实在是看不下去
#quote ccmesongshu

#p 19409112 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-03 13:46:51
这就是形势误判。
前马会是形势误判，看大家都在喷你校官僚，就觉得自己可以浪一把，把自己浪没了。
鹿会也是形势误判，看大家都在喷前马会，觉得自己也能浪一把，结果没想到把自己浪到风口浪尖了。
#quote ccmesongshu

#p 19409242 hankyang 青研公关 2019-01-03 14:25:13
一群蝇营狗苟之徒所重建的社团，不能对他们的整体水平有高要求
#quote ccmesongshu

