#t 923 16908194 dongs 2019-01-03 13:23:00 dongs 2019-01-03 13:23:00
列宁与伯恩施坦修正主义的斗争

#p 19409004 dongs dongs 2019-01-03 13:22:02
国际共产主义运动两条路线斗争史
第四章：马克思主义发展到列宁主义阶段。列宁在第二国际时期反对伯恩施坦修正主义路线的斗争
第二节：列宁反对第二国际伯恩施坦修正主义路线的斗争
二、列宁高举马克思主义旗帜，批判伯恩施坦修正主义谬论（节选）
1908年，为纪念马克思逝世25周年，列宁写了题为《马克思主义和修正主义》的著名文章。在文章中，列宁针对《前提和任务》这本修正主义代表作，全面地批判了伯恩施坦在哲学、政治经济学、社会主义理论方面“修正”马克思主义的种种谬论。
首先，列宁批判了伯恩施坦否定辩证唯物主义和历史唯物主义的谬论，进一步论证了社会主义必然胜利的规律。
辩证唯物主义和历史唯物主义是无产阶级的科学的世界观，是马克思主义革命路线的理论基础。
伯恩施坦恶毒攻击马克思主义，给马克思主义哲学制造了许多罪名。他跟在资产阶级教授的屁股后面，胡说马克思主义唯物主义被驳倒了，辩证法是“自我欺骗”的“陷阱”，叫嚷“回到康德那里去！”实际上是要用唯心主义代替唯物主义，用庸俗的进化论代替革命的辩证法。伯恩施坦反对历史唯物主义，认为“给社会主义提供纯粹唯物主义的论证，既是不可能的，也是不必要的”。
列宁指出：“马克思的哲学是完备的哲学唯物主义，它把伟大的认识工具给了人类，特别是给了工人阶级。”“给无产阶级指明了摆脱精神奴役的出路”。正因如此，“马克思和恩格斯十分坚决地捍卫了哲学唯物主义，并且多次说明，一切离开这个基础的倾向都是极端错误的。”唯物史观是科学社会主义理论的基础。由于马克思和恩格斯发现了唯物史观和剩余价值学说，才使社会主义从空想变成了科学。所以，用唯物史观给社会主义进行科学论证，对无产阶级来说不仅是必要的，而且是可能的。伯恩施坦反对根据客观的历史必然性论证社会主义，就是否定科学社会主义的理论基础，从而否定科学社会主义，反对无产阶级为争取社会主义而斗争，妄图把工人运动引上改良主义的歧途。
其次，列宁批判了伯恩施坦否定马克思主义政治经济学的谬论，进一步论证了资本主义必然灭亡的规律。
马克思的经济学说，特别是剩余价值学说，揭露了资本主义剥削的秘密，科学地分析了资本主义的基本矛盾，揭示出资本主义发生、发展和必然灭亡的规律，阐明了无产阶级的历史地位和伟大历史使命。列宁指出：“只有马克思的经济学说，才阐明了无产阶级在整个资本主义制度中的真正地位。”
伯恩施坦否定马克思主义政治经济学的基本原理，攻击马克思关于剩余价值学说、关于经济危机的理论和资本主义必然灭亡的理论。他借口在帝国主义阶段出现了垄断组织这样一些“经济发展中的新材料”，断言“作为形成危机的因素已退居次要地位”，因而使资本主义经济危机可以防止，甚至不会发生；资产阶级和无产阶级的矛盾有“缓和”下去的趋势，预计资本主义制度会有“更长的寿命”。列宁坚决驳斥了这种谬论。列宁指出：“危机的时代并没有过去”。“卡特尔和托拉斯把生产统一起来了，但是大家都看到，它们同时又使生产的无政府状态变本加厉，使无产阶级的生活更加没有保障，资本的压迫更加严重，从而使阶级矛盾尖锐到空前的程度。”列宁驳斥了伯恩施坦关于资本主义矛盾缓和的谬论，明确指出，随着垄断组织的出现，恰恰是表明了“资本主义正在走向崩溃”。
最后，列宁批判了伯恩施坦否定无产阶级革命和无产阶级专政的谬论，进一步论证了暴力革命是无产阶级夺取政权的普遍规律。
伯恩施坦否定资本主义必然崩溃、社会主义必然胜利的理论，在政治上就必然要否定阶级斗争，否定暴力革命和无产阶级专政，鼓吹阶级合作，宣扬通过议会道路“和平长入社会主义”。伯恩施坦美化资产阶级民主制度，认为它是“大多数人的意志”起支配作用，不是阶级统治的机关，因此就“用不着炸毁它”，“只需要继续发展”。他丑化无产阶级专政，说它已经“过时”，“属于低下的文化”，是“一种倒退”。他认为社会民主党“决不热衷于”暴力革命，它的“全部实践活动都是归结于”“促成和保证现代社会制度在不发生痉挛性爆发的情况下转移为一个更高级的制度”。这就是说，通过改良使资本主义“和平长入社会主义”。为此，他还提出一套“和平转变”的纲领。在政治方面，他主张争取普选权，参加资产阶级议会，通过“合法手段”来“改造国家制度”。在经济方面，他主张通过地方自治机关、合作社等组织，实现“社会对经济生活的监督”，使企业“从私人管理转入公共管理”；依靠消费合作社使工人“夺取社会财富”。总之，社会民主党的任务就是要“力图通过民主改良和经济改良的手段来实现社会的社会主义改造”。伯恩施坦的这条修正主义路线实质就是要放弃无产阶级革命斗争，取消无产阶级暴力革命，反对无产阶级专政。
列宁说，在政治方面，修正主义者的企图是“修订马克思主义的基础，即阶级斗争学说。”他们百般美化资产阶级民主，硬说它已经把阶级斗争的根据消灭掉，目的是要推行阶级合作的机会主义路线。阶级合作是一切机会主义的内容。列宁指出，资本主义社会是阶级斗争是不可避免的，即使“在‘民主’资本主义的自由下，经济上的差别并没有缩小，而是日益扩大，日益加深。议会制度并没有消除最民主的资产阶级共和国作为阶级压迫机关的本质，而是暴露这种本质。”马克思主义者并不否认议会斗争的重要，但坚决反对伯恩施坦散布的对资产阶级议会的迷信崇拜，“他们不是把议会斗争看作专门适用于一定历史时期的一种斗争手段，而是看作主要的、几乎是唯一的斗争形式，因而也就不需要‘暴力’、‘夺取’、‘专政’了。”列宁痛斥了“和平转变”的谬论，揭露伯恩施坦修正主义路线的实质是反对无产阶级革命和无产阶级专政，“把革命的工人党变为改良党”。
列宁批判了伯恩施坦提出的“最终目的算不了什么，运动就是一切”的反动公式，指出：“伯恩施坦的这句风行一时的话，要比许多长篇大论更能表明修正主义的实质。临时应付，迁就眼前的事变，迁就微小的政治变动，忘记无产阶级的根本利益，忘记整个资本主义制度、整个资本主义演变的基本特点，为谋取实际的或可以设想的一时的利益而牺牲无产阶级的根本利益，——这就是修正主义的政策。”列宁在创建新型的无产阶级革命政党的斗争中，针锋相对地提出，革命的社会主义政党的真正任务是“组织无产阶级的阶级斗争，领导这一斗争，争取达到最终目的——由无产阶级取得政权和组织社会主义社会。”
列宁指出，马克思主义在其生命的途程中每走一步都得经过战斗。正是在激烈复杂的斗争中，马克思主义“愈加巩固，愈加坚强，愈加生气勃勃了。”一切妄图倒转历史车轮，反对马克思主义的丑类，都不会有好的下场。列宁满怀信心地宣告：“即将来临的历史时代，定会使马克思主义这个无产阶级学说获得更大的胜利。”

