#t 923 16908607 governcloud 2019-01-03 18:47:00 governcloud 2019-01-03 18:47:00
对新马会（马会-马派）路线的一点建议

#p 19410367 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2019-01-03 18:46:27
我曾经在本版上发表过一篇《为渊驱鱼，为丛驱雀》，本意是觉得旧马会（马会-邱派）的路线出了一些严重的问题。但是似乎贵会对于我的帖子有一些误解，正好我对于贵会（马会-马派）的路线也有一些疑问和建议，所以干脆另开一篇帖子来说说。
贵会对于目前拨乱反正的急切心态是可以理解的，但是正如奥古斯都所言，从容才能应急。要想彻底战胜一个事物，所依靠的不是从物理上去消灭它，精神上搞臭它，而是要创造出来一个能够包络旧事物大多数优点的新事物。显然贵会对于如何创造一个这样一个新事物缺乏一些必要的建议。
首先要搞清楚，之所以旧马会在之前的很多活动中能够得到大家的支持，是因为他们学习的、宣传的和实践的东西里确确实实的有一些马克思主义的成分，而这些东西是有实际的需求的，或者简单地说，北大是有很多马克思主义者的。你们现在拿到了马会这块牌子，不代表你们就已经能够完全替代旧马会的生态位。
举个例子，我很好奇是谁出的点子，让新马会的第一场活动居然是《近思录》的读书会，我不是很清楚马克思主义的书籍都有哪些，但是我可以很肯定的是，《近思录》绝对不是，不仅不是，它还应该是马克思主义者的重点批判对象。《近思录》作为哲学书籍，有它的价值，但这个价值绝对不应该放在一个马克思主义者的读书会里面。贵会此举，直接让一大群本已经对旧马会失望的马克思主义者对你们也失望。
其次，作为一个曾经在学生会系统里面打过低级下手的人，我觉得7点转发这个事儿大家都懂，但是这事儿捅出来了，连个正经道歉都没有，显得有点过于傲慢，这也是完全不符合群众路线的。
最后，坟头蹦迪不可取，坟头蹦迪不仅不能显得贵会的路线正确，而且有还乡团之嫌。通过批评旧马会的领导人是不能把意识形态的阵地抢过来的，而是真真切切地刨去旧马会的那些令大家不愉快的东西的同时，替代甚至发展那些旧马会能获取民心的东西。否则，贵会的将很有可能沦为笑柄（虽然现在已经不远了）
以上~

