#t 1431 17154050 Zronaldo 2019-06-13 13:05:00 Zronaldo 2019-06-13 13:05:00
今天在农院二楼被插队打饭小哥告诉我是排了两队

#p 20405174 Zronaldo Zronaldo 2019-06-13 13:04:55
我今天大约12点30左右在农园2楼吃饭，在这个时间就餐人员已经不太多啦，我排在一个三人队的后面，前面是个妹子，等轮到妹子的时候有个拿校外卡的阿姨插队了，我注意到的时候小哥已经给阿姨打饭了我就没说什么。 
       阿姨打完之后，小哥给妹子打饭，再之后小哥直接去给另外两个校外的大叔打饭。我就提出了质疑 问他为什么我先来的他却先给大叔打饭，然后小哥告诉我这是排了两个队，我就感觉很奇怪。因为我平时尽量错开高峰时间去吃饭，也没怎么去过农园二楼香锅以外的就餐窗口，所以我不太清楚这种排两个队的情况是否是其它窗口的惯例。但是在我吃饭的时间就餐人员已经不多，且该窗口只有一台刷卡机，只有小哥一人在负责刷卡，我排队的时候也没注意到有所谓的第二条队伍并且我确实先于插队的阿姨和大叔到达该窗口。
       但是考虑到小哥有可能确实是按照这个窗口的一致惯例行事，所以我当时也没有和他再争执。假如这不是惯例的话，我认为作为食堂服务人员，小哥应该提醒下那些校外的阿姨和大叔不应该插队而不是要等到学生自己指出。这样也容易引发学生和校外人员的冲突。事实上有些打饭的工作人员是会提醒那些校外的阿姨和大叔不要插队的，比如艺园一楼那个卖熟食窗口的大妈。

