#t 22 17154458 dannie 2019-06-13 15:58:00 dannie 2019-06-13 15:58:00
新太阳校园纪念品直营店服务人员态度过差

#p 20406225 dannie 阿兔 2019-06-13 15:57:47
虽然不经常光顾纪念品直营店，但是通过公众号，还有仅有的几次购买经历，我一直对店里各种纪念品的样式和质量抱有好感。
非常遗憾的是，店里为数不多的几名服务人员态度过差，不知是否有其他同学持有相同感受。
今天下午去购买学位服，我询问店员尺码有哪些，她说：你自己不知道自己穿多大啊？管那么多干嘛？
为了掩饰尴尬...我只好借口说帮同学问问，她说，最大3xl，你买不买？态度十分不耐烦。
这让我想起上一次到店，购买会议用手提纸袋数十个，因为数量很多，我询问店家有没有塑料袋或者塑料绳，可以捆绑起来，方便手提带走。店内服务员说：我们从来不提供塑料袋，也没有绳，态度也十分不耐烦。无奈之下，我们只好三个人分头用手拿回.......
总体而言，纪念品直营店在某些方面最基本的服务都不提供，个别服务员态度凶恶，希望学校有关部门能够对店员进行有效培训。可能这家店从来不怕没人购买吧，但是，令人愉悦的导购可以更进一步提升销量。
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

