#t 22 17153861 Baandarin 2019-06-13 10:36:00 Baandarin 2019-06-13 10:36:00
深圳2名考生被取消北大自主招生资格 校方高考移民

#p 20404283 Baandarin 板子 2019-06-13 10:35:02
南方都市报讯
6月10日，教育部阳光高考信息公开平台发布了北京大学2019年自主招生报名审核通过名单，通过人数共1345人，其中有广东考生52人。记者注意到，这与此前6月初各大高考信息门户网公布的北大2019自主招生报名初审通过名单有出入，少了2名广东考生，而这2名考生，恰恰就来自此前在“高考移民”事件中被卷入舆论漩涡的深圳富源学校。目前，富源学校工作人员已向记者确认，此次被取消北大自招资格的学生确属于此前被确认的32名高考移民。记者同时联系北京大学采访，截至发稿前尚未回复。
**北大自主招生初审通过名单发布 引发网友质疑**
6月初，包括自主招生在线、广东招生第一网等多家网站发布了2019年北大自主招生初审通过名单，记者在这份名单中看到，初审通过的广东考生有54人，深圳地区考生多为深圳中学学生，名单显示有2名考生来自富源学校，分别是崔某某和张某某，而这两名考生，也是此前“富源学校高考移民”事件中被家长们提起过的考生。
名单公布后，即有多位网友在网络发声。有网友质疑，为何富源的高考移民仍能上北大，引起多位网友及深圳家长响应。6月10日，教育部阳光高考信息公开平台发布2019年自主招生报名审核通过名单公示，在北京大学的名单公示中，记者注意到，这两名富源学校的学生名字已经从名单上删去，上榜广东考生仅剩52人。
6月12日下午，南都记者通过富源学校相关工作人员确认：此次被取消北大自招资格的学生崔某某和张某某，确属于此前被确认的32名高考移民。
记者同时于6月12日下午联系了北京大学相关人员采访，截至发稿前，北大尚未回复。

