#t 438 17153678 oron 2019-06-13 08:02:00 oron 2019-06-13 08:02:00
转灰色心情被罢凌的一位女生的贴

#p 20403609 oron 大苦苦 2019-06-13 08:01:32
我想了很久
反映情况无效（“我听我们院老师说，你上一次哭得好可怜哦”只有室友的嘲讽，没有道歉或是改观）
有时觉得，或许我有一天忍受不下去，选择一了百了的之后，才能稍微引起一点重视。
我真的觉得什么办法都没有了、
已经和院里辅导员沟通过几次，但是由于室友不是本院的，辅导员只能去和室友院的辅导员沟通……沟通的结果就是，从硬性霸凌变成软性霸凌。
“我听我们院老师说，你上一次哭得好可怜哦”“今天的事你也可以和老师说啊”……以及她和她那位朋友在看到我心情抑郁之后的狂笑……
没有脏话，没有侮辱人，仍是变相霸凌
之前关系一般，因为宿舍内部矛盾，她和她的另一位同学在微信上一起语言攻击我（极尽讽刺挖苦，人身攻击和污辱父母）。本来是想解决矛盾，结果直接被骂懵了（性别女，之前从未见过女同学这么骂人的）。之后，室友早晨起早（六点半），劝她声音小一些，说了后她就去收拾柜子了（似乎是，声音更大）。试图讲道理，结果是：“这是我的位子，我想干什么就干什么”“有本事你搬宿舍啊”“我管你啊”（之前关系没有闹僵的时候，我早上戴耳塞还是能睡着，现在室友起床20分钟内就要起床（要不真的会被吵疯））……基本就是，闹了矛盾，讲道理没用，只能忍着。
我会尽力坚持到期末结束。如果我没有坚持下来，也许就可以彻底结束这段痛苦的经历，这么想想，有的时候极端方法真的有及其诱人的解决效果。

