#t 72 17153438 iChuan 2019-06-13 01:46:00 iChuan 2019-06-13 01:46:00
制造蔡徐坤微博过亿转发量的凶手蔡某某落网

#p 20403190 iChuan 带带大师兄||孙笑川||NM$L 2019-06-13 01:45:40
帮助蔡徐坤制造一亿微博转发量的幕后推手“星缘”APP近日被查封。该APP利用粉丝给偶像刷流量的需求疯狂牟利，半年吸金800余万。主犯<font color="#c00000">**蔡某某**</font>因涉嫌破坏计算机信息系统已被丰台检察院批捕。
该APP去年7月上线，用户可通过其登录新浪微博。充钱开会员后，自己的微博账号可绑定多个小号（几十个到几千个不等）。绑定后大小号可实现转发内容相同，转发数量翻倍。由于微博会查封不断刷量的小号，粉丝只能不断充值，再绑定新小号。粉丝从组长或者经纪公司领取“刷量”任务。任务量完成后，粉丝可以通过线上活动进行抽奖，获得一些奖励：签名照片、演唱会灯牌、气球、荧光棒等礼品。高二学生陈芳（化名）每天都会登录该APP完成粉丝组长布置的转发任务，每月花费约千元。
新浪微博安全团队负责人介绍，虽然微博账号要求实名制，但是大多情况是基于手机实名制的基础上。通过后台数据对比，安全团队发现，有虚拟运营商号段被用于非实名制注册微博账号，给明星“轮博”。目前，为了应对“轮博”，新浪微博已经将转发、评论量设置为“100万+”的显示上限。3月8日，警方锁定星援网络科技有限公司位于福建省泉州市丰泽区一办公楼内，将4名涉案人员全部抓获。在抓捕现场，四人仍在对APP进行运行维护。四人均是一名女歌星的粉丝，通过粉丝群相识。主犯蔡某某交代，起初他制作这个APP是为了给喜欢的“爱豆”应援，增加关注度。随着使用粉丝越来越多，他开始利用这一软件非法牟利。目前，蔡某某因涉嫌破坏计算机信息系统已被丰台检察院批捕，警方仍在对另外三人开展进一步工作。

