#t 72 17154548 ChairmanJ 2019-06-13 16:47:00 ChairmanJ 2019-06-13 16:51:00
香港商界担心包二奶被引渡 律师：无需太过担心

#p 20406468 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-06-13 16:46:23


2019-06-13 16:46:12
保安局建议修改《逃犯条例》，修例后将适用于中国内地和台湾地区，建议一出，引起商界忧虑，称担心触犯内地经济罪名而被引渡回国受审。但原来，商界还有一个不便宣之于口的担忧，就是怕因干犯重婚罪而被引渡。
有不愿具名的商界高层表示，港商在内地拥有「红颜知己」并不罕见，修例一旦通过，恐诱发「重婚」案件潮，港商无险可守难以自保。
北京大学法律系毕业、曾处理婚姻案件的律师刘嘉华指出，内地的重婚罪不仅是限制他人重复注册结婚，亦不容他人同时有两段「事实婚姻」，已婚港人在内地「包二奶」，与「二奶」拥有稳定关系，已很大机会违法；他续指，内地并非实行无罪推定，举证责任与香港有所不同，加上内地对重姻门槛较香港低，直指港人或「好易中招」。
<img src="https://cdn.hk01.com/di/media/images/2522266/org/9dbc310ffc773436ce4e4de96880cc96.jpg/M-6-xPSV8fcafts2PIvQbRNWFJV0G6fGIHOMRiBzjEY?v=w1920"/>
保安局建议修改《逃犯条例》，修例后将适用于中国内地和台湾地区，当中涵盖46条罪名，包括重婚罪。（资料图片／余俊亮摄）
香港法例规定，如某人已在中国内地或海外结婚，并正办理离婚，但仍未办妥手续，在他／她的婚姻状况仍未回复单身之前，都不可在香港再婚，否则该段婚姻将会按照《婚姻诉讼条例》 第20(1)(c)条宣告无效；如某人在香港结婚，并在中国内地或海外再婚，而再婚时他／她仍未离婚（例如当时仍未办妥相关手续），根据香港法例第212章《侵害人身罪条例》第45条，他／她会触犯重婚罪。根据香港法例第212章《侵害人身罪条例》 第45条订明​​，任何已婚之人，于原任丈夫或妻子在生之时与另一人结婚，即触犯可循公诉程序审讯的罪行，可处监禁7年。
在香港，重婚罪只涵盖已缔结的婚姻，不过在内地，法例则有所不同。根据《中华人民共和国刑法》第二百五十八条规定：「有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处二年以下有期徒刑或者拘役。」当中定罪的门槛较香港宽，除了已缔结的婚姻，「事实婚姻」亦能构成控罪。
自香港回归以来，港人与内地交往渐趋频繁，不少在内地长期工作的已婚男士，因不甘寂寞或难敌美色引诱，于内地「包二奶」和有「两头住家」，部分港商因经济条件丰厚，在内地同时拥有多名「红颜知已」的情况非罕见，修改移交逃犯条例一旦落实，对这类人士有何冲击？
北京大学法律系毕业、曾处理婚姻案件的律师刘嘉华指出，「内地重婚仲易过香港」，指内地的重婚罪不仅是限制他人重复注册结婚，亦不容他人同时有两段「事实婚姻」。他解释，若有已婚港人在内地「包二奶」，与「二奶」拥有稳定关系，甚至性关系，已很大机会违法。内地法例提到，重婚者与另一人需要长期一同生活，刘嘉华指很难定义何谓「长期」，每月见一次、关系稳定亦可以算是长期。
刘续指，内地并非实行无罪推定，举证责任与香港有所不同，加上内地对重姻门槛较香港低，直指港人或「好易中招」。他又指，邻居已可作出庭作证，证明「事实婚姻」的存在。至于逃犯条例惹起法律界关注，刘嘉华认为，拟修的新例规定若案件涉及政治、宗教、种族案，均不会移交，加上有法庭把关，认为应「睇得阔啲」，无需太过担心。
【移交逃犯】田北辰指内地税制乱倡剔除商业罪：有时系无妄之灾
【移交逃犯】钟国斌倡剔除经济罪行法政汇思：违立法原意不可行
【移交逃犯】美商会向保安局交意见书对修例极度保留
事实上，港人被内地当局起诉「重婚罪」早有前例。去年6月，有香港已婚警长被内地女子控告干犯「重婚罪」，虽然警署警长及该女并无在内地结婚，但该女子向内地法庭呈交二人同居证据后，内地法院接纳二人是「技术婚姻」，在男方缺席聆讯下判香港警长重婚罪成，入狱两个月，并就此发出通缉令。警长北上内地时遭公安带走问话，其后有传趁10天上诉期暂释期间，返回香港，逃过牢狱之灾。
翻查资料，2014年-2018年五年间，全国至少有2193人因重婚罪被判刑。
<img src="https://cdn.hk01.com/di/media/images/2522278/org/4a7630ed7788b24dda8adcfce6b4c448.jpg/_IjUJ0ZjQEpYHr5QAzop-LhrfxSQQlLah0cdG4dHHRs?v=w1920"/>
内地重婚罪可处二年以下有期徒刑或者拘役。（资料图片）

#p 20406490 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-06-13 16:51:29


2019-06-13 16:50:08
動畫 | 逃犯條例Q&A釋疑(二） 內地嫖妓包二奶被移交？不會
[https://www.youtube.com/watch?v=B1_ovSUro-s](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DB1_ovSUro-s)
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/df/70/df70f1c304a29c2f/%E6%8D%95%E8%8E%B7.PNG"/>
这个视频简介笑死我了。。。不知到这个视频是哪里搞出来的
#quote ChairmanJ

