#t 251 17740049 Bazin 2020-07-22 01:35:00 Bazin 2020-07-22 01:35:00
浙大再曝渣男

#p 22824964 Bazin 铁甲依然在 2020-07-22 01:34:44
「两年前写的申诉书
 
尊敬的浙江大学（系、院、校）领导：
我是人文学院艺术系2014级学生同学肖某某的母亲，我女儿现在身患中度抑郁症，没能完成学业，关于我女儿在学校发生的种种经历，作为一个母亲，我想有必要如实地澄清一下。
我女儿在她大三的上学期遭遇一次校园暴力，她被她的的前男友（当时早已分手）同班同学崔某某在紫金港教室殴打，当时发生了很大的动静，惊动了学校保安，行为被制止并带到了学校保卫处，在保卫处了解了情况后，她的班主任去领的人。在我听到女儿的哭诉后，赶忙来到学校看望女儿，除了我主动电话保卫处等了解情况，在此之前没有接到过校方任何人主动地告知这一事件。来到学校，是她的辅导员郑老师接待的我。我女儿当时的心情是很愤怒的，希望学校能够严肃处理崔某某，校方当时的态度是，必竟是同班同学，抬头不见低头见的，如果处理了他，担心年轻气盛的崔某某被逼急惹怒后，对女儿带来更大的不利，我也从我女儿那里了解到崔某某出生于东北的一个暴戾家庭，他的母亲长期被他父亲家暴，崔某某本人也是一个对社会强烈不满的愤青。那一刻想到我女儿还将与此人同处一班一年多时间，为了她的安危我妥协了，同意了校方的建议，但要求崔某某对我女儿郑重赔理道歉，写一份深刻地检查，不再骚扰我女儿。我当时是非常相信校方的，觉得校方可以给女儿一个公平的交待，我女儿在我的劝慰之下，虽然有点不服，也接受这样的安排。
而后的事实却是怎样的呢，事后我才知道崔某某根本没有什么郑重道歉，他的所谓深刻检查也就是短短一行字“今后不再接触肖某某”，这着实让人愤怒，堂堂知名高校浙大对检讨这样的要求还不如一个普通的小学吗，这也引起我女儿对校方的强烈不满。而后崔某某是否真的就没有骚扰我女儿了呢，并没有，在之后的一次课堂上老师对我女儿问题回答大力赞赏，夸奖她道“水平真高”，而崔某某厚颜无耻地说“她哪哪都水多”，堂堂的浙大课堂上竟允许这样一个流氓无赖满口喷粪，公开地羞辱我女儿，没有人斥责他，除了大伙诡异地一笑。这个情况我同校方说过，也不了了之。
而这样一个劣迹斑斑的人，一个全班女生都鄙夷的人，竟然是某些老师的座上宾，称兄道弟，在之后还年年获得奖学金，混得风声水起，顺利地毕业了。我曾提出崔某某需要为给我女儿造成如此大的后果而负责，希望校方扣留崔青洲的毕业证，校方严辞拒绝了，殊不知，对坏人的开脱就是对受害者的犯罪。
我们家女儿因为承受着巨大的心理压力，学校没有给她主持公道，反而是那个短短一行字的所谓的检查更加伤害了她，学校对错是非不分而她因此被同学所误解，以后也不去上课了，学校也没有人关注她，只到快过年了学校要关闭宿舍的前一两天，宿管阿姨例行检查，打开宿舍门，突然发现了还有个活人，看到她骨瘦如柴、目光呆滞、奄奄一息地躺在床上吓了一大跳，就这样她才得以回家。此时她已经在发病的暴发期了，没有人知道她的变化，更无人通晓她的家人。好端端一个人，离家去上学时还那么靓丽，十月份有参加了学校黑白剧社在北京的演出，而回家时已被折磨得不成人形了，她当时那模样令我们全家痛心不已。发病后不得不休学一年，而这一年校方也无人关注过她。
如果说崔某某打我女儿是她发病的导火索，那校方对待这件事情对错不分、是非混淆、包庇纵容、缺乏公正的态度的渎职失职行为，以及管理松懈、冷漠敷衍、不作为、没能够及时干预等等这些冷暴力才是她发病的真正元凶。事到如今，这件事情对我女儿造成了如此大的伤害，我们家庭遭此劫难，而我本人也辞去工作，家庭成员四处分散，陪伴女儿成了我后半生唯一的职业，而校方连崔某某的父母也没有通知过。
我女儿此前也是个美丽、聪慧、有才气的姑娘，她病后还是那么爱学习，她也渴望完成她的求学之路，今年上半年她带病来学习，我们得到了校方的广泛同情，给我和女儿安排了一个住处，我是非常感激的，老师也给予了她鼓励。如果说一个身体障碍的病人带病完成学业是身残志坚的话，那么作为一个精神障碍的病人她理当获得别人的尊重，他们更加地不容易，作为一个国际知名大学当有此包容心，给予更大的理解。本想同女儿相互搀扶，助她完成学业，但抑郁却不是那么好对付，这条路实在太难太难了。
确实，光有同情远远不够，我女儿她是因为没有得到公正的对待才发病的，那么作为母亲我也只能来寻求这个公正，现在校方罔顾早已达成的共识，而说我女儿参与打架了，我不禁要问到底我女儿是跟人打架了，还是遭遇了校园暴力；到底校方处理我女儿被打事件时是否公正合理，有无渎职失职行为；到底我女儿发病后有无救助行为；到底校方对待坏人坏事有没有正确的价值观，到底有没有助长坏人的威风。这些都是我作为母亲所需要寻求的答案。浙大的校训就是”求是创新”，求是才是根本，我恳请校方给我一个答案。我相信正义只会迟到，永远不会缺席。
 
申诉人：浙江大学人文学院艺术系2014级学生
肖某某之母   李某某」

