#t 251 17740029 CoreM 2020-07-22 00:00:00 CoreM 2020-07-22 01:58:00
裸眼视力，体重纳入中考评价指标

#p 22824841 CoreM AMDYES 2020-07-22 00:15:38
改革中考招生评价标准
培养什么样的学生，评价指挥棒至关重要。我在我们市里经常讲，高考的指挥棒不归我们管，但是在改革中考的指挥棒上，地市一级党委政府还是可以有所作为的。我们规定，在高中录取总成绩中，体育分值在现行50分的基础上增加到70分，增设学生综合素质评价，把公民素养、学习能力、身体素质、艺术素养、创新实践等五个维度作为评价主要内容，分值50分。其中身体素质占20分。把裸眼视力和体重作为身体素质的主要评价指标，2022年中考开始执行。我们就是要向社会释放一个强烈的信号，“小眼镜”、“小胖墩”在中考中是要吃亏的。我们高兴地看到，这个指挥棒已经在发挥作用。家长们更加关注孩子的身体了，各小学和初中都把体育课开足了，课间活动都有保证了，眼保健操都坚持做了。
大家怎么看？
某些人认为的教育内卷，需要给学生减轻负担。通过这个20分的指标改善一下，似乎……很有道理！另辟蹊径！？

#p 22824897 fundamental B.C. 2020-07-22 00:48:56
当地眼科医院/整容医院或成为最大赢家。
上有政策，下有对策。只治标不治本，再巧妙的政策都会衍生出成本更低的对策。
#quote CoreM

#p 22824955 Ryn 大酸葡萄 2020-07-22 01:28:43
想法是好想法，就是太软弱了，不能体现和近视眼划清界限的决心。
要我说，裸眼视力不达标，直接取消学籍就完事了，哪有那么多jjww
解开安全带，油门踩到底，加速加速
#quote CoreM

#p 22824961 CoreM AMDYES 2020-07-22 01:32:16
不可能啊……政策制定都是很小心的。
这一步如果反响不好，还可以退回去。
步子太大，不得上房揭瓦？
#quote Ryn

#p 22824966 LexDarkblade LEX 2020-07-22 01:36:23


2020-07-22 01:35:17
先吐槽一下，这段话反复看了好几遍愣是没看懂这50+20到底是什么构成，为啥体育成绩里会出现综合素质的事儿，以及综合素质50分、其中身体素质20分、那内70分里还有20分是啥...
如果要使得这段话没有任何矛盾的话我只能想出一种理解：中考总分增加50分综合素质评价，其中20分以裸眼视力和体重为主的“身体素质”加在体育原有的50分上，另外30分为“公民素养、学习能力、艺术素养、创新实践”（待确认）
但总之关键词好像是综合素质、裸眼视力、体重，挨个儿说吧
综合素质。如果真的是我理解的那样单独增设了“综合素质”这一分值的话，我想但凡明白高考为什么（以前）被称为我国最公平的一环的人，都明白引入所谓的“综合素质”意味着什么，无需多言。如果真是这样的话，我觉得这个综合素质的争议性远比现在放在各种报道标题里的裸眼视力严重的多......不过高考去年好像就已经引入综合素质评价了，现在中考这儿怕是早就说什么都晚了罢
裸眼视力。我还且不说这裸眼视力和优秀人才之间到底有没有一毛钱的正相关性、这指标作为考核的一环从目的上有没有合理性。退一万步说，就算用眼频率于裸眼视力的关系人和人之间没有任何差异（何况谈不上），难道我们要比比谁家里有钱做眼球手术吗？
体重。我记得我中考的时候就有身高体重吧（待确认）...现在拎出来专门说体重意思是要脱离身高评体重了？说实话我是真没看懂原话里这一段是什么意思，麻烦看懂了的版友补充一下
总之，用我朋友在票圈里的话说，屁股决定的政策吧
#quote CoreM

#p 22824974 LexDarkblade LEX 2020-07-22 01:47:49


2020-07-22 01:41:37
唉，说了一堆，想起高考去年就改了，就感觉我们在这里一通分析就算再鞭辟入里（何况谈不上）又有个锤子用
真是艹了
还是躺平了任油门儿踩到底吧。建议干脆再过几年考试也甭考了，800分全部综合评价，多素质教育啊（可能真的不远了？）
#quote LexDarkblade

#p 22824983 CoreM AMDYES 2020-07-22 01:57:03
卧槽……我都忘了身高体重，原来也测了，发帖时候以为不测的。
所以转发文章的时候，把体重也加进标题中……看来画蛇添足了。原标题只有裸眼视力
#quote LexDarkblade

