#t 1431 17803103 DanPrisoner 2020-09-28 18:47:00 DanPrisoner 2020-09-28 18:47:00
【建议与投诉】今天购买月饼的经历很曲折

#p 23153405 DanPrisoner 跳舞囚犯 2020-09-28 18:46:22
想着过节之前来买点学校的月饼尝一尝，但很曲折。分三点建议吧。
1，首先是看到公众号推送：[https://mp.weixin.qq.com/s/UJD_-YEQxSZVhwiuWQfCpQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FUJD_-YEQxSZVhwiuWQfCpQ)
结果推送内容里面只告诉我们食堂有买月饼，但具体地点没有详细通知，我今天晚饭期间跑了学一、艺园、学五、勺园西餐厅以及勺园食堂，最终只买到两种口味的月饼。我的建议是：希望餐饮中心能推送给我们比较详细的月饼售卖地点分布，这样可以节省大家选购月饼的时间与精力。
2，（之后的经历都发生在今天下午五点到六点之间）我在学一平时售卖烘培糕点的地方看到有买月饼，但似乎没有看到盒装的月饼，只有散装的月饼，而且最大的问题橱窗还是打开着的，即使不在疫情期间，这样也不是很卫生，所以我就溜了，我的建议是：人多的时候维持秩序其实是很不容易的，让收款小哥或小姐姐既要照顾到橱窗的问题，还要保证收款的问题也是很难，但还是希望能够稍加注意吧。
3，在艺园我终于买到了月饼，但是体验很不好，我认为没有体现我们北大服务人员的良好服务水平。
详细细节如下，我来到艺员食堂一层售卖月饼的窗口，排队，等到我的时候，我问窗口的阿姨有几种口味，阿姨说有两种，分别是五仁的和蔓越莓的，然后我说两个味道各两块吧。
这时另外一个工作人员过来移动窗口的价格秤，之前的那位阿姨就没有给我装月饼，我当时觉得是要等到另一位工作人员把秤调试好了再买给我，我就在窗口前等着，这时一个使用可能是太阳卡的大叔直接走到我的旁边，我的感觉是他丝毫没觉得我在他前面，这是一个需要排队的地方，然后问那个阿姨说要打包点主食，我想也不是月饼，就在旁边看着没支声，然后等到他拿到打包的东西，居然又说“那再给我拿一块月饼吧，装盘子，在这里吃”，然后，那个阿姨就给他弄好，这个过程中，我就在旁边看着，窗口的阿姨既没有和我解释一下，也没有按照排队的原则来先给我装月饼，结果就是那位大叔成功的“插队”。然后阿姨在过来帮我装月饼。
下面是第二个我感到不专业的地方，就是我说每个口味两块，这时盘子里有很多块五仁以及一块蔓越莓，然后阿姨直接给我装了两块五仁，我以为是限购，然后就问阿姨是不是一个口味您帮我装了一块，然后她说就两种了，这是我才意识到蔓越莓的只有一块了，但是是不是跟我说“同学，蔓越莓的只剩一块，要不要给你装三块五仁一块蔓越莓的呢？”都会更好一点呢？还有，如果不让那个大叔插队的话（首先说我不记得大叔买的是什么馅的，这只是猜测），是不是蔓越莓的还剩两块呢？
说了这么多，其实就是觉得不论在校园里还是在校园外，学生和其他消费群体一样，都是顾客，而且，不论在哪里，维护秩序（哪怕只有两个人），都是作为服务人员应该做的，况且只是说一句话也许会增加劳动量，但是，作为消费者却得到了很大的心理慰藉。我去年过年的时候还买了咱们餐饮中心推出的糕点套餐，真的是感到餐饮中心的热情，希望咱们学校的食堂能够稍微消化我在这里提出的建议与投诉，我的出发点也是希望咱们的食堂越做越好，走过艰难的日子，未来是很美好的。

