#t 438 17802287 midaxia 2020-09-28 10:12:00 midaxia 2020-09-28 10:12:00
关于十一期间出京须在【当地】核酸检测政策的疑惑

#p 23151128 midaxia MDX 2020-09-28 10:11:39
本人元培学院2018本科生，开学后遵守学校的规定一直没有前往河北某市看望身体不佳的老人。前几日和假期时间极其有限的父母商量好了10月4日去该城市探望老人，10月5日回程。但是昨天晚上接到院系通知说返京前必须要在当地进行核酸检测。
  要求在当地进行核酸检测，意味着必须在当地停留两日以上（取结果后）才可返京。抛开我个人需要因此调整行程的麻烦不谈，从疫情防控的角度来讲，这令某些人需要为此延长在外地停留的时间，还要前往外地防疫措施弱于北京的医院的检测点进行检测，会增加感染新冠肺炎的风险。
  我完全理解学校关于出京的严格把关，毕竟，本学期开学之初为疫情防控做出了极大努力，这个努力不能因个别同学的正当出京需求而功亏一篑。就我个人的建议，可放宽前往低风险地区2日内不须核酸检测。若学校不能接受，可将“在当地进行检测”加入“或返京后进行检测，提交阴性证明后方可入校”，为同学们提供选择。

