#t 1431 17381385 mprcwyx 2019-10-29 12:37:00 pkusole 2019-10-29 13:26:00
理性分析食堂占座的利弊

#p 21222673 mprcwyx 王老牛 2019-10-29 12:37:09
1、在其他条件不变的情况下，在用餐高峰期，在买饭之前找座位需要花费的时间，与买饭之后找座位需要花费的时间近似相等。
这是因为，高峰期，食堂的拥挤程度几乎稳定在一个最高点，如果一进食堂就开始找座，和买完饭再开始找座，找座的时间可以看成相等。不论是想找一个单人座，还是想找一个面对面的两人座，或者紧挨着的座位，在买饭前找座和买饭后找座花的时间都是近似相等的。
如果是在燕南就餐并在二楼找座，那么买完饭再找座还可以节省一次上下楼的时间。
2、如果所有人都不占座，食堂的座位利用率会显著提升。
在高峰期，肉眼估计，食堂里每10个座位大概会有至少1个座位占着没人。也就是说，在同一时刻，总是只有90%的座位真正被投入使用，而10%的座位被占着却没有被利用。
如果所有人都不占座，理想情况下（一张座位被一个人释放后立刻被另一个人使用），座位利用率可以达到100%。
3、总结
既然不占座没有坏处，而且大家都不占座的时候还可以提高食堂座位利用率，那我觉得可以发起一个不占座倡议活动，以一种和平的方式改善大家的就餐习惯。

#p 21222922 pkusole pku馊了 2019-10-29 13:26:04
早就有不占座的倡议，而且是从占座者个人利益出发的安全角度提的（不要拿书包占座）
可是，这种利己角度提出的倡议都没有效果
利他角度出发，应该更没有效果。
#quote mprcwyx

