#t 1431 17381718 klsl 2019-10-29 16:21:00 klsl 2019-10-29 16:21:00
宿舍厕所冲水马桶亟待改进

#p 21224035 klsl 古一兔叽 2019-10-29 16:20:28
大家知道，“自古以来”，在树洞等平台上经常会有抱怨“上厕所”不冲的帖子。笔者本人也多次遇到过这样的情况，有时候一打开一间厕所，看到没有冲的排泄物和难掩的臭气，真的心情骤降，只得寻找下一间厕所；我还遇到过，接连几间厕所都有没有冲的排泄物的情况，这时候的心情就好像好几只乌鸦的排泄物从天而降又恰好都落在我头上一样，让我忍不住思考：这是世界一流大学的宿舍厕所吗？相信有过类似经历的同学，一定深有体会。有的人实在无法忍受，甚至在厕所门前贴上“flush it or eat it”（你要么冲掉它，不然就吃了它）的标语，还附上一双一次性筷子；我们这一层的一间厕所门前，更是有人用粉莹莹的字体在纸上写着“上厕所不冲水，难道你的亲妈是这样教的吗”（原话我不能完全复述，意思大概是这样），现在还在贴着。（28楼）
有很多人会说，“没想到贵校还有这么多没素质的学生”，我想，这样的学生或许有，但我觉得更大可能是与宿舍厕所排水系统有关，毕竟没有多少人会和自己的排泄物过不去，炮火连天之后扬长而去，让下一位同学瞻仰排泄物遗容者，即便有也是极少数。我觉得更大的可能是，宿舍厕所的冲水系统太不给力了，让学生即便想冲也冲不干净，或者懒得费心思去冲了。
为什么会有这样的想法，又为什么会发这样的帖子呢？笔者的断言绝非空穴来风。笔者刚刚上厕所，一顿操作猛如虎，上完厕所之后心情舒畅，好似二月春风四月天。冲水的时候，却发现水流潺潺，极其缓慢，比笔者小便的流速还要缓慢。这样的水流根本冲不下笔者的排泄物。但笔者没有办法，因为去的恰好是那件贴着“亲妈是怎么教的”的标语的厕所，如果直接出来太没有素质了，别人会用异样的眼光看着我。但我也没有别的办法，只好一直踩着冲水踏板，潺潺的水流足足流了5分钟，依然没有冲下我那缠缠绵绵的排泄物。无奈之下，我才发现旁边有个大拖把，只好用拖把把排泄物一扫，才终于冲了下去。
那么我们怎样才能避免类似的情况让想要如厕的同学大跌眼镜呢？从同学的角度，笔者可以支一招：先将一两片纸平扔进马桶，然后将排泄物拉在纸上，这样冲水的时候很容易就将这一坨排泄物冲下去了。也可以避免很多麻烦，避免冲不下去被人说没素质。
但我觉得更重要的是，贵校后勤要做的工作。笔者不知道后勤出于怎样的目的考虑让水流这么小，可能是一些意外原因，也可能是想要环保节水的原因，但如果为了节水而将水量调的过小以至于没有足够的能量将排泄物冲下去，那我觉得反而是失败的。刘慈欣说过一句话，“给岁月以文明，而非给文明以岁月”。我每次上厕所的时候，当我冲了很久却冲不下去的时候，也想过“算了要不冲不下去也就这样吧，已经用了不少水了”的时候，我就想起了这一句话，人之所以是人，北大学生之所以是北大学生，正是将“文明”二字融入日常生活中，才可称之为有素质的人。因此，我宁愿多等一会，也要将我的排泄物冲下去。
因而我建议贵校后勤能够做两点工作：
1.全面检查宿舍厕所马桶，检查排水量和水速，对不符合要求的马桶进行更换；如果这是供应商的问题，则更换马桶供应商；至于按照什么标准，随便去去商场等公共场所，就知道应该是什么标准了；我想，好的厕所，应该只用踩一次冲水踏板，一次的水量就能将排泄物完全冲下去；
2.在每个马桶旁配备小型马桶刷。笔者在南方读书的时候，每个厕所都会有马桶刷，这样在冲不下去的时候可以用马桶刷通下去，而且小小的马桶刷对于清洁人员来说也很容易清洁。这样同学们在遇到冲不下去的情况的时候，也能有应对方案，不至于给下一个进来的同学留下不好的情绪。
恳请后勤工作人员能够重视该问题，该问题虽小，却是文明的标志；要建设世界一流大学的世界一流后勤，也不能够凭借一间间堆积排泄物的厕所。也欢迎其它同学有更好的建议可以补充。

