#t 22 17381303 Romulus 2019-10-29 11:39:00 Romulus 2019-10-29 11:39:00
校医院HPV第三针错过了不能补打，即便还有疫苗库存

#p 21222339 Romulus whatever 2019-10-29 11:38:10
本人预约HPV是将近8千号，所以最后一针安排在10月28号下午（因为是要与前两针有一定间隔时间，所以不能提前去打）
前面的同学错过了都跟着后面打的同学补上了。
然而，因为10月28是最后一批，所以错过了昨天下午打疫苗时间无法再和别的批次的同学一起打。也就是说，没有容错空间。
不幸的事情出现了，10月28号下午我因为有别的事情没来学校，下午5点打电话保健科已经没人接电话了。
今天早上去问，工作人员很严肃地说，错过了就不能打了，甚至我前面有两个女生已经和工作人员沟通了很久，差点就哭出来了，我预感可能是补打无望了，于是我问了几个问题。
1、如果第三针错过了，前两针怎么办？不就白打了？
答：我不管你白不白打。
2、那我在这错过了，我还有什么办法？
答：你可以去外面的私立医院单独打第三针。
3、那我们这里还有疫苗吗？
答：有，但是没有时间给你们打了。
4、那我们可以把疫苗买走吗？不耽误您时间给我们打，我们自己找地方打？
答：不可以，疫苗是生物制品，不能让你们拿在手里。
5、但我真的只有昨天下午一下午的时间，而且和第二针已经隔了6个月，真的很容易有计划上的变动或者容易忘记。
答：这我不管，总归是你的错。
6、那我们可以跟着下一批一起打吗？
答：下一批最早是明年4月份，跟你应该接种的时间差太远了。
然后工作人员把我们三个女孩叫到她的办公室里单独聊，我以为是要给我们单独接种，结果是叫到办公室里再跟你重申错过时间是你的错，反正我们没有时间打。然后还说不怕我们投诉，不怕我们有意见。
我承认昨天下午计划有变错过接种时间是我的错，但是在有疫苗的情况下以没有时间给我们打为理由恕我不能接受，前两针都打了第三针就不管了这个操作我也不太能接受，且不说外面能不能只打第三针，私立医院的安全性等等都有待考量，我也确实不能在6个月前预见到我今天会有别的重要的事情。如果都是这样的话我建议大家要么一定保证自己没有任何事情，要么就不要在学校打HPV了，因为你一旦错过就没有机会补了，风险太大。

