#t 251 17381986 euio 2019-10-29 00:20:00 euio 2019-10-30 16:55:00
中英美最低刑责年龄弹性对比

#p 21225337 euio 耳目一心 2019-10-29 20:01:21
英美都有弹性，7-12岁（US）或10-14岁(UK)的默认无犯罪能力，但有证据的除外。
中国：硬性的14岁以下不负刑责。
（ZZ）
1、在美国五十个州中，有37个州根本没有规定刑事责任的下限。在这37个州中，基本的判断方法是：
（1）一般来讲，7岁以下的未成年人不负法律责任。
（2）推定7-12岁的未成年人没有犯罪的能力，除非控方能够提供相反证明。
2、如英国法律规定的未成年刑事责任年龄，大体分为三段：
（1）未满10岁的儿童，认定为无实施犯罪行为的能力，所以绝对不负刑事责任。
（2）英国对10岁以上不满14岁的儿童被推定为无实施犯罪行为的能力。但是与不满10岁不同，对已满10岁不满14岁的儿童本推定为无实施犯罪行为能力里这一推定不再是绝对的，可以用证据进行反驳。
（3）14岁以上负刑事责任。
3、中国、德国、日本等大陆国家规定年龄下限为年满 14 周岁。

#p 21226040 euio 耳目一心 2019-10-29 21:05:43
1993年英国两名10岁儿童虐杀了一名2岁的孩童，被判处了8年的监禁，直到2001年才获释。
#quote euio

#p 21226101 Stivesun 人类真正的强大是自我改变。 2019-10-29 21:17:41
其实是越小越肆无忌惮，加上法律对小孩子的保护，看护人也不会更多地强调…
还是弹性的比较靠谱，凡事没有绝对…
哪吒拔龙筋也为成年，谁知道这世上存在什么奇怪的人呢
#quote euio

#p 21226107 euio 耳目一心 2019-10-29 21:17:51
（ZZ）
13岁男孩强暴14岁女孩，获释后再杀其母
13岁的男孩赵力宝强暴了同村14岁的女孩明芳。然而，赵力宝由于“未到法定刑事责任年龄”很快被释放。被害人家属诉诸法庭，经审理，黑龙江省通河县法院判决赵力宝向明芳赔偿医药费等各种费用9021元。 就在判决书下达一周后，赵力宝夜闯明芳家，当着女孩的面将其母宋惠丽杀害……
2006年3月7日，经黑龙江省公安厅批准，赵力宝被处劳教1年零6个月。
#quote euio

#p 21226989 euio 耳目一心 2019-10-29 21:29:06
（ZZ）
发泄完兽欲，赵力宝恶狠狠地说：“你要敢说这事，我就整死你！【把你全家都杀了！】”然后，他穿上裤子扬长而去。明芳被这突如其来的灾难吓蒙了，她跌跌撞撞地爬出了苞米地。
剩下的路程，明芳也不记得自己是怎么走过去的。身体的重创与精神的恐惧将这个只有14岁的农村女孩压垮。
#quote euio

#p 21227016 euio 耳目一心 2019-10-29 21:34:27
“私了”不成，开始造谣
（ZZ）
赵力宝被派出所带走的第二天，他父亲便托人到明芳家说情，想“私了”。宋惠丽夫妇气愤地拒绝了。
出事后，明芳的情绪十分低落。正当一家人愁眉不展时，一个消息传来：“赵力宝被放出来了！”原来，经公安机关调查，赵力宝户口上的年龄仅为13岁，未到法定刑事责任年龄，属无刑事责任能力人。
“难道就因为岁数不够，一个黄花姑娘就白让他糟蹋了！” 宋惠丽一家悲愤不已。
然而更大的烦恼还在后面，明芳被强奸的事很快在村里不胫而走。
为了掩人耳目，赵家人放出话来，说【赵力宝一直在和明芳搞对象】。
宋惠丽走在村头，总听见有人在身后窃窃私语。明芳则更是吓得不敢出门。
#quote euio

#p 21227035 euio 耳目一心 2019-10-29 21:36:28
不想赔钱，再去杀人
（ZZ）
2005年2月1日，明芳母女一纸诉状将赵力宝告上法庭。要求其赔偿明芳医药费、交通费、精神损失费等各项费用。
经过审理，通河县法院认为，由于赵力宝未达到法定刑事责任年龄，其对强奸行为不负刑事责任，但由于其强奸行为造成的被害人的各项经济损失，应予以赔偿。
2005年9月21日通河县法院作出判决：被告赵力宝向明芳赔偿医药费、交通费、精神损失费等各项费用共计9021元，由其法定监护人履行。
少年夜闯民宅再杀人
赵力宝的家境在村里还算殷实，因为是家里的独子，备受宠爱。13岁的年纪已有1米7的个头，体重也将近130斤。赵力宝初中没念几天就不愿意读了，整天和村里几个游手好闲的人混在一起，还常常在家里偷看黄碟。
得知明芳家到法院告了他，赵力宝于2005年8月末又返回了青山村。法院的判决书下达后，赵父气得天天数落他、骂他。一天，骂到情急，赵父说：“在外面惹事，有能耐你倒是摆平呀！这以后三天两头来要钱，什么时候是头？【有能耐你强奸完明芳你把她弄死呀！】”
父亲这一席话把他刺激得血往上涌：上次被抓进派出所不也放出来了吗，我【不够岁数凭啥要赔她家钱！】
赵力宝便把这笔账都算到了宋惠丽头上。一个罪恶的念头从他脑袋里冒了上来……
#quote euio

#p 21227043 snowflakes 雪花飘荡时 2019-10-29 21:37:25
这个。。你也得区分下大陆法系和英美法系吧，不是判例法的话只好放一个硬性标准在法典里咯，不像英美还可以自由裁量一下
#quote euio

#p 21227078 euio 耳目一心 2019-10-29 21:43:50
>只好放一个硬性标准在法典里
硬性标准也要相对合理，与时俱进。
另外，带有条件的标准为什么就不能写进法典里？
#quote snowflakes

#p 21227758 thinky 披风罗汉 2019-10-29 23:31:28
跟法系关系不大，无论哪种法系，多国都有限制，未成年犯罪，轻罪可免，杀人强奸等重罪不免，成年后服刑。
#quote snowflakes

#p 21228783 vapour meiyou 2019-10-30 08:37:47
这是我国法律早该完善的地方。
#quote euio

#p 21228886 euio 耳目一心 2019-10-30 09:03:45
好像在上个世纪这个问题还不太突出，
新世纪以来低龄恶性犯罪屡见不鲜。
可能不仅跟法治有关，
也跟教育有关。
当整个社会的价值观都转向有钱即是成功……
#quote vapour

#p 21228918 vapour meiyou 2019-10-30 09:10:24
价值观转向与这事的关联………………请补充吧。
我比较肯定教育有关，以现在的网络和教育水平，孩子早熟的多，基本还都知道自己违法成本不高。但还是有人自欺欺人，装作把各种“孩子”当不懂事的小孩护着。
#quote euio

#p 21229009 euio 耳目一心 2019-10-30 09:29:06
>价值观转向与这事的关联………………请补充吧。
就是道德被笑话，笑贫不笑娼。
为达目的，不择手段。
#quote vapour

#p 21229024 euio 耳目一心 2019-10-30 09:32:26
除了大陆法系，
还有中国国情。
德日都是14岁，确实没有太大问题。
#quote thinky

#p 21232133 vapour meiyou 2019-10-30 14:05:09
你的意思是价值观转向变坏，但这个说法好像更多攻击的是友军，因为过度保护未成年人，类比惯着熊孩子，带着更多的道德（绑架）因素，显得反对这点的人更不择手段一些。
#quote euio

#p 21232619 euio 耳目一心 2019-10-30 15:25:40
（不排除对你的有些看法还未完全理解，比如友军等）
未成年人也是有两重身份的（而现实中这二者往往不会重合）：潜在加害者和潜在被害者。
加强对未成年人的保护当然没有问题，针对的应该是未成年人中的潜在被害可能性；
加强对未成年人的惩教应该也没问题，针对的应该是未成年人中的潜在加害可能性。
前例中的明芳受到了什么保护？
#quote vapour

#p 21232892 vapour meiyou 2019-10-30 15:59:43
友军指反对过度保护未成年人罪犯的一方。比如我认为可以加强对未成年人受害者的保护，不对未成年犯罪作过多保护。
偏袒未成年罪犯的力量是现实，其中包括偏袒他们的道德，所以我认为道德约束削弱，人们反倒不用表面上端着让着未成年罪犯，该怎么罚怎么罚。
#quote euio

#p 21232903 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-30 16:07:56


2019-10-30 16:02:31
因为中国的所谓中国特色社会主义法系实际上就是大部分继承大陆法系的。
所以最低刑事责任年龄对比英美法系不太好。
对比下大陆法系的几个发达国家代表：德国、日本、韩国，意大利等等，最低刑事责任年龄也是14周岁。而法国也是大陆法系，最低刑事责任年龄是13周岁。
当然不能说因为德国日本等等大家公认比较发达的国家是14周岁，中国法系和德日接近，所以中国刑事责任门槛永远14周岁也没问题了。
实际上，日本国内部对于少年犯问题的社会讨论也很剧烈，在社会高度发展的今天，生理年龄14周岁这个门槛是否依然有其绝对合理性的确是很值得探讨的话题。
就以我个人为例，我今年28周岁，我今年的心智成熟程度和我14岁左右时候的心智成熟程度，就我个人观感来说是毫无区别的。全中国或者全世界肯定不会缺少像我一样早熟的人。
#quote euio

#p 21233487 euio 耳目一心 2019-10-30 16:34:53
>加强对未成年人受害者的保护，
>不对未成年犯罪作过多保护。
这二者并不矛盾，也是我所赞同的。
>其中包括偏袒他们的道德
我认为偏袒他们的可能是出于政治正确，而非真正的道德。如果一个人真有道德感，如何能够看着一个十四岁的女孩身心俱被摧残而一米七高、一百几十斤重的加害者只因为是十三岁就可以逍遥法外，然后因为不到一万块钱的民事赔偿就去把女孩的母亲（因为实施了对女孩的保护）残忍杀害！
正是因为法律的放纵，才使这名十三岁的男孩有了实施第二次犯罪的机会！
而且男孩认为自己【不够岁数凭啥要赔她家钱！】，
【仗着自己不够岁数再去行凶】杀害提出赔偿要求保护自己受害女儿的人！
这难道不是法律的失职？
这难道不是道德的堕落！
是怎样的道德才能为这样的法律去辩护？
#quote vapour

#p 21233594 euio 耳目一心 2019-10-30 16:54:31
但德国、日本因为本身经济发展程度较高、社会贫富差距不太悬殊，基础教育中也比较注重社会规范的养成，所以14岁以下的恶性犯罪并不突出，所以并没有那么紧迫的呼声。
中国在这方面与德国、日本近乎有天壤之别。本身还是发展中国家（人均GDP刚到一万美元左右），社会贫富差距又极为悬殊（这一点从全国的房价分布就可以直观地看出来），基础教育“分数挂帅”完全以升学为目标，道德教育只重“爱国”不重“爱人”，不少孩子从小就奉行“为达目的”可以“不择手段”，更有很多低龄严重恶性加害者（甚至我们的法律连称其为罪犯都不支持）非常清楚自己的刑事免责身份进而无所忌惮地作恶！
国情完全不同，不能以德日不改作为我们也不改的理由。
#quote derekdut

