#t 294 17381297 alreadygay 2019-10-29 11:34:00 alreadygay 2019-10-29 11:34:00
建议北大“双培”改为“联合学士学位”

#p 21222311 alreadygay 此号已基 2019-10-29 11:33:45
“双培”制度实施以来，存在着以下缺点：一来，对北大来说占用了北大有限的学位资源（此出的学位指学习位置），引发师生和社会的不满；二来，对北京市和双培的学生来说，不能取得北大的文凭，有些鸡肋。
2019年7月，国务院学位委员会印发了《学士学位授权和授予管理办法》，第十六条规定：具有学士学位授予权的普通高等学校之间，可授予全日制本科毕业生联合学士学位。联合学士学位应根据校际合作办学协议，由合作高等学校共同制定联合培养项目和实施方案，报合作高等学校所在地省级学位委员会审批。联合培养项目所依托的专业应是联合培养单位具有学士学位授权的专业，**通过高考招收学生**并予以说明。授予联合学士学位应符合联合培养单位各自的学位授予标准，**学位证书由本科生招生入学时学籍所在的学士学位授予单位颁发，联合培养单位可在证书上予以注明，不再单独发放学位证书**。
建议：根据《学士学位授权和授予管理办法》，将现有“双培”项目改为改为“联合学士学位”项目。
示例（以与北京建筑大学联合培养为例）——
一、招生计划册信息：
本科提前批
北京建筑大学
001.人文地理与城乡规划 4人(4600元；四年制；限英语语种；联合学士学位计划，与北京大学联合培养，4+0模式，**四年均在北京建筑大学学习，联合学士学位课程在晚间、周末、节假日在北京大学授课或由北京大学教师赴北京建筑大学授课**，达到联合学士学位授予条件授予北京大学理学学士学位)
二、北京大学与北京建筑大学人文地理与城乡规划专业联合学士学位授予条件，须同时满足：
1. 通过高考录取的北京大学与北京建筑大学人文地理与城乡规划专业联合学士学位项目的学生；
2. 达到北京建筑大学的本科毕业标准和学士学位授予标准；
3. 取得大学英语六级考试425分或以上成绩；
4. 根据《北京建筑大学实施学生成绩绩点制办法》（2017年7月9日校长办公会审议通过版本）计算的平均学分绩点不低于3.0。
5. 修读本联合学士学位课程，获得至少40个学分，且根据《北京大学本科生成绩评定和记载办法》（经2019年6月23日第六次教务长办公会讨论版本）计算的平均学分绩点不低于3.0。
优势：
一来，此项目学生全程在北京建筑大学学习，不占用北京大学的学位资源；
二来，此项目可授予北京大学的学位，对北京市和此项目学生来说弥补了文凭上的缺憾；
三来，联合学士学位可以制定相应的授予条件，保证文凭的含金量；
四来，根据国家规定开展，通过高考录取，合法合规；
五来，若其他省份有意见，可以与这些省份的省属高校也开展此类联合学士学位项目。

