#t 668 17382206 PKUCC 2019-10-29 22:37:00 PKUCC 2019-10-29 22:37:00
组队参加“高校网络信息安全管理运维挑战赛”的通知

#p 21227394 PKUCC 北京大学计算中心 2019-10-29 22:36:14
全国高校网络信息安全管理运维挑战赛由国家反计算机入侵和防病毒研究中心联合西安交通大学、上海交通大学、浙江大学举办，各高校信息化部门负责组队参赛，旨在进一步普及高校网络信息安全意识，提升高校网络安全整体防控能力，吸引在校学生关注网络信息安全领域，以赛促学、 以赛代练， 共筑校园网络安全防线。
根据通知要求，每所高校限组队一支参加比赛，欢迎感兴趣的本科生、研究生积极报名参赛。现将相关事项通知如下：
一、 人员要求
对网络信息安全有浓厚的兴趣，有快速学习能力，良好的团队合作能力。要求有编程基础、熟悉数据库，熟悉linux操作系统。熟悉密码学、逆向分析、网络协议、有类似比赛经历者优先。
二、 参赛形式
本次大赛分为安全理论考察和动手实践比拼两个阶段，各占总成绩的 50%。大赛定位于普及和培养中高级安全运维人才，非高难度安全竞技比赛。
三、 奖项设置
全国分为七大赛区进行线上初赛(华北/华东/东北/西北/西南/华中/华南)，每个赛区设一等奖 1 名、二等奖 2 名、三等奖 3 名， 所有奖项将颁发荣誉证书及奖杯。各地区一、 二等奖和全国评比获奖师生，均可获得由国家反计算机入侵和防病毒研究中心颁发的信息网络安全专业人员高级认证证书。 
四、 报名方式
关于比赛的详细情况请参见附件。有意参与同学请填写附件《2019全国高校网络信息安全管理运维挑战赛参赛队员报名表》，于2019年11月05日下午17:00前发送报名邮件至security@pku.edu.cn，邮件标题请写明“参赛报名表-姓名”，如三天内收到回复则为确认报名成功。届时我们将组织信息安全方面专家和老师进行遴选队员。
计算中心
2019年10月29日﻿

