#t 1465 17752289 Yunzhong 2020-08-06 16:01:00 Yunzhong 2020-08-06 16:01:00
[转]“多所高校秋季开学时间已定！”

#p 22910241 Yunzhong 云中 2020-08-06 16:00:28
[https://mp.weixin.qq.com/s/GKflAnLzTra-CwIxY773Nw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FGKflAnLzTra-CwIxY773Nw)
“青春北京”公众号：
多所高校秋季开学时间已定！北京：提早谋划秋季开学工作
“秋季学期即将到来，如何部署返校事宜是目前各地教育部门工作重点。在疫情尚未结束的特殊背景下，分批报到成为最佳方案。
例如，北京市委常委、教育工委书记王宁此前已强调，面对新学期的到来，各高校须在研究开学方案上细之又细，并结合自身原因确定开学的具体时间。暑期返校及新生报到须综合考虑，采取分期、分批报到的方式，避免进京大人流。
昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十八次会议召开，进一步研究调度疫情防控工作。会议强调，要提早谋划秋季开学工作。细化各学段及培训机构开学方案，在校园管理、课程安排、疫情监测等方面做好准备。
此外，各高校须利用暑期进行应急处置模拟演练，确保发生疫情后的及时隔离、治疗，以及精准排查密接人员。最大限度恢复教育教学的正常秩序。
目前，北京的多所高校已经明确了返校时间，部分学校已将学生分为多个批次。”

