#t 251 17752176 Ryn 2020-08-06 13:19:00 Ryn 2020-08-06 13:19:00
聚类时代的杞人忧天

#p 22909613 Ryn 大酸葡萄 2020-08-06 13:19:26
在过去数年里，肉眼可见无论墙内墙外都出现了网络讨论的极端化和标签化。其实这两点是相辅相成的——越是极端化的观点，越容易把它所有的逻辑和细节凝缩成一个标签；而标签化的内容，在失去了细节和逻辑支撑之后，也越容易在社交回音室里传播得更远，演化得更极端。
如果要我提名21世纪人类最糟糕的发明，那一个名额是不够的——社交网络和自媒体得并列；如果一定要压缩到一个名额，那只能把促成它们诞生和发展的幕后黑手，推荐算法，给拖出来挨打了（但是推荐算法本身是无辜的，刀子不能承担杀人的责任）。社交网络的回音室效应被很多人讨论过，毋须赘述，总结成一句话就是悄无声息的剥夺了许多人见识不同观点的可能性。另一方面，自媒体和自媒体上的意见领袖们，也在不知不觉中剥夺人们思考的机会。
人天然带着懒惰的劣根性（懒惰也恰好是推动进步的原动力之一）。相比于自己收集资料分析思考到得出结论，从意见领袖那里拿来主义一下，即便不那么合身，也不妨将就。在这个过程中，意见领袖们通过兜售现成的结论，生产了粉丝这种商品。而粉丝们用来向意见领袖交换结论的代价，是自己的思考过程。所以从某种意义上说，意见领袖向粉丝们出口思考过程，或者更极端一些，意见领袖们代替他们的粉丝进行思考。
其实代替思考本来也没什么，毕竟抄答案的事大家都干过，而且不止一次两次。但是比较拉胯的有两条腿。左腿是主观题本没有标准答案，特别是牵涉到价值观的问题（豆腐脑是甜好吃还是咸好吃能有定论吗？），不同的人自然会有不同的价值取向。意见领袖的思考出口业务，特别是在价值取向上的思考出口业务，消灭了价值上的多样性（特别是随着自媒体圈儿的马太效应，最后所有人都聚成两类了）。
相比之下，右腿更歪门邪道。意见领袖不是主义，而是生意。只要能赚到（广义的）小钱钱，无产阶级也是可以跟资本家联合去剥削原来的工友的。意见领袖们兜售的“思考”这种商品，其优劣的衡量标准，从来不是诸如consistency, validness, soundness——只要有人一眼看不穿能被忽悠就够用了。衡量“思考”这一商品的优劣的，只有一个普世的标准——能不能忽悠最多的傻子，挣得最多的（广义的）小钱钱。这种思考的质量如何，可想而知。随着价值取向的值域收缩，共识的生存空间愈来愈小，不同观点之间的对立愈来愈紧张，社会愈来愈割裂。当然这也不奇怪，本来聚类算法得到的中心在类数量减少的时候也有相似的dynamics.
在社交网络和自媒体的推动下，多元化和多样性在渐渐的被赶尽杀绝。Diversity绝不仅仅是有几个针锋相对的cults（那叫军阀混战）；相反，从一个顶点到另一个顶点的连续存在，才是合格的diversity。但是在可以预见的未来，这种diversity会不可逆的死掉。到那个时候，剩下的只有身份大于立场大于价值大于对错了。我们泵生活在二战后至今为止最好的时代里；若干年后，我们可能要怀念那个前社交网络自媒体时代了。或许，被大数据精准操控的个体，在那时只是人肉电池，再没有自我意识去“怀念”历史了吧。
既然动了脑子动了笔，这寥寥文字自然也是满满的价值输出。如何理解，就只能看诸君自身的。要我说，全盘接受它就挺好。反正我诚心诚意的认可本文中的观点。

