#t 251 17752653 Camford 2020-08-06 00:22:00 zpcllyj 2020-08-07 13:55:00
说起来你们身边有见到过工农兵大学生吗

#p 22912204 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-08-06 22:59:00
今天一时兴起搜索了一下，发现这个报道 [[http://jishi.cntv.cn/20110111/100197_1.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fjishi.cntv.cn%2F20110111%2F100197_1.shtml)]，感觉工农兵学员各种条件也太不好了
先是推荐上大学，但是上啥专业都是组织决定的：
”由于“文革”，我没能考成大学，没想到入伍后倒被组织推荐上大学，而且是鼎鼎大名的北京大学。听到这个消息后，我着实高兴，急忙问指导员：“学哪门外语？”指导员说：“听军区干部部的人说学印地语。”我又问他：“印地语是哪国的语言？”“大概是美国的，美国不是有印第安人吗？可能是他们的语言，你们学了印地语，可能将来到美国帮助印第安人闹革命。”能出国闹革命？他这一说，我就更高兴了。直到入了学，才知道印地语就是印度语，与印第安人风马牛不相及。
然后各种活动也很多，占用不少时间<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/6c/d0/6cd059d827d33e77/19.png"/>
“开学典礼的第二天，正式上课学习，大多数系的学习内容和“文革”前的大同小异，只是政治活动很多，动辄就集中开会、集中讨论。说是“上、管、改”，其实每天只能听工、军宣队摆布，文化课的时间很少。”
不仅仅学生水平参差不齐，老师水平也是<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/d7/78/d778acba9c261c9f/01.png"/>
“一开始，给工农兵学员授课的都是年青教师。听说“文革”前，北京大学的助教是没有授课资格的。这时不但他们有，就连助教都不是的“鸡毛”们都来讲课了。所谓“鸡毛”，系指1964、1965届毕业留校的学生。他们入学一年甚至半年，“文革”就开始了，上的文课少，掌握的专业知识也少得可怜，根本达不到做大学教师的水平。当有人对此提出异议时，决策者们就用毛主席“谁说鸡毛不能上天”这话来回应。从此，这些留校生就被人戏称为“鸡毛”。可是，一开始踌躇满志的“鸡毛”们，几节课下来就捉襟见肘了，不到一个月就讲不下去了，学员们纷纷要求换人。”
然后那个时候的风气政治导向也很重，但是我很奇怪为啥去朝鲜读书都属于不好的那一类<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/d7/78/d778acba9c261c9f/01.png"/>
“在一次全系大会上，一位朝鲜语专业的年青教师激动地说，“文革”前，他被“资产阶级教育路线”和“修正主义教育路线”看中，选送到平壤留学，搞了几年的研究，获得了博士学位，可是很无用。为了同“资产阶级教育路线”和“修正主义教育路线”彻底决裂，他当着大伙儿的面，撕掉了自己的博士证书。组织批判大会的工宣队员带头鼓掌，并当场表扬了他。我们对他的这一行为很不以为然，私下里议论他是出风头。”
再加上工农兵大学生推荐入学，就有很多走后门可操作的空间，生源质量也一般....如果当时高考没停的话说不定能作出更大的成就。
说起来局座也是工农兵大学生，他讲他突然受到考察让去北大读阿拉伯语<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/d7/78/d778acba9c261c9f/01.png"/>
﻿

#p 22913979 euio 耳目一心 2020-08-07 13:03:43
一位朋友说他导师说的，北大数学系的工农兵学员入学后，老师们进行了一个摸底考试，以确定学员们的真实水平以便因材施教。题目本来就是往容易里出的，结果，（1/2）+（2/3），不少学员答的是（3/5）。
#quote Camford

#p 22914012 littleeva 小eva 2020-08-07 13:11:12


2020-08-07 13:10:54
这个段子真是流传广泛，我小时候也听我妈说起过，大概意思是分子加分子、分母加分母的是“工农兵学员儿”。
#quote euio

#p 22914224 zpcllyj 印第安老斑鸠 2020-08-07 13:55:00
政治敏感，拖出去枪毙五分钟
#quote Camford

