#t 251 17752000 ChairmanJ 2020-08-06 00:09:00 euio 2020-08-08 11:20:00
关于扩大化清扫网络、保卫国家资产的声明

#p 22908574 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-08-06 09:46:42


2020-08-06 09:33:08
"清洁网络"计划是特朗普政府保护公民隐私和公司最敏感信息的综合方法，防止恶意行为者（如中共）的恶意入侵。今天，我宣布推出五条新的努力线，以保护美国的关键电信和技术基础设施。
这些计划植根于国际公认的数字信任标准，并基于 2020 年 4 月 29 日宣布的 5G 清洁路径计划，以确保 5G 网络上的数据进入美国海外和美国境内的外交设施。
清洁网络的五条新工作线如下：
**清洁运营商**：确保不受信任的中华人民共和国（PRC）的运营商不与美国电信网络连接。这些公司危害美国国家安全，不应提供往来美国的国际电信服务。
**清洁应用商店**：从美国移动应用商店中删除不受信任的应用程序。中国应用程序威胁我们的隐私，传播病毒，传播宣传和造谣。为了中共的利益，美国最敏感的个人和商业信息必须在手机上受到保护，免受剥削和盗窃。
**清洁应用**：防止不受信任的中国智能手机制造商在他们的应用商店中预安装（或以其他方式可供下载）受信任的应用程序。华为（Huawei）是中国政府监管的一家部门，它正利用美国和外国领先公司的创新和声誉进行交易。这些公司应该从华为的应用商店中删除他们的应用程序，以确保他们不会与侵犯人权者合作。
**清洁云**：防止美国公民最敏感的个人信息和我们企业最有价值的知识产权，包括COVID-19疫苗研究，通过阿里巴巴、百度和腾讯等公司，在我们的外国对手可访问的基于云的系统上进行存储和处理。
**清洁电缆**：确保连接我国与全球互联网的海底电缆不会被中国大规模情报收集所破坏。我们还将与外国合作伙伴合作，确保世界各地的海底电缆不会同样受到损害。
清洁网络计划的势头正在增长。现在有三十多个国家和地区是清洁国家，许多世界上最大的电信公司都是清洁电信公司。所有人都承诺在其"清洁网络"中专门使用受信任的供应商。
美国呼吁我们的盟友和世界各地的政府和工业界伙伴加入这一日益壮大的浪潮，从中共的监视状态和其他恶意实体保护我们的数据。围绕我们公民的数据建造一个干净的堡垒将确保我们所有国家的安全。
来源：国务院网站 [https://www.state.gov/announcing-the-expansion-of-the-clean-network-to-safeguard-americas-assets/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.state.gov%2Fannouncing-the-expansion-of-the-clean-network-to-safeguard-americas-assets%2F)

#p 22908607 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-08-06 10:07:51


2020-08-06 09:41:18
个人的理解：
1. 中国运营商失去在美国的牌照，无法在美国当地建设PoP接入点接入国际互联网，例如CN2 GIA等线路将无法接入美国。考虑到美国在中国因该没有PoP接入点（即使有的话也要被对等关闭），则相当于中美断开直连网络，所有路由要绕道第三方国家或地区。中美之间的网络带宽缩小、延迟增大。
2. 美国的应用商店应下架中国APP
3. 美国的应用开发商应在中国的应用商店特别是华为应用商店下架自己的APP
4. 这个应该是一直就有的政策，关键数据一直都需要在美国政府云上处理，AWS，Azure等都有专门的GovCloud
5. 应该是从国际电缆的制造、维护市场中彻底驱逐中国公司，和5G市场驱逐华为一样
#quote ChairmanJ

#p 22909141 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-08-06 14:06:54


2020-08-06 11:32:37
为认真贯彻落实特朗普总统等中央领导同志重要批示指示精神，进一步强化网络违法犯罪打击和网络空间秩序整治，经国务卿蓬佩奥批准，2020年6月开始，国务院联合联邦调查局以及国家安全局等多部门，以集群战役和集中整治为引擎，探索生态打法、推动管理创新，以打促管、以管助打，部署全国行政机关开展为期1年的“净网2020”专项行动，并取得丰硕战果。
　　国家安全局近期在“净网2020”专项行动中通过互联网监测发现，多款来自中国的违法、违规有害移动应用存在隐私不合规行为，违反国家相关法律规定，涉嫌超范围采集个人隐私信息。在特朗普总统和国务卿蓬佩奥的亲自指挥下，一举捣毁TikTok这一巨大的“涉中”APP，通过此次专项行动，TikTok美国用户总数和活跃用户数首次实现“双降”。围绕人民群众反映强烈的“涉中”APP侵犯公民个人信息、盗取人脸信息等各类违法犯罪，谷歌、推特等多平台也在此次专项行动中，下架“涉中”视频和推文将近5000余则，苹果和谷歌的应用商店也下架了违规违法APP3.3万个，极大程度地保障了美国人民的隐私和信息安全，有力维护了网上政治生态安全和网上公共秩序，为美国大选创造了安全稳定的社会和网络环境。
　　这次净网行动的成功，生动地体现了民主环境下新自由主义制度承载的人民至上的价值优势，联邦政府定调、各州政府群策群力各显其能的政治优势，全国一盘棋、区域因地制宜的合力优势和全面依法治国的法治优势。
#quote ChairmanJ

#p 22909219 fswherever  2020-08-06 11:45:11
社会主义vs资本主义是社会主义口径
应改为自由世界vs红色世界
#quote Hotarubi

#p 22911013 Baandarin 板子 2020-08-06 19:09:08
互联网诞生于冷战
新冷战开始于互联网
#quote ChairmanJ

#p 22911133 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-08-06 19:39:22
网络主权战还是不可避免的了
#quote ChairmanJ

#p 22911298 iOcean 海上程序员 2020-08-06 20:10:47
这很有特色
#quote Hotarubi

#p 22912075 pkuhub pkuhub 2020-08-06 22:15:40
本站岌岌可危
倒档挂好手牵手
谁先松脚谁是狗
#quote ChairmanJ

#p 22912442 IlIl 王铁牙 2020-08-07 00:27:58


2020-08-07 00:24:28
6月18日，FOX《Special Report》《America's Newsroom》两大王牌栏目先后播出了曝光Tiktok存在大量攻击大统领和干扰选举的新闻。其中，《Special Report》节目在播出到约7分46秒时，出现了一段对一位名叫“菲克纽斯”的大学生的采访。接受采访时，这名大学生对Tiktok链接反川信息给周围同学带来不良影响的现象予以斥责：
　　“我觉得这个bunker boy啊什么影流之主在网上那个毒害特别大，特别是经过一些像Tiktok这样的链接，那种毒害特别大。就是我一个同学，他以前，就比较好奇这些东西，他就去点击鬼畜视频，搞得那段时间**心神不宁**。后来国家打击鬼畜视频网站，他就没上，那段时间好了。结果后来他又发现，通过Tiktok这些用户比较多的推荐系统可以打开这些视频。然后又进入了这些鬼畜视频，视频特别多，导致又反复了。”正是这段节目，让其中“现身说法”的大学生菲克纽斯同样受到关注，并引起网民的质疑。
#quote Hotarubi

#p 22912611 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-08-07 06:30:50
“上次我查资♂料，突然弹出一个窗口，很……很黄很暴力，我赶快给关了。”
#quote IlIl

#p 22920284 euio 耳目一心 2020-08-08 11:19:23
疑似张也？
#quote Hotarubi

