#t 22 17304657 Kira 2019-09-11 23:11:00 Kira 2019-09-11 23:11:00
【吐槽】相亲还能套模板，鹊桥面试你我他

#p 20886282 Kira Kira 2019-09-11 23:10:14
【注：此文只吐槽现象，不针对个人】
粗笔仿贤哲，随手语众人。开篇一曲词句，总挈全旨纲领：
世人都晓情爱好，惟有面试忘不了！古今相亲如何来？乱投简历就完了。
世人都晓情爱好，只有模板忘不了！终朝模板只无多，及到写时眼闭了。
且说自牛郎织女之后，等闲男女少不得生出心思，但求鹊桥相会，只寻眷侣鸳盟。当时也，有娇娥发罢帖子，不消得寥寥几分钟，只听外面一堆邮件投来，有人进来笑道：“是那情郎来了！”娇娥心中正疑惑道：“这个情郎，不知是怎生个俊秀，恁得如此手快？”心中想着，忽见旁人话未报完，已进来了一位年轻的公子，你瞧他：
真威风，人昂藏。头上顶着数座门店、砖房，自当是威风堂堂。穿得件全网通用真诚模板，腰两边正垂副对联宫绦，左边写着诚心交友，右边写着童叟无欺，真个俊俏模样。
娇娥一见，便大吃一惊，只叹这江山才人何其多，竟不能枚举；有那闲散人众却凑近了瞧瞧，看罢笑道：“这个郎君我见过的。”旁人道：“可又是胡说，你又何曾见过他？”那闲散人笑道：“虽然未曾见过他，但见过他这身子衣服打扮，心里就算是旧相识，今日只作远别重逢，亦未为不可。”旁人道：“更好，更好，若如此，更相和睦了。”
那郎君闻言也不恼，只笑道：“海王养鱼，自然是越方便越好。养鱼的人如此多，偏只我穿不得这衣服不成？”又问那娇娥道：“可也有模板没有？”众人不解其语，娇娥便忖度着因他有模板，故问我也有无，因答道：“我没有那个。我只求个真心实意的郎君，自然不敢套用网络上的言语。投简历尚知要针对公司有所侧重，我年龄尚小，不敢裁了模板便抛。想来那模板是一件罕物，岂能人人有的。”
那郎君听了，登时发作起痴狂病来，摘下那模板，就狠命摔去，骂道：“什么罕物，连人之心意不择，还说‘真诚’不‘真诚’呢？我也不要这劳什子了！”吓的众人一拥争去拾那模板。正可谓是：
鱼塘海王，当年痴男信女满堂。模板简历，曾有情意藏。小鱼儿堆满荷塘，简历今又投人邮箱上。
说什么意深重、情难忘？如何写说辞都嫌忙。昨日墙头柳梢说诚意，今宵花前月下觅鸳鸯。
真叫个：乱烘烘你敷衍来我下场，大家各自养鱼塘。甚荒唐，到头来都是为他人作嫁裳！

