#t 72 17304012 rikka 2019-09-11 16:09:00 rikka 2019-09-11 16:11:00
博尔顿：被驱逐的白宫“战争狂人”（转载）

#p 20884204 rikka 我是来潜水的 2019-09-11 16:09:09
新华社华盛顿9月10日电（天下人物）博尔顿：被驱逐的白宫“战争狂人”
新华社记者
2018年3月，美国总统特朗普宣布任命约翰·博尔顿为总统国家安全事务助理。消息一出，质疑者纷纷给博尔顿贴上标签：“极端的好战分子”“鹰派中的鹰派”“战争狂人”……华盛顿智库战略与国际问题研究中心专家葛来仪甚至警告，“大家要系好安全带”。
一年半后的9月10日，当特朗普在推特上宣布博尔顿走人的消息后，连华府周围人似乎都如释重负。极端保守的共和党参议员兰德·保罗表示，随着博尔顿走人，“世界范围发生战争（的可能性）都呈指数级下降”。
据美国媒体报道，博尔顿在阿富汗、朝鲜半岛、伊朗核问题等外交和安全政策上与特朗普不断发生龃龉，是其突遭免职的导火索。
（小标题）从“这就是我想要的人”到“强烈不赞同他的意见”
在任命博尔顿时，特朗普宣称“这就是我想要的人”。而在宣布炒掉博尔顿的推特文中，特朗普的不满溢于言表，“白宫再也不需要他的服务”“我强烈不赞同他的许多建议”。
就在解雇博尔顿前几天，特朗普戏剧性地宣布中止与塔利班已持续近一年的和谈。美国媒体透露，此事缘于特朗普政府内部分歧严重，而博尔顿在阿富汗问题上扮演了搅局者的角色。《华尔街日报》等媒体报道说，过去一周，博尔顿竭力反对美国与塔利班及阿富汗政府缔结和平协议，甚至搅黄了特朗普原定在戴维营举行的秘密会谈，让寻求阿富汗撤军“外交战果”的特朗普十分沮丧。
博尔顿的搅局远不限于阿富汗事务。过去数月，博尔顿与特朗普在伊朗、朝鲜、委内瑞拉等问题上分歧明显。博尔顿鼓吹对伊朗、委内瑞拉采取军事行动，主张对朝鲜保持强硬姿态；而特朗普不想违背竞选承诺，不希望美国进一步卷入海外战事。此外，特朗普与朝鲜最高领导人金正恩三次会晤，近日还提出愿意无条件与伊朗总统鲁哈尼会面，这些姿态均与博尔顿的建议相左。
《纽约时报》今年5月报道说，特朗普曾在私下说幸亏自己约束了博尔顿，不然美国可能陷入更多战争。博尔顿被炒后，白宫发言人承认，总统与博尔顿在很多问题上“不合拍”。
被指与博尔顿“宫斗”的蓬佩奥在10日下午的记者会上坦言，两人在很多问题上观点不同。在白宫团队中，蓬佩奥以“唯特朗普马首是瞻”著称，与博尔顿的桀骜不驯对比鲜明。
（小标题）我行我素的“战争鹰派”
博尔顿出生于１９４８年，曾就读于耶鲁大学并获法学博士学位。越战期间他曾想方设法躲避入伍。他辩解说，战争败局已定，自己“不想死在东南亚的稻田里”。
在里根和老布什政府时期，博尔顿在国务院、司法部等处担任高级职位。小布什执政时，他曾任国务院负责军控和国际安全的副国务卿、美国常驻联合国代表。
任常驻联合国代表期间，博尔顿因立场强硬多次引发外交风波。在《经济学人》杂志看来，博尔顿是“美国送到联合国最富争议的大使”。
博尔顿不担任公职后，经常参加新保守主义论坛并在报纸上发表文章，在保守电视节目出任时事评论员。他曾撰文批评奥巴马政府在外交上“没有骨气”，并对奥巴马政府签署伊核协议、恢复与古巴外交关系等做法持绝对否定态度。2015年，博尔顿在《纽约时报》撰文鼓吹对伊朗动武。他还多次呼吁美国退出伊核协议，被美国媒体称为“战争鹰派”。
博尔顿任总统国家安全事务助理期间，特朗普政府先后退出伊核协议、《中导条约》等国际协议和联合国人权理事会、万国邮政联盟等国际组织，在“单边主义”的偏道上越走越远。
博尔顿任内还在涉华议题上多次发表不负责任、捕风捉影、颠倒是非的言论，屡遭我外交部发言人严词驳斥。
（小标题）“高危”职位的又一牺牲品
总统国家安全事务助理与国务卿、国防部长并称美国国家安全的“三驾马车”。与后两者的提名需要国会批准不同，这一人选由总统本人直接任命，因此，从美国政治传统看，这一职位对总统和美国国安政策影响力更大。
特朗普上台以来，白宫要职走马灯般换人已不是新鲜事。尽管如此，作为特朗普任命的第三名总统国家安全事务助理，博尔顿被炒让外界再次意识到这一职位的“高危性”。
特朗普的第一任总统国家安全事务助理弗林2017年2月因牵涉“通俄门”辞职。陆军中将麦克马斯特接任后，一度被视为白宫团队中的“理性派”和“安全阀”，但也因与特朗普“不合拍”而在一年后离职。
美国智库国家利益中心高级主任卡齐亚尼斯认为，特朗普心目中的博尔顿继任者应是一位不寻求颠覆伊朗政权、愿减少美国在中东驻军、支持与朝鲜对话的人。换句话说，就是与现阶段特朗普外交目标一致的人。
至于博尔顿，特朗普大概需要担心的是他会不会“反目为仇”。毕竟，博尔顿有过先例，当年他离开小布什政府后，曾出书对赏识提拔他的小布什的外交政策大加鞭挞。

#p 20884208 rikka 我是来潜水的 2019-09-11 16:10:19
蓬佩奥和姆努钦表示满意
#quote rikka

