#t 22 16647239 jiamingpku 2018-10-30 16:42:00 karlmarx 2018-10-30 17:03:00
紧急求助：寻人帖 校友躲债失踪，借钱不还(转载)

#p 18689887 jiamingpku jiamingpku 2018-10-30 16:41:35
[原文由 yinlifang 发表在 Melancholy 版 >>>](post-read.php?bid=176&threadid=16647239)
我真心搞不明白，一个没有收入一人带俩娃娃的柔弱女士的钱都要赖，一个在他困难时跟银行贷款都借他的人的钱都要赖。我不期待您感恩，但也不曾想你这般恩将仇报。实在无法理解，你有多少难言之隐，需要拒接电话，删除联系方式的方法来逃避？ 
他，只是校友也不是很熟，前两年陆陆续续地跟我借钱，看他在创业，尽管自己很艰难也想着拉他一把（那时候刚买房，自己借了银行消费贷借给他）。今年3月15日他又跟我借钱，说是给老师工资发不出，两天后就归还。他跟我借6000，我傻乎乎问了一句，够了吗？他说实际差一万二，我又傻乎乎立马给他转了6000.没想到这变成了噩梦的开始。原本说的救急，结果变成了失联和无赖。
因为考虑到后面要自己带宝宝，4月12日当我我还在月子里就着手创业，由于资金紧张，我便请求他先归还，结果失联！！！电话不接，微信不回。5月7日，我公公突然昏厥住院，我急需用钱，联系他依然是失联。5月15日之前预定的车要交款，联系他还是没联系上。6月11日公公在家晕倒，救护车抢救急需钱，还是联系不上……每一次急需用钱的时候，他总是玩消失。我万般无奈，决定要在未名BBS发帖，或者报警。每把这个决定告诉他的时候，他便出现冷冷说两句，说三天、五天、一周时间内一定还等各种承诺，但没有一次是遵守了诺言。
我本不想曝光，但是要回钱遥遥无期，此人为躲债，已彻底失联。这位“朋友”正是安徽省高考状元-王兴华（安徽芜湖人），北大法学院毕业，也是北京文圣天下教育科技有限公司的负责人（2018-2-6注册，注册地址：北京市海淀区永澄北路2号院1号楼B座一层538号）。

#p 18689976 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-10-30 17:02:38
就是骗子吧
#quote jiamingpku

