#t 22 16640560 douerwan 2018-10-30 06:39:00 douerwan 2018-10-30 06:39:00
古融州真仙岩石刻图集序

#p 18675579 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2018-10-30 06:38:52
序 言
王 迅 北京大学考古文博学院教授
1992年,我在参观了真仙岩之后,写下一首小诗:
访老君洞
古洞奇观惊世人,
神游仙舞妙绝伦。
摩崖碑刻通今古，
页页天书落碧云。
在《古融州真仙岩石刻图集》中有一诗句——“半世寻真想玉融”,仿佛古人为我量身预制。融州是隋唐至宋所称，明清至民国称融县，今称融水，美称玉融。一九九一年我在北大燕东园北宿舍区居住，看到参加圆明园民族艺术节演出的广西融水县民族文工团的俊男靓女们。我祖籍融水，那是我四十来岁第一次会见自己的家乡人；彼此倾心，一起喝酒畅叙，就成了好朋友。有感于我从未回去过老家却对那边的街道山川了如指掌，艺术团领队胡年祈先生为我赋诗，有句曰：“考古有功成大业，思乡无就踱边城。如何尽悉融州路，卌载神游故里人。”次年县文化部门就邀请我回乡参加融水苗族自治县县庆活动，圆了我的回乡之梦。
胡先生组建“融水古镇文化研究会”，2014年来京聘我为顾问，同时策划出版《古融州真仙岩石刻图集》事宜，如今又约我作序，给了我更多亲近故乡的机会。
真仙岩原址现存石刻，1992年回融水时我是去鉴赏过的。那时候兵工厂还占据着诺大的老君洞，我们站在厂房楼顶，硕大的《司马光易经风火家人卦》《融州》《清远军》《放生池》《真仙洞》等摩崖石刻，几乎触手可及。隔溪看去，张孝祥题字《天下第一真仙之岩》赫然在目。那时候除了看到现存的许多摩崖石刻，在县民族博物馆还看到镇馆之宝《元祐党籍碑》。
我的研究方向是先秦考古，多见钟鼎铭文，石刻碑版所见较少。凭我有限的眼界，在距离桂林柳州百余公里号称大苗山的偏僻小城，一个宏大的喀斯特溶洞，其所藏石刻碑版以及摩崖石刻，我以为论规模，论水准，具可称一流，具有申请升级“国保”的资质。但据说1970年代修建厂房时，很多古碑被推倒或被打碎掩埋在脚下数米深的地基下。这个听着既感到心酸，又感到尚存希望。那时候我们就幻想着，总会有拆掉厂房，让珍贵石刻重放光芒的那一天。胡先生说，到时候请您带考古队来发掘吧。这自然是玩笑话。真仙岩石刻是1963年定的省级文物保护单位，真有发掘那一天，省里自然有石刻专家来尽责，不用我们操心。
据说胡适先生1935年曾应广西官方邀请，前来考察桂林柳州等地摩崖石刻，并于1946年为广西石刻展览题词。他说，希望当局对各地的古石刻系统搜访拓印，编成一部《广西石刻文字》。
其中必有不少历史资料。又说，最萦念于《元祐党籍》两碑，与张孝祥、张栻、范成大诸公题字，甚盼省府能利用今日摄影新法，早日编印成书，以饷全国学者。
融县籍考古专家林半觉先生受省政府之命，花了几年时间，赶在抗日战争爆发前完成了抢救采集全省石刻拓印的任务。包括如今珍藏在广西博物馆的一百多幅真仙岩石刻拓片，就是林半觉先生1939年回到融县家乡拓取的。
真仙岩同时拥有胡适先生最萦念的广西《元祐党籍碑》之一，以及张孝祥题字，就凭这个，就奠定了真仙岩石刻不凡的地位。
今天在新时代传承中华优秀文化遗产的热潮中，在珍藏有《元祐党籍碑》和张孝祥题字的融水，地方文化人士在文化主管部门支持下，历经数载努力，搜访馆藏拓片，利用今日摄影和电脑新法，将真仙岩石刻编印成书。128幅石刻拓片，少量取自融水县民族博物馆，绝大多数取自广西博物馆藏品。这是对萦念于《元祐党籍》两碑的胡适先生以及抢救拓碑功高至伟的林半觉先生真诚的纪念。
打开这本图集，揣摩一篇篇碑版和文字，我们穿越千年，找到自宋代至民国以来印证古融州历史和文化方方面面的线索。
从《宋太宗御书碑》《杜应然 融州老君洞敇赐真仙岩图并诗》、《黄仪国半世寻真想玉融》、《赵孜游仙岩记》、《镏暹 玉融八景诗并序》、《马襄题诗》《韩休卿真仙岩纪游》等一大批题赞纪游类图文，看到古之帝皇及至宦游名公才士歌咏镌石于地处偏远的融州山水之间，这一脉自然山水与道教佛教等社会人文融合的古融州山水文化，
超出了我们对于一个偏远民族地区文化存在的想象。
从《融州》《清远军》《黄忱平南丹寇记并跋》《融州平瑶记》《龚大器大征古田捷书至诗志喜有序》《鲁梦鹿等平定古田碑记》等碑版，我们看到湘黔桂地区各民族融合的历史往事，看到融州在南方多民族聚居地区历史发展进程中，曾经起到过重要的支撑作用。
从《刘继祖创融州贡士库记》《胡美夏仙山书院专祀议碑》，我们看到古融州深厚的教育人文底蕴。融水是一个自古重视教育，科举人才辈出的钟灵毓秀之地。(我的村子；融水水东上寺黄向屯还出过状元呢)诚如宋时郡守刘继祖称“此邦之士其文采亦足观”。
另外， 此书附录栏有一份《古融州真仙岩石刻图集•人物名录》，是为各地方志工作者追踪检索本土历史乡贤人物提供方便。这是本书编者一项独创和善举。
《司马光易经风火家人卦》，黄庭坚《题诗》《题笔记》，韩琦《杜子美画鹘行》；易绂《真仙岩亭赋》、《镏暹玉融八景诗序》、《李允範游洞题诗》、《福海寿山》、张孝祥的《天下第一真仙之岩》等杰作，书法各异，各展风流。编者在附录《编辑手记》中有具体点评。
以上，对于历史学者来说，是一份丰盛的历史资料大餐。
而对于书法爱好者来说，则是一场高水准原生态传统书法盛宴。
老家的瑰宝，因为喜欢，所以向寄情文化、寄情山水的您推荐。
                                     2018.10.于北京五道口嘉园

