#t 22 16647128 naiiive 2018-10-30 13:59:00 naiiive 2018-10-30 13:59:00
单仁平：独立的康奈尔大学跟了白宫战略的风

#p 18689264 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-10-30 13:58:27
[https://m.huanqiu.com/r/MV8wXzEzMzkzOTI3XzEyNjVfMTU0MDgxODY2MA==?pc_url=http%3A%2F%2Fopinion.huanqiu.com%2Fshanrenping%2F2018-10%2F13393927.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fm.huanqiu.com%2Fr%2FMV8wXzEzMzkzOTI3XzEyNjVfMTU0MDgxODY2MA%3D%3D%3Fpc_url%3Dhttp%253A%252F%252Fopinion.huanqiu.com%252Fshanrenping%252F2018-10%252F13393927.html)
2018-10-29 环球时报
据《金融时报》报道，美国康奈尔大学宣布中断与中国人民大学的交流合作项目，理由是人民大学缺乏学术自由。这被认为是近年来国外大学因政治原因与中国大学中断合作的首例。
据《环球时报》向人民大学了解，康奈尔大学对人大的具体指控子虚乌有，显然受了网上传闻的误导。而且康奈尔大学都没有将这一决定提前通知人大，人大是从媒体上得知这一消息的。我们觉得康大的做法激进且有失礼貌。
人大与世界上两百多所大学有合作，遭遇康奈尔大学的这种“断交”是头一遭。这是美国同中国打交道方式非理性变化的一部分。不能说这是康奈尔大学与美国政府商量好了的行动，但美国视中国为对手的战略新规划产生了广泛影响，使康奈尔大学正在失去对与中国大学交流价值的独立认识。
康奈尔大学的行动有可能是一个信号：美国社会中的更多机构可能被对中国的错误认识感染，自觉或不自觉地加入到美国新的对华战略动向中。或许康奈尔大学将不是中断与中国大学学术交流的唯一美国大学，如果不久后有仿效者出现，我们不该感到意外。
然而同中国“切割”的这股风不可能在美国刮得太广，因为这是逆全球化风潮而动。仅就大学来说，中国高校生源充足，发展迅速，是全球高等教育的重要活力源。外国大学同中国大学合作多数时候是互利共赢的，远离中国大学或学生是给自身发展关上一扇门。
中国是世界最大的新兴市场，这里有整个人类社会发展所需面对的紧迫课题，有各种科研的动力和用武之地，是全球化的支柱之一。绕开中国是个天真的想法，对这一点中外都应该清楚。
我们这样说，是同时想要国人莫被来自美国一时越来越紧的抵制中国元素的风声误导了，不要因此而动摇了我们改革开放的决心，甚至受到一些具体事情的刺激，赌气与美国或西方一些人的偏激做法对着干，在这样的一来一去中把我们自己搞保守了。
中国人常说，做好自己的事情最重要。这句话在当下尤其值得铭记并且加以实践。我们要自信，有主心骨，不受外部声音的干扰和牵制，这包括既不被外部压力任意塑造，也不能出于警惕，乱了我们自己节奏，放弃我们原本规划中就该有的改进。
对中国的大学和各行各业而言，改革开放是根本，加强治理的目的也是要进一步推动改革开放和发展。中西虽有不同的政治制度，但在科技进步和全球化的推动下，社会治理面貌肯定不会越来越南辕北辙，而会有无数交汇点甚至交汇面。西方激进势力极力否定这一点，我们决不能跟他们一起糊涂。
对中国的偏见和同中国交往的实际需求正在西方一些国家同时上升，只要中国处理得当，我们相信后一个现实一定会压倒前一个。中国的路必将越走越宽，拒绝与我们合作的一些力量只会越走路越窄。(作者是环球时报评论员)

