#t 22 16653271 landSKA 2018-10-30 22:59:00 landSKA 2018-10-30 23:00:00
FAST招聘人才的网站。。。。不得不说FAST欢迎大家

#p 18702564 landSKA 懒懶嬾 2018-10-30 22:59:08
[http://www.bao.ac.cn/xwzx/rczp/201810/t20181029_5151241.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.bao.ac.cn%2Fxwzx%2Frczp%2F201810%2Ft20181029_5151241.html)

#p 18702604 landSKA 懒懶嬾 2018-10-30 22:59:51
中国科学院国家天文台FAST工程贵州人才招聘启事
发表日期：2018-10-29【放大 缩小】
　　FAST工程于2016年9月25日竣工，并已发现多颗脉冲星。为了配合调试、验收及科学观测工作，保障现场合理、持续运行，现开展2019年贵州现场招聘工作。 
　　一、贵州现场招聘岗位和岗位要求 
　　基本要求： 
　　1. 身体健康； 
　　2. 能够长期在贵州黔南州平塘县大窝凼现场工作； 
　　3. 英文水平良好。 
　　01谱线科学研究和数据处理人员：1人 
　　岗位描述： 
　　1）开发谱线数据处理和观测软件。 
　　2）参加FAST观测和调试。 
　　3）使用FAST和国内外其它望远镜进行谱线科学研究。 
　　岗位要求： 
　　1）具有天文学、物理学、计算机等相关专业，硕士及以上学位。 
　　2）有天文基础，熟悉射电望远镜组成和工作原理。 
　　有射电望远镜实际观测和数据处理经验，掌握Linux操作系统和Python、IDL等编程语言者优先。 
　　3）能熟练使用英语进行学术交流，学习能力强，有团队合作精神。热爱天文研究，愿意在天文领域长期工作和发展。 
　　4）能胜任夜间值班工作。 
　　02 脉冲星科学研究和数据处理：1人 
　　岗位描述： 
　　1）开发调试脉冲星数据处理和观测软件。 
　　2）参加FAST观测和调试。 
　　3）使用FAST和国内外其它望远镜进行脉冲星科学研究。 
　　岗位要求： 
　　1）具有天文学、物理学、计算机等相关专业，硕士及以上学位。 
　　2）有天文学基础，熟悉射电望远镜组成和工作原理。有射电望远镜实际观测和数据处理经验，掌握Linux操作系统和C、Python编程语言者优先。 
　　3）能熟练使用英语进行学术交流，学习能力强，有团队合作精神，热爱天文研究，愿意在天文学领域长期工作和发展。 
　　4）能胜任夜间值班工作。 
　　03 数据中心运行维护：1人 
　　岗位描述： 
　　1）维护服务器和计算机集群。 
　　2）协助开发数据管理和发布软件。 
　　3）协助开发谱线和脉冲星处理软件。 
　　岗位要求： 
　　1）具有计算机、通讯、天文、物理等相关专业，本科或以上学历。 
　　2）能熟练使用Linux操作系统，配置维护SSH、HTTP、SMB、数据库等服务，部署虚拟机、VPN、防火墙和路由器等。 
　　3）具有软件开发经验。 
　　4）具备英语口语交流能力。动手能力强，有组织能力和团队合作精神。有高性能计算集群维护、网络维护、服务器测试、有天文软件开发经验者优先。 
　　04 观测助手：2人 
　　岗位描述： 
　　1）观测值班，操作望远镜进行观测。 
　　2）初步的数据处理和展示。 
　　3）望远镜故障报告和诊断。 
　　岗位要求： 
　　1）天文、物理、计算机、通讯等相关专业，本科及以上学历。 
　　2）能熟练使用计算机。 
　　3）具备英语口语交流能力。爱好科学。有团队合作精神。 
　　4）能胜任夜间值班和倒班工作。 
　　05机床操作技术工人：1人 
　　岗位描述： 
　　1）管理、维护机修车间。 
　　2）熟练操作各种车、钻、铣等机床。 
　　岗位要求： 
　　1）熟悉液压设备、各种机床、电焊、气焊等。 
　　2）有较强的进取精神和团队合作精神。 
　　3）十年以上工作经验，年龄不限。 
　　06电气工程师：4人 
　　岗位描述： 
　　1）负责场站高压或低压电气设备日常检查、维护，故障处置及维修。 
　　2）具备较高的高压设备或普通电气设备的操作能力及基础理论。 
　　岗位要求： 
　　1）本科及以上学历，电气工程、微波及自动化相关专业。 
　　2）从事高压设备运行维护的人员，须熟练掌握电能管理软件，并具备维护，和开发电能管理软件及硬件的能力；具有高压从业资质。有电力运行、管理经验者优先。 
　　3）从事低压设备运行维护的人员，熟悉PLC控制系统，掌握其系统结构、硬件组成和程序逻辑，负责现场设备和程序的正常操作和维护。 
　　4）能适应长期驻站工作要求。 
　　5）良好的沟通和表达能力、分析问题能力。 
　　07测量工程师：3人 
　　岗位描述： 
　　1）负责操作、管理FAST现场的测量设备。 
　　2）负责现场测量设备的故障排除。 
　　岗位要求： 
　　1）具有测量相关专业，本科及以上学历。 
　　2）熟悉全站仪和GNSS测量原理。 
　　3）有设备实际操作经验者优先。 
　　08结构工程师：1人 
　　岗位描述： 
　　1）FAST工程的结构设施的运行维护。 
　　2）望远镜的结构健康监测运行。 
　　岗位要求： 
　　1）力学、结构、机械工程及自动化等专业；本科及以上学历。 
　　2）熟练掌握力学、结构等方面知识。 
　　3）有较强的进取精神和团队合作精神，有工作经验者优先。 
　　09电工：2人 
　　岗位描述： 
　　1）负责现场电路的运行及维护。 
　　2）现场电路的故障排查及处理等工作。 
　　岗位要求： 
　　1）有电工证 
　　2）有高压设备，变压器、开关柜等操作经验。 
　　10通信维护工程师：1人              
　　岗位描述： 
　　1）维护现场的通信线路及故障排除。 
　　2）光纤线路测试熔接、布线。 
　　岗位要求： 
　　1）负责现场通信线路的日常巡检。 
　　2）具备现场光通信线路的故障排查及处理能力。 
　　3）有通信施工的经验。 
　　4）工作态度积极、责任心强。 
　11软件工程师：6人
    岗位描述： 
　　1）掌握FAST望远镜的各级控制系统源代码，负责现场控制软件的功能维护。 
　　2）对FAST现有的控制系统软件进行优化、升级与改造。 
　　3）协助进行系统的功能定义与程序设计。 
　　4）根据设计文档或需求说明完成代码编写，调试和测试。 
　　5）编写代码注释和开发文档。 
　　6）分析并解决软件开发过程中的问题。 
　　岗位要求： 
　　1）计算机、通信、天文、物理或相关专业，本科及以上学历。 
　　2）熟悉面向对象编程、调试和相关技术。 
　　3）熟悉Windows和Linux服务器的安装、配置及使用。 
　　4）具有C++和C#编程能力和良好的编程规范，精通常用算法和数据结构。 
　　5）了解html和java，能够读懂代码。 
　　6）了解常用内存和关系型数据库的配置和操作。 
　　7）能够独立承担设计开发任务，同时具备良好的沟通交流能力。 
　　8）具有较强的学习能力、逻辑分析和解决问题能力。 
　　9）工作态度积极、责任心强，有工作经验者优先。 
　　12现场办工作人员：1人    
　　岗位描述： 
　　1）工作地点：FAST工程大窝凼现场。 
　　2）协助领导负责宣传、科普工作。 
　　3）来访接待工作。 
　　4）协助领导进行现场管理，协助对接物业公司。 
　　5）协助管理食堂、住宿等事宜。 
　　6）完成领导交办的其他工作。 
　　岗位要求： 
　　1）专业不限，本科及以上学历。 
　　2）具有较强的文字功底和采写能力。 
　　3）性格活泼开朗，有激情，有服务意识，沟通能力强，勇于接受挑战。 
　　4）工作耐心细致，具有高度的责任心和敬业精神，吃苦耐劳。 
　　5）有较强的团队合作精神和服务精神。 
　　6）熟悉office办公软件及PS等相关设计软件。 
　　二、待遇 
　　贵州现场：人才派遣。符合条件且表现优秀者，可考虑入事业编制。 
　　待遇参照国家天文台相关规定执行（面谈）。 
　　三、报名要求 
　　1.报名和资格审查：  
　　1) 报名截止时间：2018年12月31日（周一）17:00点前。  
　　2) 申报材料：应聘者先通过E-mail提交应聘登记表（详见附件）和个人简历（附照片），相关资格证书的扫描文件(面试后需交验证书原件)。请将应聘登记表及相关材料发送至。。。。邮件名称：贵州+应聘岗位代号+姓名。 
　　3) 资格审查：招聘小组根据岗位应聘条件的规定对应聘者进行资格审查，初选合格者邮件或电话通知面试。  
　　2.面试 
　　计划在2019年1月举行面试，邮件或电话通知应聘者。面试初步合格者统一组织体检（体检费用自理）。  
　　3.录取 
　　面试、体检合格者，十天之内发录用通知。  
#quote landSKA

