#t 72 16610636 niisikhsurg 2018-10-30 13:00:00 niisikhsurg 2018-10-30 13:00:00
Re 二教树洞咖啡厅的冰柜有点吵(转载)

#p 18689072 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-30 12:59:59
[原文由 Schnur 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=16610636)
同学你好，感谢你反映问题。我是负责麦隆咖啡的监督员。根据你反映的情况我实地去看了两次，你说的应该是二教三楼的咖啡厅吧？我的确听到了冰箱较大的声音。现在咖啡厅人手不够所以暂时关闭，如果营业，打咖啡的声音也很大。二教三楼的咖啡厅已经开了几年了，当时开的目的是为提供学生小组讨论的空间，但开业以后发现同学们都在安静的自习。咖啡店负责人对此表示的确担心吵到大家。这个冰箱现在是用来存放牛奶和蛋糕的，希望保证咖啡店的咖啡、食品新鲜。暂时没有很好的办法挪走冰箱，或让它声音变小。如果同学希望找到一个安静的学习环境，还请麻烦找个自习室或去图书馆。如果以后有好的办法我们一定会立刻解决的。
#quote Gailsunset

