#t 22 16585989 geochron 2018-10-05 18:05:00 geochron 2018-10-05 18:06:00
小松鼠“皮皮”走了，留给我们什么？

#p 18516260 geochron lklk 2018-10-05 18:05:16
10月1号中午13点10分左右，我们在第一教学楼西南侧的马路上看见一只小松鼠被行驶的电动车撞伤，当时就失血近休克。在阿拉伯图书馆李老师？的帮助下，我们将它送到附近的宠物医院，检查发现肺部出血，右后腿运动障碍，内伤较为严重，初步治疗费用767元(附图)。之后被安置在热心同学宿舍静养观察。
    为了给小松鼠（我们叫它皮皮）提供更好的资源，我们在朋友圈发起了募捐活动，不到一天便筹款1368.69元，共有至少59人加入群聊拯救皮皮(附图)。之后皮皮恢复得也比较顺利，吃食喝水逐渐增量，各类治疗费和生活费也有充足的保证。
    一切似乎都向着好的方向发展，我们甚至都想好了皮皮伤好之后回归燕园的激动情景。可是就在10月4号凌晨3点40分左右，伴随着急促的呼吸和剧烈的蹬腿，皮皮在同学的手心里永远的走了。来不及太多的悲伤，我们把皮皮的尸体埋在未名湖的松树下面，只想着让皮皮在生命最后感受到一丝人类给它的关爱，我们也就不那么愧疚了。
    武大的白狐不久前走了，现在北大的皮皮也走了，可是杀死皮皮的“凶手”还在，这个“凶手”可能是校内飞奔的电动车、自行车，也可能是不注意路面情况的机动车，更可能是不接受教训仍然在校内漠视生命的“我们”。所以我们真诚的呼吁：
    学校可以在动物经常出没的地方设置一些警示牌，大家骑车、开车慢一点，多观察一下路面情况，少一些无谓的伤害，北大不只是师生、职工的家，也是生活在这里各种小动物的家。燕园画卷美不胜收，恰似你将要留在这里的青春年华，这里的美也有它们的一份！
附图:
1-3图为皮皮车祸现场和治疗过程，4图后为群聊中大家的关心和逐渐恢复的皮皮

#p 18516262 geochron lklk 2018-10-05 18:06:13
#quote geochron

