#t 72 16585684 ziweisage 2018-10-05 00:08:00 Kuroko 2018-10-05 12:40:00
男子逃票坐高铁中途下车吸烟车走了 一路悲剧连连

#p 18514784 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-05 08:06:18
（原标题：逃票坐高铁，一路上悲剧连连 中途下车吸烟，车走了；出站，被拦；翻护栏，伤了脚；结果，被抓）
本报岳阳讯 10月2日下午，男子彭某逃票乘坐高铁时，因下车吸烟，结果没赶上车。在岳阳汨罗东出站时又被车站工作人员当场拦截，自认倒霉的他为了逃票，干脆翻越站台的围栏跳进线路，准备沿铁路线走出去。结果，不光扭伤了脚，在车站里迷了路，还被铁路公安机关查获，按照铁路相关规定核补了车票，又因扰乱公共场所秩序被行政罚款200元。
10月2日15时19分，长沙铁路公安处汨罗东站派出所接车站工作人员聂师傅报警称：一男子从武汉开往广州南的G1123次列车下车，出站时因无票被查，被要求补票时，谎称自己进站接亲人但没接到，被识破后，掉转头从出站口进入一站台。经工作人员口头制止，该男子不搭不理，径直往北走，可能进入了封闭线路。考虑到该男子行为十分危险，可能造成人身伤害并危及高铁运输安全，聂师傅于是立刻报警。
接警后，该所所长刘勇调取了车站的视频录像，掌握了男子的行动轨迹和体貌特征后，立即调集民警、辅警对铁路沿线开展围堵和搜索。18时30分许，民警在距离车站500多米外的一处隧道上方的线路处，将该男子彭某（男，38岁，湖南省宁乡县人）查获。经询问，彭某交代，他在赤壁北进站时，无票乘坐G1123次列车准备前往长沙南。列车在汨罗东站停车时，其烟瘾发作下车吸烟，结果高铁开走了没来得及上车，想先出站再换乘别的列车前往长沙南，结果出站被拦。因想逃票就翻越站台的围栏进入线路，结果在攀爬时扭伤了脚，加上不识路，一直转了近3个小时还没找到往汨罗东高铁站的路。此时，腿伤加上身心疲惫，彭某对自己的行为悔恨交加。

#p 18514788 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-05 11:47:25


2018-10-05 08:09:00
哈哈哈，本来宇宙世界是大道的展开，人类是道的子孙。所以大道至简，伪道至繁。本来尊道重德是最简单最划算省心便宜的事，可有的人有的政府就非要背道背德走伪道为伪假演骗，结果怎样？不仅没省钱，还多几倍费了钱，唉，真是丢人丢钱现眼，没人又没钱。这还没算身体心理精神承受的摧残压力，所以伪道是疾病的原理，大道是勇气正气源泉健康原理。。。
那些不买票爬墙禁止下车区下车被老虎咬死的，是一样的道理。但更为恶劣的是，这些人不仅不为自己的行为负责，还要讹诈园区一大笔。甚至更有人说，这些人穷，是社会的错。这又和杨白劳欠钱不还一个道理了，成了穷有理惨有理，唯独契约信用无理。所以道曰：穷则独善其身，达则兼济天下。穷，并不是违反道德信用的理由。相反，只有遵守道德信用，才能摆脱贫穷。否则，就是被虎咬死，会更惨。也就是说，又穷又不守道德，将会更惨。所以颜回居陋巷，箪食瓢饮，人不改其忧，回也不改其乐。所以，无论处于何种状况境遇境地，守道德是唯一的出路。假设遵守道德，最坏也就是见不到老虎而已，但是不遵守，却是要被老虎咬死的，连命都没了。因为人本来就是道德的产物，天地之大德曰生。违反了道德，岂有活命之理？
#quote ziweisage

#p 18514849 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-05 08:52:21
你敢去医院门口传你的道吗？
#quote ziweisage

#p 18514996 caomy 帷幕 2018-10-05 10:04:33
“可有的人有的政府就非要背道背德走伪道为伪假演骗，”
大胆，说哪个政府不信道呢
只有xjp新时代中国特色社会主义思想才是唯一的道
#quote ziweisage

#p 18515521 Kuroko Kuroko 2018-10-05 12:39:59
我第一反应是有的政府是第几个政府
#quote caomy

