#t 72 16585718 ziweisage 2018-10-05 00:09:00 niisikhsurg 2018-10-05 14:24:00
伪道的套路——延禧攻略与如懿传

#p 18514958 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-05 10:05:16


2018-10-05 09:49:34
看了延禧攻略和如懿传，尽管是同一个令妃，却是一个黑脸一个白脸，出发点立场不同罢了。但是有一点却是相同的，就是就要有人。对了，这才是关键，就是伪道既然是人治，就必须有人。一个妃子要想在后宫争斗中胜出，就必须至少有三个人：一是皇帝身边有人，如太监尽忠。二是朝里有人，如富察侍卫。三是要得到皇帝的心，要有皇帝的信任。只要皇帝信，就是害了舒妃母子皇后母女三人，皇帝还是相信天象不相信有人谋害作恶。这就是伪道之害，相信长生巫蛊，英明神武的汉武帝亲手诛了亲儿子三族，把亲生女儿嫁给骗子，并腰斩。秦皇求长生信赵高，竟然出了指鹿为马，让二儿子诛杀尽手足，最终灭家亡族亡国。而武则天抓住了皇帝的心，做了中国唯一的女皇帝。。。其次要狠，为伪假演骗，不管黑脸白脸，两个令妃都够狠够为伪假演骗，都是最高影帝，比其他演骗者更高一招，高过了任何敌人谋害者，更是绝不放过敌人。就是亲王，魏璎珞也要杀了为姐报仇，更是不放过害皇后的每一个人。而黑脸，更是对舒妃皇后心狠手辣，尽管这两个人都没惹它，更是嫁祸愉妃，所以它的儿子嘉庆才继了位。乾隆活的长久，宫斗更是好几拨，后起者令妃笑在了最后。。。

#p 18515755 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-05 14:23:36
此帖和joke版无关，可删。
#quote ziweisage

