#t 251 17634816 thinky 2020-04-21 00:07:00 sixeyedfish 2020-04-21 16:30:00
“分手让你拿不到毕业证”

#p 22261662 thinky 披风罗汉 2020-04-21 07:28:54
[https://edu.163.com/20/0420/09/FAL8JK5J00297VGM.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fedu.163.com%2F20%2F0420%2F09%2FFAL8JK5J00297VGM.html)
尾随近一个小时后，郭某牛拿出匕首走向涵涵。出租车还没来，涵涵只好向马路对面跑，郭某牛追至马路中间，持匕首向涵涵颈部、胸腹部、背臀部、四肢等部位连刺数十刀。
这是2019年9月19日下午发生在安徽省芜湖市安徽工程大学校门外的一起凶杀案。受害者家属、校园监控以及相关司法材料都证实了以上追踪杀人的经过。案发后，涵涵送医院抢救无效死亡。经鉴定，受害人系他人持锐器刺戳全身多处致左颈总静脉破裂，肺、肝、肾等多脏器破裂引起大出血死亡。
2019年2月，安徽工程大学33岁的教师郭某牛与该校19岁学生涵涵结识，4月初，两人相恋。在一起的两个多月，郭某牛多次对涵涵进行威胁：“你分手，我就不让你拿到毕业证，考试肯定让你挂科。”6月29日涵涵因遭到郭某牛殴打报警。在派出所，两人签署民事调解书，和平分手，但是直至案发郭某牛依然不断骚扰和威胁涵涵。
检方以故意杀人罪对郭某牛提起公诉。 起诉书截图
近日，红星新闻记者从受害方代理律师樊颙处获悉，安徽省芜湖市人民检察院已经以故意杀人罪对郭某牛提起公诉，随后该案将在芜湖市中级人民法院开庭审理。
扭曲的师生恋：“分手，我就让你拿不到毕业证”
2019年2月20日，涵涵开启大一下学期的课程，郭某牛是其中一门课的老师。
涵涵的朋友李佳（化名）记得，第一节课，郭某牛点名签到，点到涵涵的时候，郭某牛说“这个名字很特别，会不会人如其名。”因为涵涵的姓氏“莘”是多音字，郭某牛还向其确认怎么读，涵涵回答“怎么读都行”，郭某牛又补充了一句，“你长得好看，说什么都是对的。”
那节课结束之后，班干部拉了QQ群，郭某牛从群里加了涵涵的QQ。李佳回忆称，从那次点名后郭某牛就开始追求涵涵。慢慢地班里开始传他们在一起的“八卦”。但李佳说，涵涵平时在朋友面前几乎不提她和郭某牛的关系。
但是当年5月的某一天，涵涵却主动告诉李佳，郭某牛有家室，妻子是同一个学校的辅导员，还有两个孩子。因为不知道两人的确切关系，李佳也没有多问。受害方代理律师樊颙也向红星新闻记者证实，与涵涵在一起时，郭某牛有家庭，直到5月份才和妻子离婚。
涵涵，图据受访者
安徽省芜湖市人民检察院的起诉书中显示，2019年4月初郭某牛和涵涵成为情人，后双方因感情不和，于2019年6月30日分手。
涵涵母亲谢女士告诉红星新闻，女儿曾说4月初与郭某牛在一起，但是仅一个月就发现对方有问题。“他的控制欲比较强，女儿的手机随时要检查，还不允许她和别的任何男生交流。”
谢女士后来在女儿的手机中发现，郭某牛曾多次给涵涵发消息：“你妈妈很强势，你要和她划清界限。”涵涵表姐夫在高校，她因为考四六级的一些事情咨询了表姐夫，郭某牛听说之后对她发火：“他什么都好，你怎么不嫁给他？”
李佳回忆说，有一次班上一位男生和涵涵说话，结果被郭某牛训了一顿。“涵涵和我们说过很多次，郭老师的性格上有缺陷，感觉他的德配不上他的智。”谢女士说，涵涵还感觉郭某牛有暴力倾向——他会对出租车司机、食堂师傅突然发火。那时涵涵坦言，希望慢慢把这段关系淡下去。
张女士提供的QQ聊天截图
但是涵涵一提分手，郭某牛就会威胁她。“你分手，我就让你拿不到毕业证，考试肯定让你挂科。”涵涵曾经告诉表姐张女士，自己不知道怎么办。在红星新闻记者获取的一张QQ聊天截图显示，郭某牛对涵涵说：“我给其他人最多七十多分，给了你九十多分，这样你就能拉开与其他人人的距离。如果不出意外肯定能拿奖学金。”
求复合威胁自杀：“你不跟我好我就去死”
张女士告诉红星新闻，去年6月29日晚上10点多，她接到表妹涵涵打来的电话：“她哭着说让我赶紧去救她，她从郭某牛家逃出来了。”张女士说，当晚表妹被郭某牛殴打，随后跑到邻居家，报警并给她打了电话。
随后，张女士赶到派出所，看到涵涵披头散发，胳膊、头上、脖子上青一块紫一块。涵涵告诉她，两人吵架，她提出要分手，郭某牛就掐住她的脖子，把头往墙上撞。
当晚，民警对他们进行调解，签订了民事调解书，涵涵表示不追究郭某牛的民事责任，也不要求赔偿，两人和平分手。
可是转天，郭某牛又发来信息：“我错了，你回来我们还能好。你不跟我好我就去死。”当时正值暑假，涵涵回到老家，谢女士安排女儿到澳大利亚放松心情。去之前，女儿把手机交给谢女士，称自己再也“不想看到他了。”
涵涵在澳大利亚旅游， 图据受访者
谢女士原以为一趟旅行就可以让女儿从纠纷中走出来，但是涵涵刚从澳大利亚回来就收到学长和学姐发来的信息：“郭老师要自杀，你还是和他说清楚吧。”
之后的一个多月，涵涵不断收到各种关于郭某牛要自杀的消息。“有一次他在车里买了烧炭自杀，自杀前给涵涵发了视频，后来被保安发现。”李佳记得，那段时间涵涵经常向她抱怨郭某牛一会要烧炭自杀，一会要跳楼。
原本涵涵已经把郭某牛的微信和QQ都删除了，但是因为郭某牛要自杀，她害怕，又把他加了回来，劝他。“她在网上劝了郭老师，让他珍惜生命。她和我们说一定要拦住老师，否则这辈子都不会安心。” 谢女士说。
其实，郭某牛当初也是用自残逼迫妻子同意离婚的。后来，谢女士在一份司法材料中看到，2019年四五月份，妻子发现了郭某牛出轨，想要事情公布与众，但郭某牛想以离婚保住名声，就到厨房拿刀试图自残，最后没办法只有离婚。
复合无果杀人：“不如大家一起去死”
2019年8月26日，涵涵返回安徽工程大学报到。谢女士不放心，也从老家江苏跟了过来。她在学校和女儿住了一周，看到女儿没有被骚扰，才回去。但是谢女士刚走，女儿又发信息称她实在受不了了。
“他（郭）制造各种校园舆论，把东西送到课堂上，放进她的车筐，不收着他就邮寄或者托别人送过去。他还不停地给女儿打电话。” 谢女士说。
有一次上课，李佳帮涵涵占了位子，给涵涵发信息却一直没收到回复。直到上课铃声响了，才看到她从外面跑进来，后来得知被郭某牛堵住不让走。
谢女士提供的她和女儿的微信聊天记录
谢女士向红星新闻记者提供的9月1日到9月10日她和女儿的微信聊天记录显示，涵涵多次向她抱怨：“他现在越来越得寸进尺，不理他反而不对了，太恶心了。”“他又要死了，说我不好好和他说话。”“他一直到死都要缠着我了。”
谁也没有想到，复合无果的郭某牛选择了最极端的办法。
9月19日下午，涵涵上完体育课，和同学约好到神山公园玩。但是郭某牛提前查了她的课表，将从网上买来的匕首和收集的涵涵的头发装进一个黑色挎包，骑车到学校体育馆等待涵涵下课。
涵涵和宿舍室友从体育馆出来，郭某牛没有上前，而是跟着她们到了宿舍，随后，涵涵一个人从宿舍出来向学校外走去，郭某牛一直跟在后面。到小北门外，涵涵看见了郭某牛，她一边打电话给母亲，假装母亲要来接她，一边拦出租车准备离开。
安徽省芜湖市人民检察院的起诉书中显示，16时26分，郭某牛尾随涵涵至安徽工程大学小北门外，涵涵欲乘坐出租车离开摆脱纠缠，见郭某牛追来，便向马路对面跑去，郭某牛追至马路中间，持匕首向涵涵颈部、胸腹部、背臀部、四肢等部位共捅刺数十刀。公安民警接到群众报警到现场将自杀未遂的郭某牛控制，受害人送医抢救无效死亡。
起诉书截图
经鉴定，受害人系他人持锐器刺戳全身多处致左颈总静脉破裂，肺、肝、肾等多脏器破裂引起大出血死亡。“涵涵身上有40多个伤口。”张女士说。
案发后，网上有言论说涵涵和老师在一起是贪财，谢女士很生气。她特意找人求证，得知郭某牛在口供中坦言，他和涵涵没有经济往来。谢女士记得，分手之后，郭某牛用支付宝给女儿转了5000元，但女儿一直没收。
后来，谢女士从郭某牛的口供里看到他的杀人动机：“他觉得涵涵对他态度不好，不想理他，把他当成一个陌路人。他感觉人生没有任何意义，不如大家一起去死。”
努力善良的女孩：“想成为赫本那样优雅的人”
在张女士印象里，表妹对未来比较有规划。她计划考研或者出国，所以一直努力学英语。在大一下学期就通过了四级考试，还考了班里第一名。小时候涵涵把画画当成业余爱好，高二才正式学的美术。高考之后，她把自己觉得不满意的画都扔掉了，谢女士偷偷留下了一张，那是高一暑假，女儿给自己画的一个侧面背影的速写。
谢女士说，涵涵从小就是一个善良的女孩。楼下有一大丛栀子花，为防路人攀折，她就自己画一幅画，配上一首不要折花的小诗，挂到栀子花树干上。到了高三最忙的时候，她看到小区楼下有流浪猫流浪狗，还会跑下去喂。
家里的两个书柜放满了涵涵的书，她喜欢看原版的英语名著。女儿去世后，家人把那些书都捐给了附近的图书馆，但留下了女儿最喜欢的奥黛丽·赫本的传记。谢女士记得，女儿从初中开始就喜欢赫本，QQ相册里都是赫本的照片。“她说她想成为赫本那样优雅的人。”
在朋友圈，涵涵会经常分享一些自己给英语动画片、电影做的英语配音，从2016年坚持到了2019年，她在英语学习软件上录了51个作品。她会给《长发公主》配音，模仿长发公主唱歌。她还喜欢看《哈利波特》，家里买了哈利波特全套的鞋、包、魔法棒……在软件里也加了名为“哈利波特”的兴趣小组。
另外一边，在学校的网站上，郭某牛曾被评委安徽工程大学第二届“我心中的好老师”，一些同学在下面留言，郭老师的课很受欢迎。
郭某牛还经常参加学校组织的一些演讲，以及为学生主办的活动颁奖。他在一次演讲中说：“我始终坚信，倘若做老师的一身正气，光风霁月，则其言行必能如春风化雨版感染学生。之所以如此笃定此点，乃是因为我相信总有一些东西存在于我们每一个人心中最柔软的地方。”
据了解，郭某牛和妻子是在山东上大学时认识的，后来郭某牛到上海读硕士和博士，妻子硕士读完以后也在上海找了工作。2015年，郭某牛博士毕业到安徽工程大学工作，妻子辞职和他去了同一所学校工作。
在警方的询问笔录中，郭某牛前妻称，他们到安徽工程大学工作后，她发现郭某牛有些变化，不愿意和家里人交流，很多时间都留在学校。郭某牛认为她前妻是一个无趣、世故的人，他坦言两人早就没有感情。
出事前五天，是中秋节假期。张女士记得，那天她和丈夫开车去学校看涵涵。在出事地小北门外面，张女士看到涵涵等车的时候还在拿六级的模拟卷子做题。
那天，她带着涵涵去游乐园玩了一整天，涵涵高兴地告诉表姐，“之后再也没有他的课了，我要和他彻底断了，开始新生活。”
（原标题《安徽某大学老师杀死19岁女生：控制欲很强，曾扬言“分手让你拿不到毕业证”》）来源：红星新闻

#p 22262856 thinky 披风罗汉 2020-04-21 11:59:26
真是非常悲惨的骇人听闻
#quote thinky

#p 22264038 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-21 15:43:10
我天为啥要暴露受害人姓氏啊……
希望是被处理过的
#quote thinky

#p 22264267 sixeyedfish  2020-04-21 16:29:24
而且还是罕见姓
#quote wenxijc

