#t 251 17635045 WekFer 2020-04-21 11:05:00 WekFer 2020-04-21 11:05:00
关于能否转载到Joke版的问题

#p 22262521 WekFer 芒果 2020-04-21 11:04:50
在仲裁版吃了一个瓜，想讨论一下这个问题：其他版面发的帖子是否可以随意转载到Joke版？转载之后，被转载者是否有无限权利要求删转载帖？还是说，只能根据没有笑点的版规来要求删帖？
Joke版的理念应该是轻松一刻，笑口常开。然而在实际操作中，尤其是转载站内帖子时，存在着表达某种嘲讽意味的现象（如“女拳”是对女权主义群体的侮辱性绰号，属于歧(转载)[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=72&threadid=17613229](post-read.php?bid=72&threadid=17613229)），那么这种嘲讽女权主义群体的转载，制造了紧张对立的气氛，是不是应该予以限制？
再者，有时候某些转载很容易给围观群众一种对被转载者先入为主的印象（而且这种印象很容易是跳梁小丑式的印象），那么能不能算作某种人身攻击？而且是伪装成“哎呀不就是开个玩笑嘛那么认真干嘛”的人身攻击？（比如说某ID声称，形容另外一个ID的回帖就像是泼妇一样撒泼打滚，只是一时的气话，另外还有一ID认为，这是一种事实陈述，不属于人身攻击，呵呵）
也有网友援引站规关于著作权的规定，认为如果原帖声明谢绝转载，那么就不能转载。另外，我个人意见是，对某些版面（如日记，心理咨询），应该默认谢绝转载，除非得到楼主同意。而且如果某一版面已经出台默认谢绝转载Joke的版规，那么众人就不应该随意转载到Joke。
就而对于事后追加的谢绝转载请求删帖，这是争议比较大的地方。有网友说这可能形成操控舆论的现象，我不是太懂其逻辑。最核心的一点在于，[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=164&threadid=17627462](post-read.php?bid=164&threadid=17627462) 中Homagod提出，“如果被转Joke的本人不想被当成Joke，ta在发信投诉后版务删除相关帖子是否合理？”我个人看法是，这种诉求是合理的，应该有不少人不愿意自己被当成Joke吧？
最后，本帖谢绝转载Joke版。（这真的不好笑吧？）

