#t 251 17634702 Dondonda 2020-04-21 04:02:00 Dondonda 2020-04-21 04:02:00
华尔街上的游行者和斗兽场上的角斗士

#p 22261478 Dondonda Dondonda 2020-04-21 04:02:24


2020-04-21 04:02:02
看着bbs又开始讨论言论自由。我想起了一则旧闻。《讽刺的一幕:华尔街高管喝着香槟笑看游行示威的人群》[http://my.tv.sohu.com/us/63265314/28928842.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fmy.tv.sohu.com%2Fus%2F63265314%2F28928842.shtml)
    街上游行的群众让我联想到了斗兽场里的角斗士。斗兽场里的角斗士拿着武器，可是只是权贵们饭后的一点消遣。华尔街上的美国民众拥有所谓言论自由，但他们的自由被高管们用来下酒。武器和言论自由都和抗争有着些联系，但这些拥有它们的人却与抗争隔着一段令人心酸的距离。
   站里无数次讨论着“什么是言论自由”，但很少讨论过“言论自由为了什么”。
   1789年《人权和公民权宣言》，提出了言论自由的口号。它的序言里开篇写到 “相信对于人权的无知、忽视与轻蔑乃是公共灾祸与政府腐化的唯一原因，乃决定在一个庄严的宣言里，呈现人类自然的、不可让渡的与神圣的权利”。虽然这里提到了言论自由类似天赋人权，是人自然拥有的权利。然而，自然拥有的东西并不一定尤其作用，没作用的东西就不需要提“不可让渡”了。我想开篇那一句是最能体现言论自由目的为何的，也就是为了对抗“公共灾难与政治腐败”。
   然而时至今日，这两点在公认言论自由的标杆，“能骂总统，斯诺登的书能出版”的
美国实现了。日亡数千人，“外戚干政”（指特朗普女婿），外行指导内行（指复工委员会）等等。骂总统骂不出个能力更强的人上台抗疫；骂官方，感染数十万没有几个责任官员受罚，国土安全部部长一问三不知官毅然当得很好，反而公开要防护物资的医护被停职。
   反观之“没有言论自由”“只有一种声音”的中国，虽然也有404，但F4、唐主任、红会被骂得体无完肤是众目所瞩的，前面这些基本都下课了也是人所共见。
   虽然在中国言论自由的范畴依大多数人的观点相对更窄，但在这次疫情中，我们看见，中国人民所拥有的言论自由是更有效力的。美国人民现在手里的言论自由，就像是角斗士手里的武器，只能斗斗兽，给贵人们下酒，然而实则连自己的安全都没法保障。这种言论自由是不值得崇拜的。
   有人觉得，美国“不怕言论自由，言论自由也不怕乱”，是其强大的表现，我们也应当追求之。这的确是其强大的表现，因为他们有强大的媒体和平台，有足够的话语权和洗脑能力把民众围困与竞技场内斗兽。但是,这是我们应该追求的吗？我觉得不是，政府不怕言论是言论自由失效的表现，无效的言论自由不值得追求。从这个角度来说，我倒希望我国对言论继续“害怕下去”。换一句更正确的话就是，要继续像过去一样，对人民负责。有效力的言论自由才是需要追求的。

