#t 72 17633955 hahayay 2020-04-21 00:13:00 survivor 2020-04-23 12:52:00
【回应】关于xongkorohui在Joke版删帖的陈述(转载)

#p 22263202 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 15:36:34


2020-04-21 13:10:22
原文由 maonster 发表在 Arbitration 版
仲裁团和各位版友们好！
首先我再简短地讲一下我发起仲裁的意图。转载到Joke版遭被转载人投诉是一个颇具争议性的话题，其中涉及的相关内容非常多，从这几天版友们的热烈讨论中也可以看出来。但前几天我在和版务xongkorohui的沟通中发现，Joke版缺乏此类事件相关的版规，这也给版务的判断和处理造成了比较大的困难。我希望本次仲裁能给相关事件的处理提供一个合理的指导意见。
本回应分为以下几部分。
1. 关于删帖操作和删帖理由的“澄清”。对吃瓜群众来说，这是喜闻乐见的“**罗生门**”环节。
2. 我认为本仲裁案件涉及的关键问题和我的观点。
3. 一些个人感受。
1. 关于删帖操作和删帖理由的“澄清”。
在我的视角，本次删帖到底进行了哪些操作，理由是什么，都是令人困惑的，因为xongkorohui在沟通中告诉我的信息与childeyi声称的信息不一致。
首先，关于删帖操作，到底是删除部分帖子还是整个主题帖。childeyi声称其要求删除的是**部分涉及她的帖子**，但我在与xongkorohui的沟通中明确询问了childeyi是否要求删除**整个主题帖**，并得到了肯定的回复。
这样的不一致有以下几种可能。
(i). childeyi在站内信要求删除整个主题帖，xongkorohui照做，childeyi在仲裁版表示只要求删除部分帖子。
(ii). childeyi在站内信要求删除部分帖子，xongkorohui则认为应该删除全部帖子，故删除了整个主题帖。
(iii). childeyi在站内信要求删除部分帖子，xongkorohui误以为要求删除全部帖子而删除了整个主题帖。
(i)和(ii)下需要讨论的内容是相似的，诉求是否合理，版务操作是否合理。如果是(iii)，除了以上讨论内容外，版务还发生了比较严重的失误，如果没有仲裁的话，可能就有一些帖子莫名其妙地被删了。在这种情况下，childeyi没有要求删除的帖子应该立即恢复。
UPDATE：根据survivor和xongkorohui在自辩贴下的对话，似乎情况是(iii)。
其次，关于删帖理由，childeyi声称其要求删帖的理由为被转载的帖子**“无明显笑点”和“偏离版面主题”**，但我在与xongkorohui的沟通中明确询问了删帖理由是否是因为不好笑，得到了否定的回复并称删帖是因为childeyi**受到侵犯**。
这样的不一致（依然）有以下几种可能。
(i). childeyi在站内信以“受到侵犯”为由要求删帖，xongkorohui照做，childeyi在仲裁版表示其要求删帖的理由为被转载的帖子“无明显笑点”和“偏离版面主题”。
(ii). childeyi在站内信以“无明显笑点”和“偏离版面主题”为由要求删帖，xongkorohui则认为childeyi受到侵犯，故删帖。
(iii). childeyi在站内信以“无明显笑点”和“偏离版面主题”为由要求删帖，xongkorohui误以为childeyi的理由是受到侵犯，故删帖。
从纯版务操作的角度来说，这几种情况讨论的内容差不多，即要求删帖的理由是否成立，是否合理。当然，若要进行更有效的讨论，需要清楚删帖理由是哪一个，虽然我认为哪个都不合理。
希望最后判决的时候仲裁团能够解答我的这两点疑惑。我之前已将我所有关于本案的沟通内容提交给仲裁团，请仲裁团放心采纳我的证据。
2. 我认为本仲裁案件涉及的关键问题和我的观点。
本案引起了许多热烈的讨论。部分版友将转载定性为著作权的侵犯，部分则关于转载的言论进行讨论。我认为，本案的重点在于**发帖人是否能对“自己帖子是否有笑点”有解释权**，以及**转载是否构成了对发帖人的侵犯**。关于版务操作有一点需要额外讨论：**投诉可以改变删帖标准吗**？
首先，我认为本案和著作权无关。仲裁帖86楼duanqncst版友的帖子对此已经解释得很好，发帖人要求删帖并非为了保护自己的著作权，BBS上发的几句言论也无法被认定为作品。关于“作品”的认定，我觉得还是以大家的common sense为准。
因此本案涉及的帖子，我从现在起，以“言论”看待。那么，根据之前的讨论，删帖的理由可能是“无明显笑点”和“偏离版面主题”，或者受到侵犯。
第一点是“无明显笑点”和“偏离版面主题”。由于删帖发生在Joke版，我将“偏离版面主题”也理解为“无明显笑点”。此处涉及到一个核心问题：“无明显笑点”是谁来规定的？发帖人能否声称自己的帖子无笑点？我认为是不能的。自己的帖子是否有笑点，是看帖的人决定的。进一步地说，**发帖人明显无权决定其他人对自己帖子的看法，那么是否有笑点也是无权决定的**。具体到这次我转载的帖子，我看到“发帖人希望看到谁支持自己谁反对自己”和“点赞踩的人希望从相同意见的人中寻找盟友”的时候我都笑出了声，而从被删除的主题帖和仲裁帖看，也有很多版友认为该帖子很好笑（我无权猜测他们的笑点在哪里）。不同人有不同的笑点，我可以理解发帖人认为自己的帖子没有笑点，但是不能因为发帖人认为这个帖子没有笑点就认为这个帖子没有笑点，认为有笑点的版友是相当多的。
第二点是“受到侵犯”。其实基于上一点就可以推出“受到侵犯”也是不成立的。既然发帖人无权阻止他人认为自己的帖子好笑，那么转载到Joke版表达“这个帖子很好笑”的态度，自然也构不成侵犯行为。
加上关于版务操作的额外讨论，原因是我注意到了Joke版有很多转载版友言论的帖子，我自己也被转载过很多次，但它们都没有被删掉。通过与版务xongkorohui的沟通，我得知了原因是“其它帖子未收到投诉”。那很自然的问题就是：投诉是否可以改变删帖标准。
我认为这取决于投诉的理由，尤其是投诉的理由是否涉及个人。如果投诉的理由是“暴露个人隐私”，那我认为应当尊重投诉人的理由。而如果投诉的理由并非和个人相关，比如说“无笑点”，那么版务应该按平常的标准，以“是否大部分人都觉得这个帖子不好笑”来判定是否删帖，而不应该以个人投诉作为判断。这也是我在本案中无法理解的一点：**我转载的帖子存在了那么久，大家也没有觉得不好笑，为什么因为一个“无笑点”的投诉就删了呢？**
3. 一些个人感受。
作为一个理科生，我没有那么精于法规。但我常常在想，一个好的规则机制是怎么样的？诚然，机制总有各种各样的漏洞，我们也不能指望有一个完美的规则能消除所有的分歧、所有的恶。但人总是要有点盼头的，我希望漏洞能少一点，再少一点。或者，钻漏洞的人，少一点，再少一点。
**我眼中的好的规则，是能让最多的人自觉遵守并自发维护的公约，是能让整个群体福祉最大化的公约，而不是让精于游走在规则边缘的人肆意追逐私利，其他人受到了损失却毫无办法的条文。**
这句话送给childeyi，也送给每一位关心本案，关心贵站的站友。
感谢耐心读完的各位。

#p 22263953 jiamingpku jiamingpku 2020-04-21 15:24:57
无明显笑点！
#quote hahayay

#p 22263967 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 15:28:43
有么，我觉得挺好笑的呀（不是
#quote jiamingpku

#p 22264000 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 15:34:44
（我在此表示对maonster版友的歉意，我不是要针对个人。我只是想用实际操作表示对恶意转载的行为表示抗议
#quote hahayay

#p 22264131 jiamingpku jiamingpku 2020-04-21 16:03:26
修改原帖会导致转载链接失效……
#quote hahayay

#p 22264141 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 16:05:17
我没懂。。。。？
#quote jiamingpku

#p 22264230 fundamental B.C. 2020-04-21 16:23:58
... 我有那么一瞬间以为您是来拆chideyi的台的。您表达对恶意转载的抗议的方式是自己转载一次？？？
然后，我觉得这里面有几个问题，第一，不是所有人都会因为自己的意见被转载到joke版而感到冒犯，至少我个人并不觉得任何一条有价值的意见会因为转载到joke版而减色，例如前段时间质问外籍学生为何可以进校的那条帖子；
第二，当转载的言论真的不好笑而又不涉及个人隐私的时候，恕我直言，是很难达到冒犯他人的效果的，换而言之，像这类在公众场合发表的言论，假如其作者仅仅因为被转载于joke版而感到受到冒犯，那恐怕正说明ta自己也明白自己的言论有失当之处，如同那个苏联笑话，“他们把xx的话重复了一遍”。
最后，非文科生，您觉得有什么地方写得不对可以直接指出，谢绝抠字眼之类的文字游戏。
#quote hahayay

#p 22264322 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 16:38:20


2020-04-21 16:37:25
某版友恶意转载别人的帖子到笑话版面，想嘲讽原帖。原帖主诉求删帖（原因是，无笑点，被恶意嘲讽），为维护良好的版面秩序，版务删帖后竟然被仲裁。
我觉得这整个过程都很好笑。
最好笑的是，自己的帖子自己竟然没有权利决定发在哪，不发表在哪，转载到哪，不转载到哪。
那我来按原告的逻辑理一下我觉得的笑点，原告说：
“首先，我认为本案和著作权无关。仲裁帖86楼duanqncst版友的帖子对此已经解释得很好，发帖人要求删帖并非为了保护自己的著作权，BBS上发的几句言论也无法被认定为作品。关于“作品”的认定，我觉得还是以大家的common sense为准。”
ta只提了86楼的解释，但那个楼里面也有很多层是包含了其他的解释。包括我个人咨询了法律顾问，对于原贴是否属于作品。法律顾问的回复是有说这是属于作品，也有说这不属于的。
原告只拿出来86楼duanqncst版友的帖子。我觉得这种以偏概全的行为，就很好笑。
再次声明，我仅针对恶意嘲讽的行为表示反对，不针对任何版友个人。
#quote fundamental

#p 22264354 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 16:41:31
最后，我也不是文科生。
我是非常非常非常反对针对个人的恶意嘲讽转载的这种行为的。
您说的“质问外籍学生为何可以进校的那条帖子”，那个帖子是明显嘲讽的不是某个人，而是外籍学生可以进校，但是中国籍学生却不可以，这样的双标的现象。而不是针对某个个人的恶意嘲讽。
#quote fundamental

#p 22264398 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 16:50:21


2020-04-21 16:48:14
我同意你的观点。某些人被转载也不会觉得被冒犯，比如我之前发了一个“女拳”的帖子。有人转到joke版，那我觉得，哦，有人帮我转载，更多的人可以看到，我也挺开心的，没有感觉被冒犯。
但这是只是我的感受，对同样的事情，其他人可能并不能这么觉得。
有人觉得Ok，有人觉得自己的帖子被转载到joke版，不希望自己的帖子转到joke版，感觉这是对ta个人的冒犯。那我觉得明知道对方感觉会被冒犯还执意要转载的这种行为，就是恶意嘲讽了。
#quote fundamental

#p 22265023 fundamental B.C. 2020-04-21 18:47:36
我仔细拜读了您的意见，但我感觉您并没有反驳我的任何观点。正主是否感到受到冒犯，这只能由正主决定；觉得好不好笑，这由每个人自己决定。从第8楼来看，您极力试图证明原作者言论的好笑，让我感觉您似乎默认了我的第二条观点，即冒犯他人的前提是其言论（不涉及个人隐私）确有可笑之处。假如您承认了这一点，那我也就没多少可说的了。
至于“明知道对方感觉会被冒犯还执意要转载的这种行为”......如果我没有理解错的话，这次仲裁一个关键点不就在于“在被转载至joke版后再进行申诉表示感到不尊重是否合理”吗？对于事前申明谢绝转载至joke版的帖子，难道不是早就达成了共识吗？
p.s.个人认为，对于真正的joke言论，即使受站规保护不被转载至joke版，也不能阻止它成为站友心中的joke；
p.p.s.您的一些措辞让我感觉有点不适，“恶意”、“执意”、“竟然”，给我的感觉就是您先在心里对原作者作了有罪推定，然后再得出的论点；
p.p.p.s.假如您觉得原作者只举出某一位站友的观点就是“以偏概全”的话，emmm，首先，我觉得ta并没有“概”——ta仅仅是表达ta所支持的观点，并没有要总结所有观点的意思；然后，假如这也算以偏概全的话，您要不要考虑暂时抛弃立场，回头看一看chideyi所发表的观点？比如“江山娇”，比如“罗生门”，比如“怂包蛋”？如果我没有记错，您至少并没有反对前两条。
#quote hahayay

#p 22265739 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-04-21 21:15:28
我理解楼主只是想以这种方式证明恶意转载的不合理性，而本身不带恶意
我认为
转载到joke版的行为仅表示，转载者认为这个人的发言愚不可及，表达奇文共欣赏之意
如果是完全正常的言论而被恶意转，只会自取其辱，自己成为奇葩成为笑点，即自曝三观与人有异...
而一些奇葩，诸如刺猬姐、信科之光一类的极端，则赋予了这种行为在一些情况下的适用性
另一个极端则是一些你所列举过的完全不应该转joke的帖子，他人的悲剧痛苦之类的，只会暴露转载者的愚蠢，确实不合适
但是在我看来，你们所争论的这个事，都不在两个极端情况下。而我所在意的是，如果这个口子一开，那么势必会导致一系列连锁反应，所以天然立场上，我是反对你的。
至于目前你们双方，从讲道理的能力和观点的说服力上，在我这里，你这边也是不占优的。
#quote hahayay

#p 22265773 Ravenclaw 雏鹰 2020-04-21 21:20:53
我发现一个事情，就是如果一个人转载的这种帖子完全不好笑，是会拉低他本人的身份并做高对方身份的。
比如说我看到这个帖子，就莫名地想站对方的边，尽管理智告诉我被投诉后不删帖很可能导致版面秩序崩溃。
#quote hahayay

#p 22266124 KakaHiguain 宅家学习ing 2020-04-21 22:27:25


2020-04-21 22:17:14
硬核站边
#quote hahayay

#p 22266218 Reines 莱妮丝埃尔梅罗 2020-04-21 22:37:31
但是整个事情就有一种…一声炮响冲进颐和园但是并不在颐和园的即视感
#quote jiamingpku

#p 22266834 hanxv 氷空の花束 2020-04-22 00:57:34
“无笑点、被恶意嘲讽”你不要帮楼主加ta自己都没承认的原因。
当然我认为把后者说出来，吃瓜群众的观感会好很多，至少我不会在回帖里再继续yygq。我也同意joke版不该恶意嘲讽别人。
#quote hahayay

#p 22266948 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-22 01:26:45
你说的楼主是？我说的原帖主是c版友，ta投诉该转载时说的，无笑点，有恶意嘲讽之嫌。
我也同意Joke版不应该恶意嘲讽别人。
#quote hanxv

#p 22267002 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-22 02:21:49


2020-04-22 01:51:48
我没有理解你想表达的结论是什么。
我在这里发这个帖子，就是采取了和执意要转载别人不希望转载到joke版的行为。我对这种行为表示抗议。反对有人通过强行解释笑点来恶意转载，钻版规站规的空子。
如果你对此贴感觉不适，那咱俩的感受是相通的。原告明知道c版友不希望自己的帖子被转来Joke版，仍然要仲裁，要求版务恢复在Joke版转载的帖子，这种行为，我看了也非常不适。
对于你p.p.s.的回复：
执意，是原告一开始仲裁了，就算ta不知道删帖的原因，那在仲裁帖子里也看到了c版友表示不希望自己的帖子被转到joke版。在这个时候原告知道了转载会伤害到别的版友的感受，仍然要求仲裁恢复会伤害到别人感受的帖子。所以是执意转载，明知道会伤害到别人，还要去做，那就是恶意转载。竟然，是因为原告的这个行为本身就有嫌疑侵权了，一个涉嫌侵权的人仲裁一个维权的人，用竟然表示对这种现象的惊讶。
我所有的词都是基于既有事实，表达对这种现象的个人感受。
“p.p.p.s.假如您觉得原作者只举出某一位站友的观点就是“以偏概全”的话，emmm，首先，我觉得ta并没有“概”——ta仅仅是表达ta所支持的观点，并没有要总结所有观点的意思；然后，假如这也算以偏概全的话，您要不要考虑暂时抛弃立场，回头看一看chideyi所发表的观点？比如“江山娇”，比如“罗生门”，比如“怂包蛋”？如果我没有记错，您至少并没有反对前两条。”
我没理解你想说什么。我对c发表的“江山娇”一贴持不同看法。我对ta说的“罗生门”，“怂包蛋”几个帖子没有表过态。涉及“怂包蛋”一帖子，我只是陈述了一下我支持实名点踩的原因。
我不站任何人的立场。我只是反对所有因为看法不同，开始针对个人的种种攻击，恶意嘲讽等行为。
如果被转joke的是你，你投诉表示反对，版务为了维持版面良好秩序所以删帖，然后被对方仲裁，我同样会反对对方恶意转载。和这个人是谁没有关系。
#quote fundamental

#p 22267017 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-22 02:18:04


2020-04-22 02:03:08
#quote cwj
谢谢层主的理解。
我在这里感觉原告的行为挺奇特的。知道把别人的帖子转到joke会伤害到别人的感受，然后在版务为了维持秩序删帖后，还要仲裁版务，执意要求恢复会伤害到别人感受的转载。（我对原告个人没有任何了解，只是反感原告目前的行为。没有针对个人的恶意。）
所以我也是想表达，奇特行为共赏。
我觉得北大有个精神是，兼容并包。在北大，我看到的三观与人有异的并不少，有些还是天才级别的存在。
但是大家都很包容“异己”，都很尊重彼此不同。不知道为什么到了bbs就因为“三观与人有异”，就“成为奇葩成为笑点”了。
我是及其反感我自己目前的这种行为。我做这件事，就是表达，如果有人事先钻了这个空子，那以后就是像你说的，这个口子一开，势必会导致bbs的变得到处都是恶意转载。
（我一般在这个版面之前都只发，自己觉得特别好玩，同时不会故意伤害到任何人感受，的帖子。
我不知道你说的我这边具体是指哪边？如果你是反对恶意转载嘲讽版友个人人身的，我支持你。
（我不站任何个人的边。我反对的只有某些行为，某些双标的观点，并不针对任何个人。针对个人的恶意嘲讽的行为，无论是谁，我都反对。我一般不想对这种事情公开表态，这毕竟是版务的管辖范围。这种恶意的行为闹到仲裁去了，仲裁版欢迎版友提出自己的看法，所以我就表达一下自己的观点。

#p 22267028 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-04-22 02:14:23
哈哈哈哈哈我觉得很有意思
#quote hahayay

#p 22267037 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-22 02:18:38
哈哈哈哈哈哈哈我也觉得很有意思
#quote maonster

#p 22267057 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-04-22 02:27:37
额。。
抱歉，我是支持允许转joke的，虽然我应该不会转这种
三观有异是指与正常人三观有差异，省略不当是我的错
我说的口子是指，如果可以以这个理由来定罪的话，那么信科之光、刺猬姐什么的都可以在joke版翻案了，这是我无法接受的
嘲讽、阴阳怪气什么的，见太多了，没到口出粗鄙之语的程度的话我觉得还是在规则范围内，我也是老阴阳人了
#quote hahayay

#p 22267083 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-22 02:43:01


2020-04-22 02:41:00
感谢层主的回复~
#quote cwj
层主是想说支持允许，针对个人的恶意嘲讽的转载，我理解的对么？
然后层主想说，支持转载，是因为不希望有些人（比如信科之光、刺猬姐之类的）可以以此为由避免被在joke版嘲讽。我理解的对么？
“嘲讽、阴阳怪气”，这个只要不是针对个人人身恶意的行为，不是歧视，我也是无所谓的。
“三观有异是指与正常人三观有差异，省略不当是我的错﻿”
我身边有挺多与“正常人”三观有异的人，所谓天才的世界，我们凡人不懂。有些人不是天才，也可能和“正常人”三观有异，也值得被尊重。只要ta没有伤害到任何人。比如，支持同性恋是否算是和“正常人”三观有异，异装癖是否算和“正常人”三观有异，女生剃光头是否算和“正常人”三观有异，男生留长发是否算和“正常人”三观有异。
我觉得我真实世界的圈子里，对与“正常人”三观有异的人（不伤害到别人的前提），﻿包容度是很高的。

#p 22267112 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-04-22 03:02:17
我来正式表达一下我的观点。
首先转载人不用对我道歉，我毫不介意自己的帖子被转载到Joke版，更不会向版务提出删帖。
其次我想提一下转载和删帖的区别。删帖用的是公权力，而转载不是。因此，转载的行为是可以由转载的用户个人解释的，但是删帖需要被用户群体普遍接受的解释。个人的投诉理由，除非被用户群体普遍接受，否则不宜用以行使公权力。
至于楼主担心的恶意转载问题，解决方式很简单：由用户群体判断是不是恶意转载。如果大家普遍认为是恶意转载，自然可以动用公权力处理；如果只有个别人认为是恶意转载，那可以引用一句著名的话：“人民群众喜闻乐见，你算老几？”
#quote hahayay

#p 22267115 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-04-22 03:02:51
前两段你的理解没问题，我的看法是基于此的
关于三观有异的表述
噫。。。再次对不起，我表述不当。。。可能我想说的是三观有问题。。。你所列举的这些我觉得都是合理范畴的。。。
#quote hahayay

#p 22267118 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-04-22 03:05:30
额。。楼上正主的表述我觉得很有道理。。。
你跟他讨论吧，我前面只是想表明一下对这个事情的目前看法。。
#quote hahayay

#p 22267159 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-22 03:42:50


2020-04-22 03:42:18
感谢原告的回复。
#quote maonster
是否是恶意转载，是由转载人本身的目的决定的。不是由表现出来的现象决定的。大众普遍认为恶意，和转载人本身的目的是否恶意这是有区别的。
层主转载某版友的帖子，已经引起了该版友感觉被冒犯，被删帖后，层主仍要要求恢复让发帖人感觉被冒犯的帖子。
可否请层主解释，明知道转载会冒犯到原发帖人，仍然执意要恢复转载，这些行为，是出于什么目的呢。

#p 22267170 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-04-22 03:58:34
需要讲证据。如果你拿出的证据被大众普遍认可，那自然也可判定为恶意转载。
如果没有，那就适用于我上一个帖子的最后一句了。
#quote hahayay

#p 22267622 fundamental B.C. 2020-04-22 08:50:20
我觉得有必要声明一下，就此事而言，我认为在有合理的理由的前提下（比如认为自己受到冒犯）经投诉后删帖，这是可以接受的，即使这意味着某种程度上在joke版为刺猬姐、紫薇圣人之流翻案，但毕竟法律不惩罚愚蠢，也不惩罚奇葩（就一般的法律而言），以此类推，无论一个人表现得多么匪夷所思，只要其没有违反站规，就理应享有与其他站友相同的不受侵犯的权利。但是，“不好笑”，在我看来，这个理由不在“合理的理由”之列。
#quote Ravenclaw

#p 22267702 fundamental B.C. 2020-04-22 09:10:11
我一直避免谈如何判断恶意转载，原因就在这里。由大众判定恶意与否，很实际，成本很低，但大众认为恶意与否，与作者本人是否事实上具有恶意，并不能完全等同。举一个比较极端的例子，假如chideyi站友有一天提出了一条不含私心的、对贵站很有价值的、事实上不含恶意的建议，您觉得大众有多少可能，对其完全不含偏见地进行判断？我对此不抱有太大的信心。所以我一直尽量避免通过个人感受来作判断，假如一定要做这个恶意与否的判断的话，我宁愿交由仲裁来做。
#quote maonster

#p 22267745 fundamental B.C. 2020-04-22 09:21:13
#DELETED
首先，对于是否是“强行解释笑点”，我暂时持保留态度。假如您一定要认为原帖并不可笑的话，可以考虑点赞/踩投票看看大众的意见，我认为这个完全可以交由大众判断，不会有偏差。
然后，我的不适与您的行为无关，与您的态度有关。我认为原作者的转载并无不妥，而您的转载除了引人发笑以外并没有什么意义。
恶意的判定见上一帖。
#quote hahayay

#p 22267756 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-04-22 09:25:57
你说的有道理。这里确实有一个比较困难的问题，就是如何判断作者是否有主观恶意，毕竟作者自己一般是不会承认的。
我考虑让群体判断，原因是我比较担心的是一部分个人掌控话语权以后凭个人喜好进行判断，那就完全没有公平可言了。当然群体判断也有问题，就是群体自带的偏见。
理性情况下，如果在判断过程中能找到主观恶意/非主观恶意的证据，判断起来会好一些。不过类似的证据容不容易找是另一个问题。
#quote fundamental

#p 22267790 fundamental B.C. 2020-04-22 09:32:36
首先，对于是否是“强行解释笑点”，我暂时持保留态度。假如您一定要认为原帖并不可笑的话，可以考虑点赞/踩投票看看大众的意见，我认为这个完全可以交由大众判断，不会有偏差。
其次，我的不适与您的行为无关，与您的态度有关。我认为原作者的转载并无不妥，而您的转载除了引人发笑以外并没有什么意义。
恶意的判定见上一帖。
假如您没有表过态，那可能是我记错了，我对此表示歉意，并声明上述帖中“然后......前两条”等观点作废。
然后，假如我提出了可笑的言论，那我觉得我理应自发自觉发到joke来；假如我的言论并无可笑之处而被转至joke，那么可笑的并不是我。
最后，您仍然没有反对我的观点，那我只好认为您已经事实上同意了“当转载的言论真的不好笑而又不涉及个人隐私的时候，是很难达到冒犯他人的效果的”。如此一来，c站友的投诉理由就出现了矛盾。
#quote hahayay

#p 22267813 fundamental B.C. 2020-04-22 09:36:32
最后的最后，附赠一个苏联笑话：
“他们侵犯了c站友的权利！”
“他们做了什么？”
“他们把c站友的话重复了一遍！”
#quote hahayay

#p 22267852 hmqfc FC 2020-04-22 09:46:51
笑点在最后的签名档
#quote jiamingpku

#p 22267871 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-04-22 09:51:49
那是楼主的签名档，你需要把ta转载的帖子再转一遍才符合这个笑点（套娃警告）
#quote hmqfc

#p 22267892 fundamental B.C. 2020-04-22 09:55:44
是这样的。我个人相对于群体的偏见更倾向于少数人的仲裁，这可能是我个人喜好的问题。就目前我见过的几次仲裁而言，感觉仲裁们无论私下意见如何，都保持了相对的公允，所以我对仲裁的好感度挺高的（萌新挠头.jpg）
#quote maonster

#p 22268076 hanxv 氷空の花束 2020-04-22 10:37:09
你仔细看仲裁版c版友和版务说的内容，有微妙的不同。c版友从来没说过“有恶意嘲讽之嫌”，那是版务透露的站内信的内容。
最明显的，可以看看提请仲裁帖的二楼。
#quote hahayay

#p 22274267 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-23 12:51:54
这个帖很有意思，仲裁案的背后的矛盾实际上是不同人对同一事物的判断和价值取向不同。例如：某文章好笑/不好笑，某事物有冒犯性/没有冒犯性，应该/不应该允许某些言行，那么在这种情况下外人该如何化解争议呢？可能本质上不存在尽善尽美的方案。例如Joke版的帖子按版面主旨来说都应该是有"笑点"的，但是"笑点"本身就是一个颇为主观的概念，不同人感受可能很不一样。另一方面很多"笑点"来自于讽刺，大概率会让被讽刺的对象感到受冒犯，那么应该对这类帖子进行何种成功的限制呢？实践中，比较合理的办法主要也就是两种：一个或者少数几个版务独裁，或者众人民主投票。当然这两种方式都有利有弊，具体也不展开了。
当然我觉得你转这个帖子可能达不到应有的目的，因为maonster仲裁帖也说了，他自己的帖子曾经多次被转Joke，他从来不会因此觉得被冒犯或者去投诉。所以从这一点上来说他的原则倒是一致的，没有双标。相比网上比比皆是的双标行为，其实也挺不容易的。
#quote hahayay

