#t 72 17633955 hahayay 2020-04-21 13:11:00 hahayay 2020-04-21 13:11:00
【回应】关于xongkorohui在Joke版删帖的陈述(转载)

#p 22263202 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 13:10:22
[原文由 maonster 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17633955)
仲裁团和各位版友们好！
首先我再简短地讲一下我发起仲裁的意图。转载到Joke版遭被转载人投诉是一个颇具争议性的话题，其中涉及的相关内容非常多，从这几天版友们的热烈讨论中也可以看出来。但前几天我在和版务xongkorohui的沟通中发现，Joke版缺乏此类事件相关的版规，这也给版务的判断和处理造成了比较大的困难。我希望本次仲裁能给相关事件的处理提供一个合理的指导意见。
本回应分为以下几部分。
1. 关于删帖操作和删帖理由的“澄清”。对吃瓜群众来说，这是喜闻乐见的“**罗生门**”环节。
2. 我认为本仲裁案件涉及的关键问题和我的观点。
3. 一些个人感受。
1. 关于删帖操作和删帖理由的“澄清”。
在我的视角，本次删帖到底进行了哪些操作，理由是什么，都是令人困惑的，因为xongkorohui在沟通中告诉我的信息与childeyi声称的信息不一致。
首先，关于删帖操作，到底是删除部分帖子还是整个主题帖。childeyi声称其要求删除的是**部分涉及她的帖子**，但我在与xongkorohui的沟通中明确询问了childeyi是否要求删除**整个主题帖**，并得到了肯定的回复。
这样的不一致有以下几种可能。
(i). childeyi在站内信要求删除整个主题帖，xongkorohui照做，childeyi在仲裁版表示只要求删除部分帖子。
(ii). childeyi在站内信要求删除部分帖子，xongkorohui则认为应该删除全部帖子，故删除了整个主题帖。
(iii). childeyi在站内信要求删除部分帖子，xongkorohui误以为要求删除全部帖子而删除了整个主题帖。
(i)和(ii)下需要讨论的内容是相似的，诉求是否合理，版务操作是否合理。如果是(iii)，除了以上讨论内容外，版务还发生了比较严重的失误，如果没有仲裁的话，可能就有一些帖子莫名其妙地被删了。在这种情况下，childeyi没有要求删除的帖子应该立即恢复。
UPDATE：根据survivor和xongkorohui在自辩贴下的对话，似乎情况是(iii)。
其次，关于删帖理由，childeyi声称其要求删帖的理由为被转载的帖子**“无明显笑点”和“偏离版面主题”**，但我在与xongkorohui的沟通中明确询问了删帖理由是否是因为不好笑，得到了否定的回复并称删帖是因为childeyi**受到侵犯**。
这样的不一致（依然）有以下几种可能。
(i). childeyi在站内信以“受到侵犯”为由要求删帖，xongkorohui照做，childeyi在仲裁版表示其要求删帖的理由为被转载的帖子“无明显笑点”和“偏离版面主题”。
(ii). childeyi在站内信以“无明显笑点”和“偏离版面主题”为由要求删帖，xongkorohui则认为childeyi受到侵犯，故删帖。
(iii). childeyi在站内信以“无明显笑点”和“偏离版面主题”为由要求删帖，xongkorohui误以为childeyi的理由是受到侵犯，故删帖。
从纯版务操作的角度来说，这几种情况讨论的内容差不多，即要求删帖的理由是否成立，是否合理。当然，若要进行更有效的讨论，需要清楚删帖理由是哪一个，虽然我认为哪个都不合理。
希望最后判决的时候仲裁团能够解答我的这两点疑惑。我之前已将我所有关于本案的沟通内容提交给仲裁团，请仲裁团放心采纳我的证据。
2. 我认为本仲裁案件涉及的关键问题和我的观点。
本案引起了许多热烈的讨论。部分版友将转载定性为著作权的侵犯，部分则关于转载的言论进行讨论。我认为，本案的重点在于**发帖人是否能对“自己帖子是否有笑点”有解释权**，以及**转载是否构成了对发帖人的侵犯**。关于版务操作有一点需要额外讨论：**投诉可以改变删帖标准吗**？
首先，我认为本案和著作权无关。仲裁帖86楼duanqncst版友的帖子对此已经解释得很好，发帖人要求删帖并非为了保护自己的著作权，BBS上发的几句言论也无法被认定为作品。关于“作品”的认定，我觉得还是以大家的common sense为准。
因此本案涉及的帖子，我从现在起，以“言论”看待。那么，根据之前的讨论，删帖的理由可能是“无明显笑点”和“偏离版面主题”，或者受到侵犯。
第一点是“无明显笑点”和“偏离版面主题”。由于删帖发生在Joke版，我将“偏离版面主题”也理解为“无明显笑点”。此处涉及到一个核心问题：“无明显笑点”是谁来规定的？发帖人能否声称自己的帖子无笑点？我认为是不能的。自己的帖子是否有笑点，是看帖的人决定的。进一步地说，**发帖人明显无权决定其他人对自己帖子的看法，那么是否有笑点也是无权决定的**。具体到这次我转载的帖子，我看到“发帖人希望看到谁支持自己谁反对自己”和“点赞踩的人希望从相同意见的人中寻找盟友”的时候我都笑出了声，而从被删除的主题帖和仲裁帖看，也有很多版友认为该帖子很好笑（我无权猜测他们的笑点在哪里）。不同人有不同的笑点，我可以理解发帖人认为自己的帖子没有笑点，但是不能因为发帖人认为这个帖子没有笑点就认为这个帖子没有笑点，认为有笑点的版友是相当多的。
第二点是“受到侵犯”。其实基于上一点就可以推出“受到侵犯”也是不成立的。既然发帖人无权阻止他人认为自己的帖子好笑，那么转载到Joke版表达“这个帖子很好笑”的态度，自然也构不成侵犯行为。
加上关于版务操作的额外讨论，原因是我注意到了Joke版有很多转载版友言论的帖子，我自己也被转载过很多次，但它们都没有被删掉。通过与版务xongkorohui的沟通，我得知了原因是“其它帖子未收到投诉”。那很自然的问题就是：投诉是否可以改变删帖标准。
我认为这取决于投诉的理由，尤其是投诉的理由是否涉及个人。如果投诉的理由是“暴露个人隐私”，那我认为应当尊重投诉人的理由。而如果投诉的理由并非和个人相关，比如说“无笑点”，那么版务应该按平常的标准，以“是否大部分人都觉得这个帖子不好笑”来判定是否删帖，而不应该以个人投诉作为判断。这也是我在本案中无法理解的一点：**我转载的帖子存在了那么久，大家也没有觉得不好笑，为什么因为一个“无笑点”的投诉就删了呢？**
3. 一些个人感受。
作为一个理科生，我没有那么精于法规。但我常常在想，一个好的规则机制是怎么样的？诚然，机制总有各种各样的漏洞，我们也不能指望有一个完美的规则能消除所有的分歧、所有的恶。但人总是要有点盼头的，我希望漏洞能少一点，再少一点。或者，钻漏洞的人，少一点，再少一点。
**我眼中的好的规则，是能让最多的人自觉遵守并自发维护的公约，是能让整个群体福祉最大化的公约，而不是让精于游走在规则边缘的人肆意追逐私利，其他人受到了损失却毫无办法的条文。**
这句话送给childeyi，也送给每一位关心本案，关心贵站的站友。
感谢耐心读完的各位。

