#t 72 17635917 Sandro 2020-04-21 23:05:00 Sandro 2020-04-21 23:05:00
（转载）有才华个性强的男士真诚征女友

#p 22266339 Sandro 山德鲁 2020-04-21 23:04:35
去年10月与相处三年的女友因性格不合与经济问题而无奈分开了。本来都奔四十去的人，早就老大不小了，临到结婚时遇到这类挫折实在是窝心，最近在看了BBC一部介绍目前中国社会的纪录片，有感于目前中国人结婚很大的成分是在做生意，一来二去都是围绕利益转。工作生活受过很多挫折，对国人的虚伪自私与对冷漠势利深有感触，也知道找到合适的爱人实在难上加难。但生活还要继续，真心不想自己单身一辈子。
本人70后，老家在东北，身高1.76,研究生毕业，京户，现在亦庄一家港资媒体做文字工作，收入尚可，原来在出版社工作，写过多本历史著作。为人正直，心底善良，做事光明磊落，不习惯说假话。兴趣爱好广泛，喜欢读书、看纪录片，观看演唱会、歌剧、话剧等文艺演出。家庭条件还可以，在北京有住房。
自己条件一般，所以出身好、心气高、喜欢在网上晒自己的工资薪酬、对物质生活享受要求高的女孩请另寻他人，希望女方1981年以后出生，不接受离异带小孩者，容貌要能让人看着顺眼，身高1.60以上，本科以上学历，所学专业最好的经管或外语类，生活节俭、不刻意追求物质享受。性格上不自我中心，能体谅人，有业余爱好，不古板沉闷。因个人政治立场倾向于民主势力，所以优先考虑工作在体制外的女孩。
鉴于以前联系了几个女孩，结果在网上聊了一段时间人就没影了，希望应征者不要拖泥带水、左顾右盼，因此不安排网聊的铺垫，条件差不多尽快见面，免得浪费彼此时间。有意的女孩请将自己的情况与照片发送到我的邮箱bjsjs@126.com,有照必付。
[https://www.ezsmth.com/topic/PieLove/2395110](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.ezsmth.com%2Ftopic%2FPieLove%2F2395110)

