#t 72 17633955 hahayay 2020-04-21 00:13:00 Ravenclaw 2020-04-21 21:21:00
【回应】关于xongkorohui在Joke版删帖的陈述(转载)

#p 22263202 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 15:36:34


2020-04-21 13:10:22
原文由 maonster 发表在 Arbitration 版
仲裁团和各位版友们好！
首先我再简短地讲一下我发起仲裁的意图。转载到Joke版遭被转载人投诉是一个颇具争议性的话题，其中涉及的相关内容非常多，从这几天版友们的热烈讨论中也可以看出来。但前几天我在和版务xongkorohui的沟通中发现，Joke版缺乏此类事件相关的版规，这也给版务的判断和处理造成了比较大的困难。我希望本次仲裁能给相关事件的处理提供一个合理的指导意见。
本回应分为以下几部分。
1. 关于删帖操作和删帖理由的“澄清”。对吃瓜群众来说，这是喜闻乐见的“**罗生门**”环节。
2. 我认为本仲裁案件涉及的关键问题和我的观点。
3. 一些个人感受。
1. 关于删帖操作和删帖理由的“澄清”。
在我的视角，本次删帖到底进行了哪些操作，理由是什么，都是令人困惑的，因为xongkorohui在沟通中告诉我的信息与childeyi声称的信息不一致。
首先，关于删帖操作，到底是删除部分帖子还是整个主题帖。childeyi声称其要求删除的是**部分涉及她的帖子**，但我在与xongkorohui的沟通中明确询问了childeyi是否要求删除**整个主题帖**，并得到了肯定的回复。
这样的不一致有以下几种可能。
(i). childeyi在站内信要求删除整个主题帖，xongkorohui照做，childeyi在仲裁版表示只要求删除部分帖子。
(ii). childeyi在站内信要求删除部分帖子，xongkorohui则认为应该删除全部帖子，故删除了整个主题帖。
(iii). childeyi在站内信要求删除部分帖子，xongkorohui误以为要求删除全部帖子而删除了整个主题帖。
(i)和(ii)下需要讨论的内容是相似的，诉求是否合理，版务操作是否合理。如果是(iii)，除了以上讨论内容外，版务还发生了比较严重的失误，如果没有仲裁的话，可能就有一些帖子莫名其妙地被删了。在这种情况下，childeyi没有要求删除的帖子应该立即恢复。
UPDATE：根据survivor和xongkorohui在自辩贴下的对话，似乎情况是(iii)。
其次，关于删帖理由，childeyi声称其要求删帖的理由为被转载的帖子**“无明显笑点”和“偏离版面主题”**，但我在与xongkorohui的沟通中明确询问了删帖理由是否是因为不好笑，得到了否定的回复并称删帖是因为childeyi**受到侵犯**。
这样的不一致（依然）有以下几种可能。
(i). childeyi在站内信以“受到侵犯”为由要求删帖，xongkorohui照做，childeyi在仲裁版表示其要求删帖的理由为被转载的帖子“无明显笑点”和“偏离版面主题”。
(ii). childeyi在站内信以“无明显笑点”和“偏离版面主题”为由要求删帖，xongkorohui则认为childeyi受到侵犯，故删帖。
(iii). childeyi在站内信以“无明显笑点”和“偏离版面主题”为由要求删帖，xongkorohui误以为childeyi的理由是受到侵犯，故删帖。
从纯版务操作的角度来说，这几种情况讨论的内容差不多，即要求删帖的理由是否成立，是否合理。当然，若要进行更有效的讨论，需要清楚删帖理由是哪一个，虽然我认为哪个都不合理。
希望最后判决的时候仲裁团能够解答我的这两点疑惑。我之前已将我所有关于本案的沟通内容提交给仲裁团，请仲裁团放心采纳我的证据。
2. 我认为本仲裁案件涉及的关键问题和我的观点。
本案引起了许多热烈的讨论。部分版友将转载定性为著作权的侵犯，部分则关于转载的言论进行讨论。我认为，本案的重点在于**发帖人是否能对“自己帖子是否有笑点”有解释权**，以及**转载是否构成了对发帖人的侵犯**。关于版务操作有一点需要额外讨论：**投诉可以改变删帖标准吗**？
首先，我认为本案和著作权无关。仲裁帖86楼duanqncst版友的帖子对此已经解释得很好，发帖人要求删帖并非为了保护自己的著作权，BBS上发的几句言论也无法被认定为作品。关于“作品”的认定，我觉得还是以大家的common sense为准。
因此本案涉及的帖子，我从现在起，以“言论”看待。那么，根据之前的讨论，删帖的理由可能是“无明显笑点”和“偏离版面主题”，或者受到侵犯。
第一点是“无明显笑点”和“偏离版面主题”。由于删帖发生在Joke版，我将“偏离版面主题”也理解为“无明显笑点”。此处涉及到一个核心问题：“无明显笑点”是谁来规定的？发帖人能否声称自己的帖子无笑点？我认为是不能的。自己的帖子是否有笑点，是看帖的人决定的。进一步地说，**发帖人明显无权决定其他人对自己帖子的看法，那么是否有笑点也是无权决定的**。具体到这次我转载的帖子，我看到“发帖人希望看到谁支持自己谁反对自己”和“点赞踩的人希望从相同意见的人中寻找盟友”的时候我都笑出了声，而从被删除的主题帖和仲裁帖看，也有很多版友认为该帖子很好笑（我无权猜测他们的笑点在哪里）。不同人有不同的笑点，我可以理解发帖人认为自己的帖子没有笑点，但是不能因为发帖人认为这个帖子没有笑点就认为这个帖子没有笑点，认为有笑点的版友是相当多的。
第二点是“受到侵犯”。其实基于上一点就可以推出“受到侵犯”也是不成立的。既然发帖人无权阻止他人认为自己的帖子好笑，那么转载到Joke版表达“这个帖子很好笑”的态度，自然也构不成侵犯行为。
加上关于版务操作的额外讨论，原因是我注意到了Joke版有很多转载版友言论的帖子，我自己也被转载过很多次，但它们都没有被删掉。通过与版务xongkorohui的沟通，我得知了原因是“其它帖子未收到投诉”。那很自然的问题就是：投诉是否可以改变删帖标准。
我认为这取决于投诉的理由，尤其是投诉的理由是否涉及个人。如果投诉的理由是“暴露个人隐私”，那我认为应当尊重投诉人的理由。而如果投诉的理由并非和个人相关，比如说“无笑点”，那么版务应该按平常的标准，以“是否大部分人都觉得这个帖子不好笑”来判定是否删帖，而不应该以个人投诉作为判断。这也是我在本案中无法理解的一点：**我转载的帖子存在了那么久，大家也没有觉得不好笑，为什么因为一个“无笑点”的投诉就删了呢？**
3. 一些个人感受。
作为一个理科生，我没有那么精于法规。但我常常在想，一个好的规则机制是怎么样的？诚然，机制总有各种各样的漏洞，我们也不能指望有一个完美的规则能消除所有的分歧、所有的恶。但人总是要有点盼头的，我希望漏洞能少一点，再少一点。或者，钻漏洞的人，少一点，再少一点。
**我眼中的好的规则，是能让最多的人自觉遵守并自发维护的公约，是能让整个群体福祉最大化的公约，而不是让精于游走在规则边缘的人肆意追逐私利，其他人受到了损失却毫无办法的条文。**
这句话送给childeyi，也送给每一位关心本案，关心贵站的站友。
感谢耐心读完的各位。

#p 22263953 jiamingpku jiamingpku 2020-04-21 15:24:57
无明显笑点！
#quote hahayay

#p 22263967 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 15:28:43
有么，我觉得挺好笑的呀（不是
#quote jiamingpku

#p 22264000 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 15:34:44
（我在此表示对maonster版友的歉意，我不是要针对个人。我只是想用实际操作表示对恶意转载的行为表示抗议
#quote hahayay

#p 22264131 jiamingpku jiamingpku 2020-04-21 16:03:26
修改原帖会导致转载链接失效……
#quote hahayay

#p 22264141 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 16:05:17
我没懂。。。。？
#quote jiamingpku

#p 22264230 fundamental B.C. 2020-04-21 16:23:58
... 我有那么一瞬间以为您是来拆chideyi的台的。您表达对恶意转载的抗议的方式是自己转载一次？？？
然后，我觉得这里面有几个问题，第一，不是所有人都会因为自己的意见被转载到joke版而感到冒犯，至少我个人并不觉得任何一条有价值的意见会因为转载到joke版而减色，例如前段时间质问外籍学生为何可以进校的那条帖子；
第二，当转载的言论真的不好笑而又不涉及个人隐私的时候，恕我直言，是很难达到冒犯他人的效果的，换而言之，像这类在公众场合发表的言论，假如其作者仅仅因为被转载于joke版而感到受到冒犯，那恐怕正说明ta自己也明白自己的言论有失当之处，如同那个苏联笑话，“他们把xx的话重复了一遍”。
最后，非文科生，您觉得有什么地方写得不对可以直接指出，谢绝抠字眼之类的文字游戏。
#quote hahayay

#p 22264322 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 16:38:20


2020-04-21 16:37:25
某版友恶意转载别人的帖子到笑话版面，想嘲讽原帖。原帖主诉求删帖（原因是，无笑点，被恶意嘲讽），为维护良好的版面秩序，版务删帖后竟然被仲裁。
我觉得这整个过程都很好笑。
最好笑的是，自己的帖子自己竟然没有权利决定发在哪，不发表在哪，转载到哪，不转载到哪。
那我来按原告的逻辑理一下我觉得的笑点，原告说：
“首先，我认为本案和著作权无关。仲裁帖86楼duanqncst版友的帖子对此已经解释得很好，发帖人要求删帖并非为了保护自己的著作权，BBS上发的几句言论也无法被认定为作品。关于“作品”的认定，我觉得还是以大家的common sense为准。”
ta只提了86楼的解释，但那个楼里面也有很多层是包含了其他的解释。包括我个人咨询了法律顾问，对于原贴是否属于作品。法律顾问的回复是有说这是属于作品，也有说这不属于的。
原告只拿出来86楼duanqncst版友的帖子。我觉得这种以偏概全的行为，就很好笑。
再次声明，我仅针对恶意嘲讽的行为表示反对，不针对任何版友个人。
#quote fundamental

#p 22264354 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 16:41:31
最后，我也不是文科生。
我是非常非常非常反对针对个人的恶意嘲讽转载的这种行为的。
您说的“质问外籍学生为何可以进校的那条帖子”，那个帖子是明显嘲讽的不是某个人，而是外籍学生可以进校，但是中国籍学生却不可以，这样的双标的现象。而不是针对某个个人的恶意嘲讽。
#quote fundamental

#p 22264398 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-21 16:50:21


2020-04-21 16:48:14
我同意你的观点。某些人被转载也不会觉得被冒犯，比如我之前发了一个“女拳”的帖子。有人转到joke版，那我觉得，哦，有人帮我转载，更多的人可以看到，我也挺开心的，没有感觉被冒犯。
但这是只是我的感受，对同样的事情，其他人可能并不能这么觉得。
有人觉得Ok，有人觉得自己的帖子被转载到joke版，不希望自己的帖子转到joke版，感觉这是对ta个人的冒犯。那我觉得明知道对方感觉会被冒犯还执意要转载的这种行为，就是恶意嘲讽了。
#quote fundamental

#p 22265023 fundamental B.C. 2020-04-21 18:47:36
我仔细拜读了您的意见，但我感觉您并没有反驳我的任何观点。正主是否感到受到冒犯，这只能由正主决定；觉得好不好笑，这由每个人自己决定。从第8楼来看，您极力试图证明原作者言论的好笑，让我感觉您似乎默认了我的第二条观点，即冒犯他人的前提是其言论（不涉及个人隐私）确有可笑之处。假如您承认了这一点，那我也就没多少可说的了。
至于“明知道对方感觉会被冒犯还执意要转载的这种行为”......如果我没有理解错的话，这次仲裁一个关键点不就在于“在被转载至joke版后再进行申诉表示感到不尊重是否合理”吗？对于事前申明谢绝转载至joke版的帖子，难道不是早就达成了共识吗？
p.s.个人认为，对于真正的joke言论，即使受站规保护不被转载至joke版，也不能阻止它成为站友心中的joke；
p.p.s.您的一些措辞让我感觉有点不适，“恶意”、“执意”、“竟然”，给我的感觉就是您先在心里对原作者作了有罪推定，然后再得出的论点；
p.p.p.s.假如您觉得原作者只举出某一位站友的观点就是“以偏概全”的话，emmm，首先，我觉得ta并没有“概”——ta仅仅是表达ta所支持的观点，并没有要总结所有观点的意思；然后，假如这也算以偏概全的话，您要不要考虑暂时抛弃立场，回头看一看chideyi所发表的观点？比如“江山娇”，比如“罗生门”，比如“怂包蛋”？如果我没有记错，您至少并没有反对前两条。
#quote hahayay

#p 22265739 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-04-21 21:15:28
我理解楼主只是想以这种方式证明恶意转载的不合理性，而本身不带恶意
我认为
转载到joke版的行为仅表示，转载者认为这个人的发言愚不可及，表达奇文共欣赏之意
如果是完全正常的言论而被恶意转，只会自取其辱，自己成为奇葩成为笑点，即自曝三观与人有异...
而一些奇葩，诸如刺猬姐、信科之光一类的极端，则赋予了这种行为在一些情况下的适用性
另一个极端则是一些你所列举过的完全不应该转joke的帖子，他人的悲剧痛苦之类的，只会暴露转载者的愚蠢，确实不合适
但是在我看来，你们所争论的这个事，都不在两个极端情况下。而我所在意的是，如果这个口子一开，那么势必会导致一系列连锁反应，所以天然立场上，我是反对你的。
至于目前你们双方，从讲道理的能力和观点的说服力上，在我这里，你这边也是不占优的。
#quote hahayay

#p 22265773 Ravenclaw 雏鹰 2020-04-21 21:20:53
我发现一个事情，就是如果一个人转载的这种帖子完全不好笑，是会拉低他本人的身份并做高对方身份的。
比如说我看到这个帖子，就莫名地想站对方的边，尽管理智告诉我被投诉后不删帖很可能导致版面秩序崩溃。
#quote hahayay

