#t 1465 17731565 lea 2020-07-08 19:48:00 lea 2020-07-08 19:48:00
无B细胞抗体却启动T细胞免疫的人可能拥有隐形免疫力

#p 22749203 lea 无爱即无忧 2020-07-08 19:47:25
群体免疫到底有没有可能实现？
近日，欧洲的专家为这个问题吵翻了，有两份同样是有关新冠抗体的研究，却得出了两个截然不同的结论。
其中一个研究称，西班牙仅有5%的人口有抗体，这进一步证明所谓的新冠病毒群体免疫是“无法实现的”。
另一个研究则显示，若家庭中有人感染新冠，大约四分之三的人都会在不需要抗体的情况下产生“隐形”免疫力。因此，感染过新冠的患者的人数被大大低估了。
那么，为什么两个研究之间会产生如此大的差异？
先来看看第一个研究。
据悉，这项研究采用的方法是抽样调查，共有61000名来自西班牙各地的参与者。欧洲疾病控制中心表示，这是迄今为止欧洲国家进行的十多项新冠病毒血清学研究中规模最大的一个。
这项研究始于4月，当时西班牙仍处于严格的封锁状态，由领先的政府研究机构和流行病学机构进行。
研究分为三个阶段，结果均经同行审议后发表在了著名医学杂志《柳叶刀》上。
第一阶段的于4月27日至5月11日进行，结果表明，全国来看，西班牙的抗体水平为5%。
不过各地的抗体水平略有差异，在马德里（西班牙疫情最严重的地区）感染的人口比例不超过10%，人口密集的巴塞罗感染比例为7%，而其他许多沿海省份的则要低得多。
西班牙的第二阶段研究结果于6月4日发布，全国有5.2%的人有抗体，仅略高于第一阶段。第三阶段也是最后阶段的结果已于周一公布，抗体水平仍为5.2%。
对此，该研究的西班牙籍主要作者、美国国家流行病学中心主任玛丽娜·波伦说，“一些专家计算出，大约60%的血清阳性率可能意味着畜群免疫力。但我们离这个数字还很遥远。”
此外，在最新发表的研究结果中还加入了瑞士的数据。专家在调查了日内瓦的2766名参与者后发现，日内瓦4月至5月初的感染率为10.8%。
日内瓦新兴病毒病中心负责人伊莎贝拉·埃克尔和本杰明·迈尔表示：“根据这些发现，任何通过自然感染实现群体免疫的提议不仅非常不道德，而且也是无法实现的。
此外，医学专家尚不确定有了新冠病毒抗体是否意味着有了免疫力，也不清楚抗体持续的时间或效果如何。
随着这份研究一起发布的，还有《柳叶刀》的评论，该评论写道，“在中国和美国进行了类似的研究，“这些有代表性的调查的主要发现是，大多数人群似乎仍未暴露于新冠中，即使是在病毒传播广泛的地区亦是如此。”
虽然这项研究被认为是证明群体免疫不可实现的最新证据。但另一些专家却认为这个证据不靠谱。因为法国研究发现，新冠检测呈阴性不代表没有抗体。
据法国史特拉斯堡大学医院的对7个家庭进行的研究显示，新冠患者的家庭成员中，有75%的人新冠抗体检测结果是阴性，但对血液样本进行T细胞免疫检测时，却发现他们实际上是新冠轻症患者。
免疫学专家解释道，之所以检测不到这些患者的抗体，是因为人体免疫系统对病毒反应是“分开”的。
正常情况下，杀死病毒的是来自B细胞的抗体。
但有的患者没有产生B细胞抗体，而是产生了“隐形免疫力”，即启动了T细胞免疫。T细胞由骨髓中的白细胞分泌，也是人体杀死病毒的主要武器。
但是，当前的抗体检测仅能检测到B细胞产生的抗体。也就是说，很多已感染过新冠尤其是轻症患者的体内，可能无法检测到抗体。如果只依靠抗体检测，会大大低估一个地区的感染率。
对此，帝国理工学院免疫学教授丹尼·阿尔特曼认为：“越来越多的证据表明，一些人只有记忆T细胞对新冠病毒有免疫力，这很不寻常。”

