#t 1465 17731631 lea 2020-07-08 21:46:00 lea 2020-07-08 21:46:00
美国数百名留学生计划上假课以避免遭新规驱逐

#p 22749545 lea 无爱即无忧 2020-07-08 21:45:46


2020-07-08 21:45:20
美国移民海关执法局（ICE）6日宣布，如果在美国攻读学位的国际留学生只进行在线教学，那么这些学生将不得不离开美国，或面临被驱逐的风险。美国媒体消息称，为应对这一新规定，加州大学伯克利分校的学生们已经行动起来，计划设立线下“假课”专门满足这一要求。
　　据美国福克斯新闻8日报道，美国社交媒体上近日出现一条由该校学生发布的推文：“伯克利的学生正计划设立一门由学生自己负责的线下课程，帮助国际学生避免遭到移民局的驱逐。”这名学生还在最后补充了一句，“我有时候好爱我的学校”。报道称，这条已经被删除的推文此前获得了超过2.5万次分享，而且已经被谷歌收录。
　　该推文还可以转向一条更长的推文，其中内容还明确写道，这一线下课程“在室外进行、保持6英尺（约1.83米）距离、要戴口罩”，并且“已经找到一位支持该计划的校方人员”。推文表示，该课程并不是为了达成教育目的，而是“只为需要参加线下课程才能留在美国的国际学生准备”，教学大纲也已经在制定之中。这条长推文同样获得了许多转发，有部分与伯克利有联系的学者也用自己的账号分享了这一消息，表示这是打破移民局规定的“变通方案”。
　　不过也有人表示，这一计划未必能够达到目的。中佛罗里达大学副教授蒂凡尼·斯巴多尼称，持有F-1签证的学生会受到线上课程具体要求的限制，“这种只有1学时的课程可能满足不了学校要求，不过看到大家在讨论解决方法已经很好了”。
　　另一位网友还说道：“另一个可能的解决方法就是，看看学校能不能让学生全部参加室外体育课。”
　　目前，校方还没有对此事作出回应。此前报道指出，移民局这一新规定可能会带来410亿美元的经济损失，给很多依赖国际招生的学校带来较大冲击。美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道称，由于美国学生签证政策更加严格，以及国外对赴美留学态度的转变，这些数字近期一直在下降，而新冠肺炎疫情更是加重了这一问题。

