#t 251 17652708 ZOEA 2020-05-04 00:16:00 euio 2020-05-05 20:38:00
后浪的前浪表述：设定前提条件的接纳实则是驯化

#p 22342640 ZOEA 蟹 2020-05-04 16:20:11


2020-05-04 16:08:36
**前浪驱赶着后浪死在沙滩上 **
**　**原创 维舟 维舟 2020-05-04
[https://mp.weixin.qq.com/s/Eb5jsX4FrTKL1TpCMZBmdg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FEb5jsX4FrTKL1TpCMZBmdg)
　　**1**
　　后知后觉看了B站的“后浪”演讲，某种程度上，这或许可以看作是一个时代的缩影：**曾经边缘的一种青少年亚文化，力图向主流靠拢，但结果是自己也会变得更“正能量”**。
　　在这段话里，一方面说年轻人有了选择的权利，但另一面又潜在地否定了这一点，因为你不能选择颓废、耽美、反讽、叛逆，而只能是这样“大气”。所谓“弱小的人才习惯嘲讽和否定，而内心强大的人从不吝啬赞美和鼓励”，就满是引导的口吻。
　　**这是“后浪”吗？这其实是“前浪”在教你做人。**
　　**2**
　　虽然很多人举出百年前五四一代的名言，认为“后浪”这番话违背了五四精神，但公平地说，这确实也是五四遗产的一部分。
　　在近代的全面危机之下，中国社会发生的一个根本性心理转型，就是将心目中的理想社会从尧舜禹时代，转向线性进步主义取向的未来。既然如此，人们相信只有“新人”才能开创“新社会”。1900年梁启超写下《少年中国说》，自此，“新青年”就成了全社会革新、进步的希望所在。
　　徐兰君等在《儿童的发现》一书中指出，这其实是一种全新的现代意识，即重视和相信新人将成为国家未来的主人翁，并引领国家、社会的进步和发展。**在这样的话语中，常常对年轻一辈不吝赞词，但却也界定了其人生意义：你们应当要做一个“有用”的人**。
　　这其实就是现在“后浪”演讲的逻辑：**一方面，你们是值得重视的、有潜质的新人，另一面，你们又是被塑造、被引导的角色，寄托着“前浪”对你们的希望。在这里，最大的问题就在于，“后浪”自己是缺乏主体性的，他们只能被“前浪”表述。**
　　**3**
　　明了这一点，就能理解一个现象：为何都是中年人更热衷于转发这一演讲，而平日经常转B站视频的年轻人，却反应冷淡。因为这乍看是在面对年轻人喊话，实际上真正觉得这种说教口吻中听的，却是其父辈。
　　即便是其中对年轻人的称赞，其实也是一种中年人内在的羡慕：“如果我有你们这么好的条件……”**这既是自己忆苦思甜的情绪，又像是忠告年轻人要更珍惜自己已有的，同时还隐伏了一个要求：你们有这么好的条件，更没理由做得不好。**实际上，当年我们的父辈也是这样对我们寄予厚望的，改变的仅仅是一些措辞与修辞。
　　这乍看是在为年轻人而说，但却无法与他们产生共情，因为两代人的处境、立场、意识都已发生了变化。就像有人揶揄的，现在的年轻一代是**“早晨八九点钟的韭菜”。对他们而言，被主流认可并不能改善自己的处境，倒更有可能是被主流收编，结果可能是“后浪被前浪驱赶着死在沙滩上”。**
　　有一位年轻人就对此不满：“你们凭什么说我们得到了梦寐以求的东西？我梦寐以求的是毕业包工作分房子！每个时代的人都有每个时代独特的选择，我也选择不了后面的或者前面的，这不是什么好运是设定，什么叫一代不如一代啊，时代不同衡量标准都不一致！”
　　错位之处在于：**“前浪”自认表态已经认可“后浪”，但对真正自我意识觉醒的“后浪”而言，这却无疑是自己“被代表”，意味着“强大的前浪还是在控制着我们的方向”。如果“后浪”真的是开创未来的新人，那它觉得首先应当反叛的对象，就是那些“前浪”本身**。
　　看不到年轻人的苦闷，仅仅期望他们去扮演好你们所寄予希望的角色，那就不可能真正理解年轻人。我一位学长因而说，那段演讲中有句话应当改过来——**不是年轻人不要辜负了这个时代，而应该是这个时代不要辜负了年轻人**。
　　**4**
　　当然，并不是没有人赞同这一“后浪”演讲。很多人觉得这没什么问题，社会主流观点总是要正向的，“多元化也是正向的多元化，其它的可以包容但不鼓励”。还有人无法理解，“鼓励青年向上，这也能批判？”甚至有人对我说：“年轻人有选择的权利，但是你要鼓励你的孩子颓废吗？不要为了批判而批判！”
　　也有人认为，这是一波精明的宣传策略，因为B站真正试图打动的并不是它所说的1.3亿年轻人，而正是那些掌握着社会主流权力的中年人。这些年来，B站也早就不是丧文化+cosplay的基调了，甚至早已成了最大的内宣平台和红色基地。也不知是B站的转型改变了这些年轻人，还是这些变化了的年轻人改变了B站。
　　在这个背景下，“后浪”演讲就呈现出新的内涵：**一个非主流的亚文化群体，以主流文化的口吻向自己喊话，既表明自己迎合主流的姿态，又借此宣示主流对自己的认可**。只不过这里附带了一个条件：要被主流认可，就不能再坚持自己非主流的风格，这也就是“多元化只能是正向的多元化”。
　　这并不是真正的接纳。这就像在我们与父母的相处中，他们说“你要做到……，我才爱你”与“无论你怎样，爸妈都爱你”，其意味是大为不同的。**设定前提条件的接纳，其实是引导与驯化。**倒不是说一定要反着来，才显得自己独立自主，但任何一个成年人，理应当能够选择自己的活法。
　　如果说真有“新人”能带来一个不一样的新时代，那我希望就是这样，更多个体都有自主权，也能有保障地过上有尊严的生活，而不是肩负着上一辈的寄托，为了一个本质上不属于自己的角色期望而活着——因为这样的悲剧，已经重演了太多次。至于像我这样的“前浪”们，我想，**与其担心年轻人变成我们不喜欢的样子，不如多考虑考虑怎样才不至于变成自己年轻时曾经讨厌的样子**。

#p 22342926 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-05-04 17:16:37
对于b站来说，这是一个dilemma。以亚文化小众文化起家的公司要追求商业上的成功，要追求股东利益的最大化，就必然会为了争取和主流文化靠拢，来争夺包括流量在内的各种资源。这在一定程度上就会出现b站的原教旨主义用户觉得b站背叛了初心的看法。从收费大会员到游戏直播流量，还有现在各种营销号也进入了。b站大舆论风向的转变始于官媒的招安，之后便转型成了青年宣传平台。吊诡的是，资本还颇为买账，2018年3月28日b站在美国纳斯达克交易所上市，交易代码BILI，至今股价上涨到上市时的3倍，市值86.84亿美元。
#quote ZOEA

#p 22343635 hanxv 氷空の花束 2020-05-04 20:02:20
“ 为何都是中年人更热衷于转发这一演讲，而平日经常转B站视频的年轻人，却反应冷淡。”
这是真的吗？我朋友圈里好多转发的啊，难道我们已经中年了？
#quote ZOEA

#p 22343702 ZOEA 蟹 2020-05-04 20:14:54
票圈转这个的甚至更多：[https://www.bilibili.com/video/av883121294](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2Fav883121294)
#quote hanxv

#p 22343789 ezaya ezaya 2020-05-04 20:32:17
我觉得这个👨🏻‍🦳没那个抽象味儿，差点意思。
#quote ZOEA

#p 22343841 liuyz liuyz 2020-05-04 20:45:20
这个视频里面的梗属实亚文化，只认识一个巨魔和一闪而过的非洲专业团队
#quote ZOEA

#p 22343853 liuyz liuyz 2020-05-04 20:46:55
估计是营销号的统一口径，我今天就看到两个公众号声称转发的都是中年人了。可是我朋友圈里基本上转发且意见正面的同龄人也很多。
#quote hanxv

#p 22343868 ZOEA 蟹 2020-05-04 20:50:34
“把经典的变成流行的”那个镜头闪的是布施明《君は薔薇より美しい》。这个梗是niconico传来的
至于影流之主就不用说了
原片素材可能更能代表早中期B站的风格（及其传承）。短视频化以后兴起的确实就是这么些个东西……
#quote liuyz

#p 22343881 hanxv 氷空の花束 2020-05-04 20:53:16
我没严格统计，但我的记忆中转发原作的更多
可能我质量太差不配拥有高水平朋友圈吧
#quote ZOEA

#p 22344740 liuyz liuyz 2020-05-04 22:34:40
影流之主好像很有名，经常在舞蹈区看到这个题目，但还没有点进去看过
#quote ZOEA

#p 22344895 biuJON biu 2020-05-04 23:05:36
不理解原教旨用户所认为的睿站的初心在哪里
11年开始用的表示当时的生态其实就是现在一个分区的生态，某站其实没变过
#quote ZOEA

#p 22365232 euio 耳目一心 2020-05-05 20:12:24
>如果“后浪”真的是开创未来的新人，那它觉得首先应当反叛的对象，就是那些“前浪”本身。
前浪为屏障，后浪有希望。
#quote ZOEA

#p 22365265 euio 耳目一心 2020-05-05 20:17:18
>我一位学长因而说，那段演讲中有句话应当改过来——
>不是年轻人不要辜负了这个时代，
>而应该是这个时代不要辜负了年轻人。
所言极是。
六个钱包。
#quote ZOEA

#p 22365346 euio 耳目一心 2020-05-05 20:37:10
>至于像我这样的“前浪”们，我想，与其担心年轻人变成我们不喜欢的样子，不如多考虑考虑怎样才不至于变成自己年轻时曾经讨厌的样子。
后半句正是有些前浪对后浪的警示：
以后不要变成你曾经极力反对的人（比如贪官，比如奸商）。
这样他们就觉得教育了后浪了：
你还未谙人情世事，
我已惯看秋月春风。
#quote ZOEA

