#t 606 17652689 ZOEA 2020-05-04 00:15:00 YigretL 2020-05-23 00:17:00
献给前浪一代的演讲(转载)

#p 22342602 ZOEA 蟹 2020-05-04 15:59:39


2020-05-04 15:59:30
[https://mp.weixin.qq.com/s/Uo4I97-kj0GCiS8C2nF5KA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FUo4I97-kj0GCiS8C2nF5KA)
那些口口声声“前浪死在沙滩上”的人
应该看看你们
就像我一样
我看着你们，满怀羡慕
新中国成立以来最开放的时代
全球的知识、观点、科技和艺术
像是仅仅只为你们准备的礼物 
改革开放、拥抱世界、闷声发大财
地球村的美好乌托邦，被逐步构建
在幻想破灭之前
你们深度参与其中
自由接触谷歌、维基百科
靠自己的双手就能触摸世界的脉搏
世界从来不是平的，但你们最接近它平的时候
很多人在不惑之年，重新体会了童年
像童年一样重新发现和思考世界运行的规律
意识形态带来的对立和封锁被打破
你们终于可以“抓到老鼠就是好猫”，管他“姓资“还是”姓社”
你们几乎拥有过，我们如今梦寐以求的权利
接近自由的权利
世界的，就是你们的
你们有幸，遇见那段短暂的开放时代
但我不确定时代是否有幸，遇见这样的你们
我看着你们，充满唏嘘
向你们进入中年之后的选择表示尊重
你们曾经为弱者慷慨愤歌，但如今更多选择沉默
你们曾经为观点唇枪舌战，但如今小心谨慎、噤若寒蝉
你们曾经激情投身科技浪潮，如今不知还有几个人真的相信科技向善
你们曾经做梦要改变世界，但如今有的隐居，有的写起了情感专栏
你们见证了一个充满希望的时代，遗憾的是居然也见证了它的衰败
向你们当中尚未妥协的人致敬
“聪明”的人才懂得为时代和舆论折腰
而善良又天真的人，从不真正屈服于现实
向你们当中保持沉默的人致敬
只允许有一种声音的地方
不能选择反对，沉默的声音就是反对
比起我们年轻人，你们真正容得下更多元的文化、审美和价值观
有一天我终于发现
不总是我们年轻人代表”崭新“和”进步“
更多的时候，仍然是你们在传递更进步的价值
那些抱怨”上一代都是老古董“的人
应该看看你们
就像我一样
我看着你们，满怀感激
因为你们，这个世界仍然和我们有所关联
因为精神上的价值互通
才是一个国家真正参与全球化的基础
因为你们，这世上的小说、电影、游戏中所包含的自由表达
不至于总遭举报
尽管被举报是不可避免的，但有你们
至少还有不同的声音
不用期待和年轻人打成一片
我们这一代的价值观
目前还不足以和你们打成一片
如果不能在逆流当中成为叛逆榜样的话
那么
沉默吧，前浪
别再用热泪盈眶绑架我们

#p 22342698 ZOEA 蟹 2020-05-04 16:22:16


2020-05-04 16:21:43
**前浪驱赶着后浪死在沙滩上 **
**　**原创 维舟 维舟 2020-05-04
[https://mp.weixin.qq.com/s/Eb5jsX4FrTKL1TpCMZBmdg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FEb5jsX4FrTKL1TpCMZBmdg)
　　**1**
　　后知后觉看了B站的“后浪”演讲，某种程度上，这或许可以看作是一个时代的缩影：**曾经边缘的一种青少年亚文化，力图向主流靠拢，但结果是自己也会变得更“正能量”**。
　　在这段话里，一方面说年轻人有了选择的权利，但另一面又潜在地否定了这一点，因为你不能选择颓废、耽美、反讽、叛逆，而只能是这样“大气”。所谓“弱小的人才习惯嘲讽和否定，而内心强大的人从不吝啬赞美和鼓励”，就满是引导的口吻。
　　**这是“后浪”吗？这其实是“前浪”在教你做人。**
　　**2**
　　虽然很多人举出百年前五四一代的名言，认为“后浪”这番话违背了五四精神，但公平地说，这确实也是五四遗产的一部分。
　　在近代的全面危机之下，中国社会发生的一个根本性心理转型，就是将心目中的理想社会从尧舜禹时代，转向线性进步主义取向的未来。既然如此，人们相信只有“新人”才能开创“新社会”。1900年梁启超写下《少年中国说》，自此，“新青年”就成了全社会革新、进步的希望所在。
　　徐兰君等在《儿童的发现》一书中指出，这其实是一种全新的现代意识，即重视和相信新人将成为国家未来的主人翁，并引领国家、社会的进步和发展。**在这样的话语中，常常对年轻一辈不吝赞词，但却也界定了其人生意义：你们应当要做一个“有用”的人**。
　　这其实就是现在“后浪”演讲的逻辑：**一方面，你们是值得重视的、有潜质的新人，另一面，你们又是被塑造、被引导的角色，寄托着“前浪”对你们的希望。在这里，最大的问题就在于，“后浪”自己是缺乏主体性的，他们只能被“前浪”表述。**
　　**3**
　　明了这一点，就能理解一个现象：为何都是中年人更热衷于转发这一演讲，而平日经常转B站视频的年轻人，却反应冷淡。因为这乍看是在面对年轻人喊话，实际上真正觉得这种说教口吻中听的，却是其父辈。
　　即便是其中对年轻人的称赞，其实也是一种中年人内在的羡慕：“如果我有你们这么好的条件……”**这既是自己忆苦思甜的情绪，又像是忠告年轻人要更珍惜自己已有的，同时还隐伏了一个要求：你们有这么好的条件，更没理由做得不好。**实际上，当年我们的父辈也是这样对我们寄予厚望的，改变的仅仅是一些措辞与修辞。
　　这乍看是在为年轻人而说，但却无法与他们产生共情，因为两代人的处境、立场、意识都已发生了变化。就像有人揶揄的，现在的年轻一代是**“早晨八九点钟的韭菜”。对他们而言，被主流认可并不能改善自己的处境，倒更有可能是被主流收编，结果可能是“后浪被前浪驱赶着死在沙滩上”。**
　　有一位年轻人就对此不满：“你们凭什么说我们得到了梦寐以求的东西？我梦寐以求的是毕业包工作分房子！每个时代的人都有每个时代独特的选择，我也选择不了后面的或者前面的，这不是什么好运是设定，什么叫一代不如一代啊，时代不同衡量标准都不一致！”
　　错位之处在于：**“前浪”自认表态已经认可“后浪”，但对真正自我意识觉醒的“后浪”而言，这却无疑是自己“被代表”，意味着“强大的前浪还是在控制着我们的方向”。如果“后浪”真的是开创未来的新人，那它觉得首先应当反叛的对象，就是那些“前浪”本身**。
　　看不到年轻人的苦闷，仅仅期望他们去扮演好你们所寄予希望的角色，那就不可能真正理解年轻人。我一位学长因而说，那段演讲中有句话应当改过来——**不是年轻人不要辜负了这个时代，而应该是这个时代不要辜负了年轻人**。
　　**4**
　　当然，并不是没有人赞同这一“后浪”演讲。很多人觉得这没什么问题，社会主流观点总是要正向的，“多元化也是正向的多元化，其它的可以包容但不鼓励”。还有人无法理解，“鼓励青年向上，这也能批判？”甚至有人对我说：“年轻人有选择的权利，但是你要鼓励你的孩子颓废吗？不要为了批判而批判！”
　　也有人认为，这是一波精明的宣传策略，因为B站真正试图打动的并不是它所说的1.3亿年轻人，而正是那些掌握着社会主流权力的中年人。这些年来，B站也早就不是丧文化+cosplay的基调了，甚至早已成了最大的内宣平台和红色基地。也不知是B站的转型改变了这些年轻人，还是这些变化了的年轻人改变了B站。
　　在这个背景下，“后浪”演讲就呈现出新的内涵：**一个非主流的亚文化群体，以主流文化的口吻向自己喊话，既表明自己迎合主流的姿态，又借此宣示主流对自己的认可**。只不过这里附带了一个条件：要被主流认可，就不能再坚持自己非主流的风格，这也就是“多元化只能是正向的多元化”。
　　这并不是真正的接纳。这就像在我们与父母的相处中，他们说“你要做到……，我才爱你”与“无论你怎样，爸妈都爱你”，其意味是大为不同的。**设定前提条件的接纳，其实是引导与驯化。**倒不是说一定要反着来，才显得自己独立自主，但任何一个成年人，理应当能够选择自己的活法。
　　如果说真有“新人”能带来一个不一样的新时代，那我希望就是这样，更多个体都有自主权，也能有保障地过上有尊严的生活，而不是肩负着上一辈的寄托，为了一个本质上不属于自己的角色期望而活着——因为这样的悲剧，已经重演了太多次。至于像我这样的“前浪”们，我想，**与其担心年轻人变成我们不喜欢的样子，不如多考虑考虑怎样才不至于变成自己年轻时曾经讨厌的样子**。

#p 22343493 ybz 吐伙琻 2020-05-04 19:31:15
逐浪常新，生生之谓易，后浪不息前浪不止，民族的才是恒久的，家国的才是功业的，让我们从此刻出发，代表80后、90后、00后不断涌上沙滩吧！
#quote ZOEA

#p 22465902 YigretL 相忘 2020-05-23 17:41:58
很赞的样子，但是链接404了@@
#quote ZOEA

