#t 72 17652705 fundamental 2020-05-04 00:16:00 TroyeFun 2020-05-04 21:30:00
三十六计之瞒天过海

#p 22342634 fundamental B.C. 2020-05-04 16:06:48


2020-05-04 16:06:16
图1：百度搜索“法律草案征求意见”进入第一条中国人大网界面；
图2：百度搜索“中国人大网”进入中国人大网再进入法律草案征求意见界面。

#p 22342780 fundamental B.C. 2020-05-04 16:37:56
更新：谷歌搜索“法律草案征求意见”，第一条同样是“暂无”......
#quote fundamental

#p 22343803 propagator 马甲 2020-05-04 20:35:57
首先，不把话说明白，反复编造潜规则，是典型的利用信息差获利的手段，也是官僚阶级快速获取地位的理论基础。由于这样的技术被反复使用，我们现在政府使用的交流方式已经不适合平民了，所以官方使用的语言也很难被普通人理解。如果你仔细调研，还可以发现，其实近来大部分地区暴动事件都来自于这样的误解。因为老百姓认为政府说的全是屁话，而官员认为政府竟然姿态摆这么低向老百姓服软，像救世主一般答应了所有请求。
所以所有的政府网站都是基于这样的思路设计的。这些网站一般会有一个可以实现目的的功能，这个功能也许藏得很深，也许早就失效了。但是这个功能其实在某些特定群体需要使用时才会得知，并不是给普通人设计的。就像这个反馈意见功能也许是普通人用得相对较多的，但是只有你把网页往下拉，在普通人认为是广告的地方才会发现这个链接。因为这其实是一个体制内的交流工具，所有这个网站的受众都不会像逛街一样逛这个网站，都是带着目的和指示来的，所以所有用于交流的接口都不重要。
比如政府网站发布了一条公告，所有的媒体都会转发而没有任何跳转链接或引文，最多加一句谁谁谁发。接下来任何搜索引擎都能找到各种媒体发的消息，唯独没办法找到原始公告，因为这些公告就不是给使用搜索引擎的人用的。就像你这个情况，这个保留了去年征求意见信息的网页是确实存在的，但它只是个存档页面，真正在用的页面是不会被搜索引擎收录的。这个事情有两点原因，其一就是已经提到的非必要性，其二就是一旦被收录就很容易被大量地引用，这会给政府一种受侵犯的感觉，一种暴露的不安全感。
#quote fundamental

#p 22344029 TroyeFun honyokun 2020-05-04 21:29:41
目测是百度搜索算法的锅……
#quote fundamental

