#t 72 17652705 fundamental 2020-05-04 00:16:00 nayiruz 2020-05-04 22:24:00
三十六计之瞒天过海

#p 22342634 fundamental B.C. 2020-05-04 16:06:48


2020-05-04 16:06:16
图1：百度搜索“法律草案征求意见”进入第一条中国人大网界面；
图2：百度搜索“中国人大网”进入中国人大网再进入法律草案征求意见界面。

#p 22342780 fundamental B.C. 2020-05-04 16:37:56
更新：谷歌搜索“法律草案征求意见”，第一条同样是“暂无”......
#quote fundamental

#p 22343803 propagator 马甲 2020-05-04 20:35:57
首先，不把话说明白，反复编造潜规则，是典型的利用信息差获利的手段，也是官僚阶级快速获取地位的理论基础。由于这样的技术被反复使用，我们现在政府使用的交流方式已经不适合平民了，所以官方使用的语言也很难被普通人理解。如果你仔细调研，还可以发现，其实近来大部分地区暴动事件都来自于这样的误解。因为老百姓认为政府说的全是屁话，而官员认为政府竟然姿态摆这么低向老百姓服软，像救世主一般答应了所有请求。
所以所有的政府网站都是基于这样的思路设计的。这些网站一般会有一个可以实现目的的功能，这个功能也许藏得很深，也许早就失效了。但是这个功能其实在某些特定群体需要使用时才会得知，并不是给普通人设计的。就像这个反馈意见功能也许是普通人用得相对较多的，但是只有你把网页往下拉，在普通人认为是广告的地方才会发现这个链接。因为这其实是一个体制内的交流工具，所有这个网站的受众都不会像逛街一样逛这个网站，都是带着目的和指示来的，所以所有用于交流的接口都不重要。
比如政府网站发布了一条公告，所有的媒体都会转发而没有任何跳转链接或引文，最多加一句谁谁谁发。接下来任何搜索引擎都能找到各种媒体发的消息，唯独没办法找到原始公告，因为这些公告就不是给使用搜索引擎的人用的。就像你这个情况，这个保留了去年征求意见信息的网页是确实存在的，但它只是个存档页面，真正在用的页面是不会被搜索引擎收录的。这个事情有两点原因，其一就是已经提到的非必要性，其二就是一旦被收录就很容易被大量地引用，这会给政府一种受侵犯的感觉，一种暴露的不安全感。
#quote fundamental

#p 22344029 TroyeFun honyokun 2020-05-04 21:29:41
目测是百度搜索算法的锅……
#quote fundamental

#p 22344600 nayiruz nayiruz 2020-05-04 22:09:46
我个人认为这可能是一个技术问题，虽然我也不太懂，但似乎是中国人大网有好几个法律草案征求意见的页面，不同的搜索引擎搜出来显示的不太一样，而那个错误（或过期）网站似乎最容易被排在第一位
从中国人大网主页进入，发现“法律草案征求意见”的链接是：[http://www.npc.gov.cn/flcaw/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.npc.gov.cn%2Fflcaw%2F)，其“正在征求”部分不为空 （截图 中国人大网-法律草案征求意见）
因为我常用Bing，所以先用Bing搜了一下，然后用了百度，最后用了搜狗（google我没上去捂脸）
Bing（国内版）搜索“法律草案征求意见”：（截图 Bing搜“法律草案征求意见”）
出现3个直接相关的链接
法律草案征求意见_中国人大网 - npc.gov.cn：www.npc.gov.cn/zgrdw/npc/flcazqyj/node_8176.htm（截图 Bing 1）
法律草案 - npc.gov.cn：www.npc.gov.cn/flcaw/index.html（截图 Bing 2）
法律草案征求意见_中国人大网 - npc.gov.cn：www.npc.gov.cn/npc/c8176/flcazqyj_zw.shtml（截图 Bing 3）
从网址看页面是在不同的根目录下（大概是这么叫），其中排列第二的选项与从中国人大网主页进入的页面相同，另外两个的“正在征求”为空
Bing（国际版）搜索“法律草案征求意见”：（截图 Bing国际版搜“法律草案征求意见”）
出现2个直接相关的链接
法律草案征求意见_中国人大网 - npc.gov.cn：www.npc.gov.cn/zgrdw/npc/flcazqyj/node_8176.htm（与 Bing 1 相同）
法律草案 - npc.gov.cn：www.npc.gov.cn/flcaw/index.html（与Bing 2 相同）
百度搜索“法律草案征求意见”：（截图 百度搜“法律草案征求意见”）
出现1个直接相关的链接
法律草案征求意见_中国人大网：[http://www.npc.gov.cn/zgrdw/npc/flcazqyj/node_8176.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.npc.gov.cn%2Fzgrdw%2Fnpc%2Fflcazqyj%2Fnode_8176.htm)（与 Bing 1 相同）
搜狗搜索“法律草案征求意见”：（截图 搜狗搜“法律草案征求意见”）
经过缩放后出现第1个直接相关的链接来自青海人大网。。。
（感觉变成了一个搜索引擎测评帖。。。）
试着看了一下中国人大网的爬虫协议（[http://www.npc.gov.cn/robots.txt](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.npc.gov.cn%2Frobots.txt) 但我不太确定我弄得对不对）发现是404，不知道是我弄错了还是它没有还是它出错了呃
我个人是不相信政府有主观故意瞒天过海。。。这可能来自于我的三个不知道对错的刻板印象：
体制内大部分人都不懂技术（所以不太可能设计出这么精巧的方案，甚至由于领导对技术的不了解，根本提不出来）；
体制内网站的程序员一点也不勤奋（我用过的所有官方网站都非常难用，很难想象他们进行了专门设计）；
体制内的信息传达和沟通大部分都不会通过官方网站（所以官网设计成什么鬼样子对他们来说是无所谓的）
﻿
#quote fundamental

#p 22344611 nayiruz nayiruz 2020-05-04 22:11:25
同意
#quote TroyeFun

#p 22344676 nayiruz nayiruz 2020-05-04 22:23:09
可能是我的刻板印象，但我一直觉得体制内信息上传下达是通过发文件而不是查询官网。。。因为官网真的都很难用。。。我觉得如果天天要用的话不得接到很多投诉。。。
啊这个我的看法是，媒体是不会因为查到政府网站新发了一条公告而发新闻的，而是因为接到通知去转发新华社或人民日报通稿，所以好多好多的来源都是新华社或者人民日报
（当然这个并不能解释地方新闻是怎么产生的。。。也许是各级宣传口发通知吧）

