#t 22 16879335 diagowoden 2018-12-15 00:19:00 diagowoden 2018-12-17 09:34:00
求助：我该找那个部门！

#p 19232724 diagowoden 猪猪 2018-12-15 19:17:41
发在校长信箱没有任何回复，来贵版求助。
王克祯楼4层男卫生间位置最近新增了一台灭菌锅，在工作的时候会发出令人窒息的气味，我第一次闻的时候就呕吐不止，我们自始至终的唯一诉求就是将这台仪器搬走。事情的经过如下：
星期二（11号）：开始和物业领导电话联系，物业领导表示会和生命科学学院联系，请我们静待消息。于是我们在巨大的刺鼻气味重又渡过了一天。
星期三（12号）：继续和物业领导电话联系，但物业领导电话联系不到，到物业办公室518，他们表示领导不在他们也没办法。于是我们在巨大的刺鼻气味重又渡过了一天。
星期四（13号）：早晨和物业领导见面，物业领导也在积极和生命科学学院沟通，并在当天消毒之后搬走了仪器。
我们本来以为沟通有了成效，正在庆幸终于能健康的活着的时候，没想到今天这个仪器又搬了回来。感觉是昨天的工作没有完成，今天开足马力运行了一天。我们只能再和物业沟通，物业只能继续表示和生命科学学院沟通。当已经能够感受到学院不太愿意处理这个事情，而且他们应该也会觉得这个会有伤害，所以才会搬出实验区域，放在了办公区域（我们这边都是办公室，和实验区域有铁门分割）。无奈求助于保卫部，保卫部的回复是会通知物业并和学院沟通，如果认为威胁到生命安全可以报警，我们不太愿意报警，因为毕竟家丑不可外扬，但如果各方面都没有办法解决，报警可能是我们最后的选择。
目前求助的各方的情况：
物业：我们在积极沟通，我们也很无奈。
保卫部：我们只能沟通，我们也解决不了，实在不行就报警吧。
生命科学学院：（没有任何反馈）
对于这个事件我有四点疑问：
1.为什么生命科学学院要把这个仪器搬出实验区，放到办公区来，放在这个位置是否合理？
2.如此刺鼻的气味是因为仪器损坏还是本来如此？
3.如此刺鼻的气味是否会对学生的身体造成损害？
5.为何周四搬走，周五又搬回来？
【我们的核心诉求】
把这个仪器彻底搬走！别打游击战似的又搬回来！
把这个仪器彻底搬走！别打游击战似的又搬回来！
把这个仪器彻底搬走！别打游击战似的又搬回来！
希望各位同学能给个建议，我该找哪个部门来解决这个问题。
如果各个部门依旧相互扯皮只能选择报警解决。
如果报警依然解决不了，那只能买一个超大功率的风扇把气味都吹回去了。

#p 19233101 shuzhuang Shuzi 2018-12-15 20:57:03
顶一下，刺激了
#quote diagowoden

#p 19234763 diagowoden 猪猪 2018-12-16 11:01:49
感谢帮顶，希望尽快解决。
#quote shuzhuang

#p 19235094 guoxiaoluuu weather 2018-12-16 12:43:32
关注
#quote diagowoden

#p 19238517 diagowoden 猪猪 2018-12-17 09:33:39
周六给的答复是不再使用，但为何周日还在使用，请学院相关领导给出解释！
#quote diagowoden

