#t 1465 17696860 Gaidhlig 2020-06-05 12:23:00 thuyhthuyh 2020-06-05 13:22:00
疫情什么时候结束？

#p 22538769 Gaidhlig 彭蒂芙 2020-06-05 12:22:32
我的回答很简单：等什么时候人们不再把自我治理当成一种条件反射的时候就结束了。
往昔的压迫使民众产生自我治理的生存习惯——恐慌、敏感、多疑、顺从；这种热衷于自我治理的民众通过数量、蛮力或者精神上的煽动对regime施加影响，呼唤出一种同样恐慌、敏感、多疑、顺从的官僚制度。这种官僚制度被称为健全的、服务型的甚至是“温暖的、自我牺牲的”，但无论它怎么包装自己它的运作逻辑都不能与呼唤出它的民众之特征相分离。所谓的封闭式管理、所谓湖北人进京必须隔离有任何公共卫生方面的理性依据吗？我觉得没有。但这种官僚制度的作用就在于提供一种安全的表象来满足民众的心理需要，一种一边呼唤着“爱、礼貌、善良”，一边对他人施以最大的怀疑，持续要求他人付出代价来向自己证明这种爱的存在的需要，相应地带来一种为了达到无冲突、无风险、安稳甜蜜岁月静好的“天国”而相互献祭的社会。
这毫无疑问是我国当下最严重的疫情。我觉得很多迪西登特都搞错了这一点，或者说他们自己同样受到这种思想病毒的影响。

#p 22538999 thuyhthuyh 偷书贼/且听风 2020-06-05 13:21:54
哎
#quote Gaidhlig

