#t 251 17696788 yegucheng 2020-06-05 00:11:00 hahayay 2020-06-06 09:09:00
蔡霞，中央党校教授简介

#p 22538532 yegucheng 叶孤城 2020-06-05 11:30:58
蔡霞，中央党校党建教研部教授，博士，北京市党建研究会特邀研究员，国家教育部干部教育学院客座教授，中央政府驻香港特别行政区联络办公室人事部客座教授。
　　主要研究方向：政党意识形态、执政党建设。

#p 22539295 yegucheng 叶孤城 2020-06-05 14:26:59
此人已成微博敏感词，百度百科词条都没了
#quote yegucheng

#p 22540203 haoyameng kevin 2020-06-05 17:49:38
反正我是觉得到处举报的，尤其是涉政治的外露，都是傻13，这特么谁顶得住？这群民运圈的都不考虑后果还是没脑子？如果是真的话这不是帮助精准打击吗？
#quote yegucheng

#p 22540433 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-05 19:08:12
百度了一下发现说的话都好猛啊
但是不是不应该发这个版😂
#quote yegucheng

#p 22540574 yegucheng 叶孤城 2020-06-05 19:55:14
我毕业了，没发三角地权限
百度一下，你就知道，谷歌一下，你就知道的太多了
#quote Camford

#p 22540579 cbcb ccivelp 2020-06-05 19:58:26


2020-06-05 19:57:32
这个人会不会消失。。。中国救星。大特么实话
#quote yegucheng

#p 22540584 yegucheng 叶孤城 2020-06-05 19:58:28
前仆后继
#quote cbcb

#p 22540602 cbcb ccivelp 2020-06-05 20:16:03
#DELETED
2020-06-05 20:05:11
“换个人外部环境就会缓和”。。。难道都是因为这个人吗？表示不知道发生了啥。。那个名字都不能提的人这么大破坏力么
#quote yegucheng

#p 22540606 thuyhthuyh 偷书贼/且听风 2020-06-05 20:06:36
[http://news.ifeng.com/opinion/gaojian/special/cxljcczzh/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.ifeng.com%2Fopinion%2Fgaojian%2Fspecial%2Fcxljcczzh%2F)
想哭
二、共产主义理想信念已被歪曲
凤凰评论《高见》：民主社会主义在西欧已经搞了很多年，中国的基尼系数一直居高不下。邓小平强调过要共同富裕，认为如果要是极少数人富裕，大部分人贫穷，改革就搞失败了。这个问题，你觉得现在应该怎么样看待？
蔡霞：如果从民主社会主义的政策来讲，我个人其实很赞成。从历史进程讲，人类文明发展大趋势是共同的，只不过各个国家进程不一样。我们现在的政治文明发育水平，在某个方面说也许只相当于欧洲国家的18世纪末、19世纪早期。
19世纪前半叶的西方国家社会确实是自由竞争制度，在竞争中成为弱势必然会被淘汰，那个时候工人阶级的社会地位很低，工人命运是极为悲惨的。中国的城市化进程中，有些社会底层百姓没有更多的发展空间，他们不是不能活，但是活的好也不大可能。中国在城市化进程中，社会的生长发育、制度安排都是滞后的，唯一超前的是适应资本进入中国需要的市场化的技术性操作手段。
邓小平当初讲一部分人先富起来，让大家发挥各自才干，灵活运用资本优势、人力优势、管理优势、知识优势等等。但问题是，这些要素在创造社会财富后，在分配时必须有好的制度安排。
凤凰评论《高见》：你觉得在二次分配上国家制度安排一直没跟上去？
蔡霞：有些没跟上去，走在前面的人是先富了，但是后面大规模的社会利益关系的改变、分配结构改变和利益结构调整，不是靠个人努力就能取得的，这是要靠国家制度的安排和改变。
马克思在资本论中讲，劳动力的价格主要包括三个部分：一部分是自己生存所需要的费用，另一部分是保证家庭基本生活所需要的费用，即工人能够结婚生养孩子。从社会性角度看，就是实现劳动力的再生产。第三部分是工人接受必要劳动技能培训所需要的费用。现在看来，这三部分在我们一些打工的人那里是什么样的呢？充其量只能满足一部分，即让自己生存，在北京上海这样的大都市里，甚至是勉强生存。许多打工的人稍有一点结余，就要千方百计寄回农村老家。而这种结余是他尽可能从自己的衣食住行中挤出来的。更不要谈接受好的培训和教育，现在培训教育也成为赚钱工具。
中国一直缺乏这方面制度安排，换句话说，社会和政治的进步远远不能适应社会发展的需要。
#quote yegucheng

#p 22540652 yegucheng 叶孤城 2020-06-05 20:24:24
贺卫方老师也是，赞同社会民主主义
#quote thuyhthuyh

#p 22540656 yegucheng 叶孤城 2020-06-05 20:25:00
#DELETED
不好说，不敢说
#quote cbcb

#p 22540668 YigretL 野人 2020-06-06 00:51:36


2020-06-05 20:29:16
我觉得整体听下来，她说的也有点不太对。尤其是中国外部环境，不太可能因为某一个人就改变。。。
#quote yegucheng

#p 22540687 gergy 槐荫莺语 2020-06-05 20:34:27
Hhh赞同楼上，大家都挺克制的
#quote yegucheng

#p 22540690 yegucheng 叶孤城 2020-06-05 20:36:07
猜猜蔡教授会有什么后果
#quote YigretL

#p 22540695 YigretL 野人 2020-06-05 20:53:42


2020-06-05 20:39:16
会进去。。。但是她只是老师，再怎么捏造也不可能有腐败的罪名。猜她会以莫须有的罪名消失。开除什么的吧。。猜的。。。。继续关注吧。。但我觉得她说的有点夸张。。。
#quote yegucheng

#p 22540722 Dondonda Dondonda 2020-06-05 20:47:07
民主咋界定，一人一票选老大？
#quote yegucheng

#p 22540797 yegucheng 叶孤城 2020-06-05 21:08:40
我感觉简单来说是这样，还得执行配套的法律吧
#quote Dondonda

#p 22540808 yegucheng 叶孤城 2020-06-05 21:10:53
sigh
#quote YigretL

#p 22540838 Dondonda Dondonda 2020-06-05 21:20:26


2020-06-05 21:19:37
行吧。希望这一套民主制度能经得起历史的考验。
#quote yegucheng

#p 22540898 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-05 21:39:22


2020-06-05 21:37:20
冯：民主……民主是指导思想。你说社会主义……民主是社会主义的题中之义。就那么一块儿你知道么？你敢说我们的社会主义不是民主的社会主义，你说呀你说呀？
唐：我有病呀我
（不行，这个相声太多万能哏了）
#quote Dondonda
#quote yegucheng

#p 22540946 YigretL 野人 2020-06-05 21:53:20


2020-06-05 21:50:39
我觉得民主就是权力受监督，司法独立，言论基本自由，以法治国。。基本就叫民主了。民主社会主义就是限制美国那样的资本治国、资本操纵选举、资本操纵新闻和资本操纵知识分子言论。。。。。。。
#quote Dondonda

#p 22541004 ddyytt yyt 2020-06-05 22:05:06
据外媒报道，此教授现在在美国。
有点不太理解她的逻辑。比如“如果体制不改变，明年经济会崩溃”，难道不应该是反过来吗？在有强力政府，且政府不希望经济崩溃的时候，经济崩溃的可能性应该会更低。
#quote YigretL

#p 22541010 YigretL 野人 2020-06-05 22:09:05


2020-06-05 22:07:20
我也觉得她说的有些地方不合逻辑，但我主要是觉得她说的关于换人外部环境就会缓和这一点觉得比较扯。至于经济怎么会好，这得看政府怎么个强力法。。滥用权力的强力，经济肯定好不了。
#quote ddyytt

#p 22541073 ddyytt yyt 2020-06-05 22:30:13
可以参照苏联末期，我们内乱的时候，其他国家就没必要给我们压力了。
经济也是同理，政局动荡导致的社会不稳定，至少在短期内，对经济会有负面影响吧？（除非……不换人也会导致社会不稳定
#quote YigretL

#p 22541086 YigretL 野人 2020-06-05 22:36:28


2020-06-05 22:33:48
但过分强权的政府，全计划经济，也不可能经济好啊。苏联最强的时候经济也没比美国强吧。
#quote ddyytt

#p 22541181 Iowa IA 2020-06-05 23:08:23
她应该会被扣颠覆国家政权罪？
#quote YigretL

#p 22541191 YigretL 野人 2020-06-05 23:12:06
#DELETED
我觉得郭和某国脚那样的才叫想颠覆。。她我就不知道了。。。我还想要我的账号。。所以还是别讨论了。。
#quote Iowa

#p 22541686 pkuhub pkuhub 2020-06-06 03:09:26
unperson
#quote yegucheng

#p 22541782 clinchenlin 木时 2020-06-06 05:41:34
我觉得如果所有名人 都这么爆料一嘴 总不能把他们全部消失吧 
#quote yegucheng

#p 22541837 Maxwell Demon 2020-06-06 06:44:21


2020-06-06 06:41:47
投票只是最后那一哆嗦，更重要的是投票之前，相关的路线、理念有没有在群众中得到充分的议论和交流。有这个过程，才可能让一个有意义的选择被提炼出来放到投票桌上。否则，人是不可能从两个错误的选项里做出满意选择的。至于一人一票还是怎么代表，属于程序问题。
哪个国家都一样，如果美国未能做到这一点，他们的民主也会完球。
#quote Dondonda

#p 22541868 gaobo 美国公知 2020-06-06 07:12:50


2020-06-06 07:04:34
我猜这是在之前1月底到3月初中国疫情最困难的时候的录音。那个时候很多内部潜伏的第五纵队认为是颠覆政权的好时期，就跳出来煽风点火，方方和她的朋友们就是典型。没想到美国频频送人头形势逆转，反而被一锅端了。
这个脑残的讲话中的每一句都是错的，上面还有一堆捧臭脚的真是笑死人🤣。具体地说，蔡霞做出了一个容易证实的预测：“现在如果不解决这个人，我们就只能看着体制自由落体，等着他自由落体着地，硬着陆，社会崩溃，然后从头开始，我觉得很大的可能性就是这一条。我自己个人认为到今年年底，明年上半年，经济会崩到低……等到钱都糟蹋光了，扛不住了，国内矛盾四起的时候……五年之内我们还能看到中国还要经历一次大的乱世……”。这个太好证伪了。。。大家明年就知道真假了。
#quote yegucheng

#p 22541982 euio 耳目一心 2020-06-06 08:11:34
早期的一些文章还是比较理性的，比如：
蔡霞：秉承小平遗志 着力探索 “中国道路”
 
作者：蔡霞   来源：中国经济时报    来源日期：2011-3-14
 
    小平同志讲过这句话，要把发展问题提到人类的高度来看。如果我们走出走通这条路，我们对人类是有贡献的。
　　“中国模式”有无之辩
　　中国经济时报：你认为是否存在“中国模式”?
　　蔡霞：我觉得，把这个问题放到一个大的背景中去看，就是中国社会几十年来的变化，本质上应该是东方农业大国怎么走向现代文明。在这个大背景下看，可以分两类国家：先发国家和后发国家。如果这样讲，30年的改革开放，其实没有超越发展中国家追赶工业文明这个大的范畴。
　　有学者说“中国模式”的特征，就是政府权力为主导，推动市场经济。这一步其实人家都走过去了，我们也正在走。所以，从文明发展规律来讲，我们没有更特别的一点的东西。如果你要说有，就是人口多、规模大、国土幅员大，底子可能更薄，就是这一点。
　　所以，我国30年的发展，恰恰是人类文明转型在发展中国家的规律在中国的表现。所有社会文明的变迁，都是从经济的变化开始的，中国没有超越出这个规律，也没有超越其他发展中国家所采用路径。因此，没有什么“中国模式”。
　　中国经济时报：你讲规律，有没有特殊性?
　　蔡霞：我们是有一些特殊性。
　　首先，有两个“时空交错”。当我们工业文明这段路还没有走完的时候，发达国家已经走向信息文明了。这是外部的时空交错。内部的时空交错，就是最发达的地区相当于工业化的后期，乃至于接近欧美等发达国家的水平，比如广东、北京、上海这些地方。但是往中部走的时候，到河南、安徽、山东，你可能看到处在工业化的中期阶段。要是跑到云贵川的非省会城市，你就看到它处在工业化的起步阶段，然后你再往广西、贵州、云南的大山里走，完全是田园风光，农业文化。
　　另外一个特点就是，权力对市场经济介入的范围和强度，比其他国家可能还要再强一些。
　　还可以再加上一条：我们用三十年的时间，走过了西方国家用100多年、将近200年走过的路子。反过头来呢，人家两百年之内积聚的矛盾，我们30年当中全部遇到了。人家有两百年的时间来回旋、解决问题，有时间余地，我们就没有。
　　所以说，今天我们遇到的问题是新老矛盾交织，各种矛盾交织起来，借助于先进的传播手段传播出来。
    提“中国道路”，更有利于深化改革
　　中国经济时报：那么，“中国模式”是在什么情况下提出来的?
　　蔡霞：二十世纪九十年代，经济快速发展，社会在分化，矛盾加剧了，这时候就有呼声要求体制进一步完善，要求深化改革，以适应民众的利益实现和利益满足的需要。
　　“三个代表”的提出，实际已经是看到中国这种变化了，已经看到中国要继续往前走，就必须深化改革。实际上，当一个社会结构变化、利益变化以后，改革者就要去寻找改革可以依靠的力量。把有文化的人吸收进来，把有资本、有资源的人吸收进来，然后这个国家才能发展。
　　“中国模式”就是在在这阶段被提出的，主要国际上一些学者首先提出，这反映了外国学者对中国的情况不完全了解，它有一定的肤浅性。
　　“中国模式”的提出者试图把模式固定下来，这会在客观上掩盖我们现在存在的问题和矛盾。因为这些问题和矛盾不是光靠经济本身所能解决的，它需要改革的进一步深化。而一旦谈“模式”，便是要固化下来，使之变成静态的东西。而中国人是要走向现代文明，这是个历史的进步过程，应该用开放的、发展的、过程的眼光去看待中国的变化。
　　我想可以换一个讲法。正因为我们中国要走向现代文明，这个民族要强盛起来，所以我们是在探索一条发展道路，应该讲的是“中国道路”。
　　邓小平把发展问题提高到人类的高度
　　中国经济时报：小平同志当初怎么看待“模式”这个概念?
　　蔡霞：其实有一个“脱离开模式”的思维，小平同志最开始搞中国改革的时候就有这个思维了。那个时候讲的是走出“苏联模式”，寻找一条中国自己发展的路。
　　现在把我们自己目前的情况固化成一个模式，我觉得就很危险，中国人的文明进程刚刚走了一小半，中华民族要不要走向现代文明，这个问题要不要解决，这是问题的实质性。因此，能不能换个角度来，不讲“中国模式”，而是讲“中国道路”。
 
　　人类都面临着如何解决工业文明当中遇到的共性问题。我们能不能找到一条比较理想的道路?我觉得这是有可能的。当时小平同志讲过这句话，要把发展问题提到人类的高度来看。如果我们走出走通这条路，我们对人类是有贡献的。
　　而真正按照我们讲的社会主义，则是以全体社会成员的利益为本，从这个角度讲，小平有没有这样的价值指向?小平有的，小平讲，下一个世纪要考虑到，发展出来的问题更复杂怎么解决?就是考虑政治上建立一个制度来保障人民的权利，真正达到利益共享，改革成果全民共享。我觉得这个很重要。
#quote yegucheng

#p 22541985 euio 耳目一心 2020-06-06 08:12:54
中国经济时报：你几次都说到深化改革，说之前都出现了这样的契机，但是后面没有进行下去。那现在改革的决心和改革的动力在哪儿呢?
　　蔡霞：改革的动力问题不是现在才开始谈的，从2000年初就开始谈了。11年过去了，我们还在谈论改革的动力在哪里。最初讲改革的动力缺乏，寻找改革的动力，是谁讲的?是吴敬琏老先生先把问题挑明的。我印象太深了。
 
　　吴敬琏先生说，90年代初的时候，我们讲推进市场经济体制的时候，大多数人是愿意改革的，现在有些人不想改了。他想维持目前的现状。为什么?市场经济打开了人们获取利益的空间，但由于权力还没得到有效制约，不受控制的权力和不健全的市场结合起来，所以就不愿意深化改革，水清了，鱼就没了，“浑水”还好“摸鱼”嘛!“浑水摸鱼”的现状是最合适的。
#quote euio

#p 22541990 euio 耳目一心 2020-06-06 08:14:56
吴敬琏先生说，90年代初的时候，我们讲推进市场经济体制的时候，大多数人是愿意改革的，【现在有些人不想改了。他想维持目前的现状。为什么?市场经济打开了人们获取利益的空间，但由于权力还没得到有效制约，不受控制的权力和不健全的市场结合起来，所以就不愿意深化改革，水清了，鱼就没了，“浑水”还好“摸鱼”嘛!“浑水摸鱼”的现状是最合适的。】
#quote euio

#p 22542000 xiaoranran 小然然 2020-06-06 08:18:51
贺卫方。。。。。。emmm
#quote yegucheng

#p 22542005 BO BlueBunny 2020-06-06 08:21:02
中央党校都混进去人了么
#quote gaobo

#p 22542009 xiaoranran 小然然 2020-06-06 08:22:08
看了下她的言论，河殇派老公知了，说什么我们现在政治文明只相当于欧洲18世纪。一派欧美制度先进论，贬低自我。事实恰恰和她说的相反，我们目前政治制度是最先进的！
#quote yegucheng

#p 22542040 euio 耳目一心 2020-06-06 08:39:42
徐复观：熊十力先生令我起死回生的一骂（关于精华糟粕，节选）
过了些时候再去见他，说《读通鉴论》已经读完了。他问：“有点什么心得？”于是我【接二连三地说出我的许多不同意的地方】。
他老先生未听完便怒声斥骂说：“你这个东西，怎么会读得进书！【任何书的内容，都是有好的地方，也有坏的地方。你为什么不先看出它的好的地方，却专门去挑坏的；这样读书，就是读了百部千部，你会受到书的什么益处？读书是要先看出它的好处，再批评它的坏处，这才像吃东西一样，经过消化而摄取了营养。譬如《读通鉴论》，某一段该是多么有意义；又如某一段，理解是如何深刻。】你记得吗？你懂得吗？你这样读书，真太没有出息！”
#quote euio

#p 22542045 euio 耳目一心 2020-06-06 08:40:44
你是关注牛奶？
还是关注牛尿？
#quote euio

#p 22542047 springwang 长门八月的忧郁 2020-06-06 08:41:03
有时候想想这种问题，总觉得人类的未来太惨淡了，屠龙者要靠什么才能让自己不变成恶龙呢？
总感觉只要是人类就会被权力腐蚀，可能是我太悲观了。
#quote thuyhthuyh

#p 22542066 Dondonda Dondonda 2020-06-06 08:58:20


2020-06-06 08:51:20
正解。现在的美式民主不是民主的唯一解。从回答看，楼主和蔡教授都是把美式票决民主跟当做了民主唯一解。
从蔡教授之前的发言看，她着力为资本辩护，她的诉求是限制权力给资本更大自由，但这样的诉求却是以为底层着想为幌子，以民主为借口。这非常美国。
#quote Maxwell

#p 22542097 yuanddd yuanddd 2020-06-06 09:04:36
都2020年6月了，美国已经成这样了，堂堂北大学生竟然还有信这种脑残公知言论的，是蠢还是坏呢？
#quote yegucheng

#p 22542109 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-06 09:09:37
我觉得真正悲哀的不是ta说了什么，而是仅仅是因为ta说了什么，就面临被封杀的危险。
当每个人说出自己真实观点的权利被剥夺的时候，这个社会就会成为皇帝的新衣。
#quote yegucheng

