#t 251 17696762 thinky 2020-06-05 11:08:00 yegucheng 2020-06-05 11:51:00
澳总理讲话遭男子打断：远离我草坪 

#p 22538408 thinky 披风罗汉 2020-06-05 11:20:34


2020-06-05 11:07:59
英国《每日邮报》6月3日报道，当地时间3日上午，澳大利亚总理斯科特·莫里森在首都堪培拉附近的的古贡（Googong）地区召开新闻发布会，宣布一项新建住房计划。然而他在接受记者提问时，一名愤怒的业主打断了对话。
这名男子当时身着一件连帽衫，甚至都没有穿鞋就从房子里冲了出来，同时喊道：“所有人能离开草坪吗？”莫里森回应称：“当然我们往后退一点。”男子则焦急地说道：“快点！”
男子随后还提醒记者：“哎朋友，这块地我才刚刚播种过。”莫里森请求记者将东西拿走后，该男子竖起大拇指说道：“不好意思啊朋友。”莫里森也同样回应称：“都搞定了？好了，谢谢。”
在当天上午谈到发布会上的小插曲时，莫里森对媒体表示：“这其实蛮有趣的，因为我们当时正在古贡地区...那里的人们非常关心自己的房产，那人刚刚盖好了自己的房子，然后所有媒体都站了在他刚播种的草坪上。”报道称，莫里森后来被拍到与这名业主聊天，该男子就住在此次新建住房计划的建筑工地边上。
这名业主之后与莫里森交谈，背后是建筑工地 图片来源：《每日邮报》报道截图
该计划旨在挽救从新冠疫情带来的经济衰退。成本在15至75万澳元之间的房屋翻修，以及价值在75万澳元以下的新房工程，可获2.5万澳元（约合12.2万人民币）的补贴。不过，为了拿到补贴，申请者的收入必须低于12.5万澳元，或夫妻两人合计收入低于20万澳元。
这项新建住房计划将从今年6月4日持续至年底。该政策总计将耗资6.88亿澳元（约合33.7亿人民币），预计将为14万施工人员和供应链上的100万工人提供工作岗位。通过刺激私人投资，预计该政策将产生100至150亿澳元的经济活动。
“如果你一直在推迟翻修或者新建房屋，这2.5万澳元的补贴以及破纪录的低利率，意味着你该开始了。”莫里森表示：“这项投资不仅仅是为了帮澳大利亚人建造梦想中的房屋，更是为了创造工作岗位，帮助和支持这个行业的工人们，包括全国各地的施工人员、油漆工、水管工和电工。”

#p 22538618 yegucheng 叶孤城 2020-06-05 11:50:16
朝鲜高官看了，表示要坚决抵制西方民主思潮
#quote thinky

