#t 22 17294025 Aphrora 2019-09-06 00:16:00 AnglerKing 2019-09-12 23:21:00
原来今年新生在泳池里开学？

#p 20835640 Aphrora 阿芙乐尔 2019-09-06 16:53:34
刚刚和朋友一起去邱德拔游泳，老远就看见治贝子园边上那个口围着一群人和保安争论。原来大伙儿都被保安拦住了。
围着的一群人，有急着进去训练的球员，有讲座马上开始的大妈（话说qdb还有讲座），有带着女儿的老师，有只想进去游泳的学生，还有被包围的保安小哥，众生相。
问：怎么不让进？
答：今天开学典礼，上面通知闭馆，要到五点半才能开放。
问：以前闭馆都通知，这次怎么没有通知啊。
答：（不知道，上面通知闭馆）
问：开学典礼不是已经结束了么？
答：（不知道，上面通知）
问：哪个上面？
答：bwb
问：怎么才能进？
答：必须有体育馆工作人员的证件。
问：北大工作证件可以吗？
答：不可以。
问：北大的证件都不可以?体育馆难道要凌驾在北大之上吗？
…………
话不投机，大伙正群情激奋。
关键时刻（领导总是关键时刻出场）来了个挂着红色“工作人员”证件的疑似工作人员，挥挥手说放行。我瞅了一眼手机，3：52。
工作人员态度挺好，解释说已经在qdb两侧贴了通知，可是群众纷纷表示没看见。大家对工作方法表示了一番愤慨，似鸟投林纷纷入馆。
走到下面一看，游泳馆黑灯瞎火，得，白来了。柜台贴着告示“9月6日8：00-16：00全馆暂停开放”“游泳馆19：00后开放”，落款时间2019.8.27（附图）。告示贴的正大光明，想骂娘也骂不了。
回去的路上，越想越气。生活中遇到困难，自然是怪别人，怎么能怪自己。
所以我想不通：
1、举办开学典礼为什么要关闭游泳馆和其他场所，难道今年的新生在泳池里开学？
2、游泳馆的通知写的是闭馆至16：00，为什么bwb要管制到五点半？ 后面来个“工作人员”又可以放行了，所以到底管制到几点，部门间有没有协调好？可别让保安小哥背锅，说他记错时间了。
3、在场群众们都说没看到闭馆的公示，看来也不止我一人。“工作人员”既然说已经贴了公示，想来是真的，不过一个群众看不见的公示有什么意义呢，只是为了程序正当吗？群众说以前都能看到通知，那这次怎么就看不到了？ 
4、北大老师的工作证件不管用，体育馆的工作证件管用，这个逻辑也挺感人了，虽然我勉强理解……不过话说既然已经闭馆了，那还需要什么工作人员呢2333
5、还有一点，qdb因为不可抗力（学校举行活动或者场馆维修等原因）而暂停开放，实质上损害了消费者利益。比如我办理了健身房或者游泳馆的年卡，那这暂停开放的一天是否应该给我补回来？消费者没有过错而要为qdb承担代价，太不合理了吧。 
@bwb@qdb

#p 20836689 Aphrora 阿芙乐尔 2019-09-06 20:49:33
零回复惨案iwi
#quote Aphrora

#p 20887709 Aphrora 阿芙乐尔 2019-09-12 10:26:50
每日一顶
#quote Aphrora

#p 20888706 AnglerKing 脸皮要厚 2019-09-12 14:20:54
吐个槽
1、4：就是为了维持秩序，开学典礼不需要工作人员？（好感人……）
2、这个确实有问题；
3、看不见？那游泳柜台张贴的为啥这天才看见？（据了解，西B门正对的公告栏、游泳柜台张贴的都不只1个星期了），很好奇去游泳都不看柜台？
5、按道理，节假日是不是应该不开放？那中秋、国庆假期可否闭馆呢？
#quote Aphrora

#p 20889924 Aphrora 阿芙乐尔 2019-09-12 19:07:29


2019-09-12 19:05:10
回复1：请注意的是体育馆的工作人员，原来开学典礼需要体育馆的工作人员维持秩序吗？
回复3：首先我说了柜台张贴的没毛病；其次我想强调的是在场不止我一个人（事实上好几位）都强调说“以前收到了通知，这次没有收到”，我也并不知道他们所说的“以前”是通过何种渠道？但是至少能说明和以前的做法有区别吧；最后请问什么叫“去游泳都不看柜台？”，该柜台位于更衣室外面，我只有先决定再去游泳才能"看到柜台"呀，看不懂你的逻辑。你指的是一楼的柜台么，按照常理有卡的话直接去B2就可以了，不需要先去买票。
回复5：法定节假日不开放可以理解，不过也最好在本卡时约定好（我手边没有卡，不知道后面有没有写）。
而且开学典礼和法定节假日性质一样吗，开学典礼是配合学校完成任务，并不涉及所有人利益，也没有法律上的合法性，或者你给我找出学校规章制度说可以征用，那我也承认，但至少要做好补偿吧，政府征地还补偿呢。 今天有个活动要配合，明天也有个活动要配合，到底什么程度的活动需要闭馆，有没有个规章在那里？还是bwb打个电话就可以闭馆了？
#quote AnglerKing

#p 20889935 Aphrora 阿芙乐尔 2019-09-12 19:08:18
另外可见
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1431&threadid=17305526](post-read.php?bid=1431&threadid=17305526)
#quote Aphrora

#p 20890181 gcs zezeze 2019-09-12 20:17:29
贵校就采取拖字诀解决问题，拖你几天就无声无息了.....解决个屁
#quote Aphrora

#p 20890250 chingching 程程 2019-09-12 20:38:52
其实我确实觉得邱德拔动不动闭馆半天还不给消费者任何补偿不是很合理
比如我办了年卡的，全天闭馆确实会往后顺延一天，但感觉经常闭馆半天的，就没有任何补偿
#quote Aphrora

#p 20890886 AnglerKing 脸皮要厚 2019-09-12 23:20:05
1、确实不需要体育馆工作人员。因为当天的门啊、灯啊、空调啊会自动打开，需要微调灯光、空调温度啥的祈祷或者遥控器按一下就行，其他意外（再周全的准备也只能是周全的预案而不是万无一失）都是能自动修复的。所以说，开学典礼当天，场馆内只需要有学生和老师就可以啦~~~
3、是的，因为只要是到场的，无一例外都是没有收到通知的，收到通知的谁会去啊？到场的都不知道呢~~
    我说的是两个地方：西B门正对的公告栏+游泳馆柜台，两个地方。
5、值得体育馆改进，应该每年年底算清楚到底差值多少，多还少补。
#quote Aphrora

