#t 22 17294025 Aphrora 2019-09-06 00:16:00 AnglerKing 2019-09-12 14:21:00
原来今年新生在泳池里开学？

#p 20835640 Aphrora 阿芙乐尔 2019-09-06 16:53:34
刚刚和朋友一起去邱德拔游泳，老远就看见治贝子园边上那个口围着一群人和保安争论。原来大伙儿都被保安拦住了。
围着的一群人，有急着进去训练的球员，有讲座马上开始的大妈（话说qdb还有讲座），有带着女儿的老师，有只想进去游泳的学生，还有被包围的保安小哥，众生相。
问：怎么不让进？
答：今天开学典礼，上面通知闭馆，要到五点半才能开放。
问：以前闭馆都通知，这次怎么没有通知啊。
答：（不知道，上面通知闭馆）
问：开学典礼不是已经结束了么？
答：（不知道，上面通知）
问：哪个上面？
答：bwb
问：怎么才能进？
答：必须有体育馆工作人员的证件。
问：北大工作证件可以吗？
答：不可以。
问：北大的证件都不可以?体育馆难道要凌驾在北大之上吗？
…………
话不投机，大伙正群情激奋。
关键时刻（领导总是关键时刻出场）来了个挂着红色“工作人员”证件的疑似工作人员，挥挥手说放行。我瞅了一眼手机，3：52。
工作人员态度挺好，解释说已经在qdb两侧贴了通知，可是群众纷纷表示没看见。大家对工作方法表示了一番愤慨，似鸟投林纷纷入馆。
走到下面一看，游泳馆黑灯瞎火，得，白来了。柜台贴着告示“9月6日8：00-16：00全馆暂停开放”“游泳馆19：00后开放”，落款时间2019.8.27（附图）。告示贴的正大光明，想骂娘也骂不了。
回去的路上，越想越气。生活中遇到困难，自然是怪别人，怎么能怪自己。
所以我想不通：
1、举办开学典礼为什么要关闭游泳馆和其他场所，难道今年的新生在泳池里开学？
2、游泳馆的通知写的是闭馆至16：00，为什么bwb要管制到五点半？ 后面来个“工作人员”又可以放行了，所以到底管制到几点，部门间有没有协调好？可别让保安小哥背锅，说他记错时间了。
3、在场群众们都说没看到闭馆的公示，看来也不止我一人。“工作人员”既然说已经贴了公示，想来是真的，不过一个群众看不见的公示有什么意义呢，只是为了程序正当吗？群众说以前都能看到通知，那这次怎么就看不到了？ 
4、北大老师的工作证件不管用，体育馆的工作证件管用，这个逻辑也挺感人了，虽然我勉强理解……不过话说既然已经闭馆了，那还需要什么工作人员呢2333
5、还有一点，qdb因为不可抗力（学校举行活动或者场馆维修等原因）而暂停开放，实质上损害了消费者利益。比如我办理了健身房或者游泳馆的年卡，那这暂停开放的一天是否应该给我补回来？消费者没有过错而要为qdb承担代价，太不合理了吧。 
@bwb@qdb

#p 20836689 Aphrora 阿芙乐尔 2019-09-06 20:49:33
零回复惨案iwi
#quote Aphrora

#p 20887709 Aphrora 阿芙乐尔 2019-09-12 10:26:50
每日一顶
#quote Aphrora

#p 20888706 AnglerKing 脸皮要厚 2019-09-12 14:20:54
吐个槽
1、4：就是为了维持秩序，开学典礼不需要工作人员？（好感人……）
2、这个确实有问题；
3、看不见？那游泳柜台张贴的为啥这天才看见？（据了解，西B门正对的公告栏、游泳柜台张贴的都不只1个星期了），很好奇去游泳都不看柜台？
5、按道理，节假日是不是应该不开放？那中秋、国庆假期可否闭馆呢？
#quote Aphrora

