#t 1431 17416406 原帖已删除 2019-11-20 21:33:00 potato 2019-11-20 21:33:00
Re 转自树洞：你们的楼长 趾高气昂么？

#p 21359907 masonli 李梓晋 2019-11-20 16:43:01
#DELETED
之前只是发了树洞。经慎重考虑 在实名问询并且没有得到宿舍中心满意答复的情况下 发一个这样的帖子 
这次我们的关注点在于  宿舍楼长在执行工作时候的语言表达方式和工作方法（我知道有人会说我玻璃心，但还是想请大家看完再做评判）
绝不是为了引战 也不是为了报复 也不是纯粹的宣泄情绪 。我只是想提出这个问题，让大家交流看看到底怎么样才能让我们的宿舍氛围更好。 只是希望我这种被侮辱的情况在北大不要再发生，同时如果有同学下次还出现这样的情况，我们可以讨论下怎么处理、维权更合适。
我是一个会和帮我打饭的姐姐、收餐盘的阿姨每次说谢谢的男生 ；会和清理厕所大叔开心聊天的学生。身边的朋友都很喜欢我，我自认为、也被认为是一个很nice有素质的人。（希望不要有不知道发生了什么就喷我的同学）
我和很多人一样是万柳烈士，苦于每天冻手冻脚四十分钟往返、苦于三个月没有任何变化又贵又难吃的早中晚饭、苦于没有任何温度的暖气片、苦于徘徊于十二点到一点的午饭时间却在偌大的燕园没有一个可以容纳我们午休的床。。。。。我从来没有抱怨过什么，因为我来这里是认识优秀的人的、是来学习的。
可我今天在男生寝室42号楼的遭遇却让我心寒。
我今天确认了 只要在有同学带领 在宿舍门口登记 不在宿舍呆超过两个小时的情况下，万柳学生是可以进入本校宿舍以访客的身份午休的。然而42号楼的楼长，直接叫住我 问我是那个宿舍的，我当时还不知道北大宿舍的规定 如果我说了我朋友的宿舍，我很担心他们会因为我受处分，所以我就没说实话说我是XXX寝室的。她一脸不耐烦问我你学生证呢 。我拿给她看她扔在桌面上、贴在我面前问我这是你？？？我觉得我被冒犯了，但没发作。然后她看到我不是这个楼的，非常简单的说了一句：出去。我说我不可以登记么。她说：不可以 出去。我说我可以和宿管中心确认一下么。她说：不可以 出去。我问她为什么不尊重我的权利，她说外面写着呢，送快递的、送外卖的都不能进，你也一样。你再进来，我见你一次赶你一次。就这样 我只能放弃午休 回到外面反复想：是我做错了什么么，是啊 我的错就在于运气不好被分到万柳了？我的错就在于我不配拥有北大的归属感。
其实没进去别人的宿舍我可以接受，她也是按照规章制度办事。但是她的态度，是我绝对 绝对 绝对不可以接受的。当我联系宿管和她沟通我的权利的时候，她说你是北大学生，我就是一个家庭主妇，我都还没来得及和她确认我下次是否可以按照规定上楼，她直接挂了我的电话，隐约听到对面传来一声冷笑。而当时的我还在说不好意思阿姨打扰你午休时间了。联系了宿舍管理中心，我也很能理解他们日常工作繁忙，仅仅一个学生的心理状况可能根本不是他们所关注的主要问题。
一个领导说你先不要让这个事情影响你的学习工作。可是，我希望大家设身处地好好想想：一个人当着你的面趾高气昂地说两个字“出去”，这种人应该是谁。可能是我没见过世面，可以这样对我说话的人应该只有我的父母，和快要分手的女朋友。第二个领导是希望息事宁人，告诉我会把这个事情当成一个案例给楼长开会进行教育。而至于我亲爱的42号楼楼长愿不愿意接我的话我不敢确定，她以后会不会见人下菜碟继续针对我我也不确定。我想说，这个事情本身的确不大，但是我感到了一种莫名的被区别对待，一种强烈的归属感丧失，甚至于对宿舍管理其他问题的进一步怀疑。这是最让我失望的。她至少，应该告诉我我应该做些什么才可以进去。然而诸如什么要登记 不能超过两个小时 要有楼内同学接你下来的事情这些都是我被赶出来后自己和宿管中心确定的。当我确定之后再回电这位楼长，又是一副执行公务，满不在乎的态度，还在我没有说完话的情况下直接挂断电话。
我生活在阳光里，看一切事情也都是阳光的。所以我不想报复她，我不想让她丢了工作 我也不想让这个本来很小的事情印象我、她、看到这个帖子所有人的心情。只是希望，她对我说的极其不礼貌的“出去”只是对我一个人说的 。只是希望，大家在争取权利的时候，先多熟悉学校的规章制度，以免自己生闷气，却没有办法解决。也欢迎大家畅所欲言，说说你的楼长是不是也存在着类似的问题。

#p 21360204 dyd >< 2019-11-20 17:50:49
当楼长的面打宿管中心电话就行，别管她，顺便当面跟宿管中心投诉
#quote masonli

#p 21360318 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-11-20 18:21:58
等楼长视角
#quote masonli

#p 21360561 Alleycat 野猫 2019-11-20 19:21:13
我觉得因为你谎报了宿舍和个人信息，如果谁都谎报一下就能混进去的话那后果不堪设想，所以哪怕你居心是好的，楼长也有理由怀疑你，你一开始就该老老实实说清楚直接登记
#quote masonli

#p 21360577 ybtq 月白天青 2019-11-20 19:24:16
“不配拥有北大的归属感”这种引战又离题太远的申发建议还是删了吧
#quote masonli

#p 21361120 potato 新的旅程 2019-11-20 21:32:34
回复原贴
这位同学您好，我是42楼住宿的同学，我来回答您的这篇帖子中存在的一些问题。
1.        您在原文中提到“我今天确认了 只要在有同学带领 在宿舍门口登记 不在宿舍呆超过两个小时的情况下，万柳学生是可以进入本校宿舍以访客的身份午休的“（原贴第七段第一句）。然而根据《北京大学后勤系统管理制度汇编——公寓服务中心分册》（2016年最新版）第六部分第一章第二节学生公寓会客管理规定中第一、二条的规定，”一、会客时访客应主动出示有效证件，经楼管人员登记核准后，由被访人员带领入内。二、接待访客时间为：9：00-11：00，15：00-22：00，其余时间禁止在公寓内接待接待来访人员。会客时限原则上不超过2小时，若确实有必要延长，需到楼长室重新登记“以及根据《北京大学研究生手册（2019版）》北京大学学生公寓管理办法第四章住宿管理第十八的规定，”在规定来访时间，住宿学生的访客应当经被访人同意并且凭有效证件登记后方可进入学生公寓。“ 当时您是一个人进入42楼，没有同学带领，楼长直接叫住您，问您是那个宿舍的，是按照规定执行，也是她履行自己的职责。
2.        您在原文中提到”我很担心他们会因为我受处分，所以我就没实话实话我是XXX寝室的“。您这里提到“您担心您的同学会因为你受处分”，如果您是按照正常的访客来访同学，怎么会牵连到您的朋友。其次您当时对楼长说您是XXX寝室的，而楼长记得XXX寝室的所有人，并没有您，然后楼长要你出示学生证，您这是才说您是万柳的学生，不是42楼的。处于对42楼学生安全角度的考虑，楼长提高了警惕性是理所应当的，并没有您在原文中所谓的“她一脸不耐烦问我你学生证呢 。我拿给她看她扔在桌面上、贴在我面前问我这是你？？？我觉得我被冒犯了，但没发作。”
3.        您接着在原文中提到“然后她看到我不是这个楼的，非常简单的说了一句：出去。我说我不可以登记么。她说：不可以 出去。我说我可以和宿管中心确认一下么。她说：不可以 出去”。这个需要放在当时的环境下思考。您因为之前说谎了，楼长阿姨处于安全考虑提高了警惕性，因而言语稍加严厉，并无冒犯之意。其次，按照规定（见1）访客需由被访人员同意并带领进入，您当时只有一个人，无论如何也是不能让你进去的。
4.        您在这一段末尾说道“我的错就在于运气不好被分到万柳了？我的错就在于我不配拥有北大的归属感。”说实话，作为一名在这个园子里混迹了近10年的老油条，你这一条有点太上纲上线了。就事理而言，您并没有按照学校规定的访客制度进入42楼，也没有实话实说，这是您首先犯了错。就人情而言，您在前文中列数了许多万柳学生的困难，然而谁能没有困难，就拿楼长阿姨来说，学校并没有给她们安排住宿，她们在工作日不得不早晨4、5点从家里出发坐两三个小时的公交车来这里上班，寒来暑往，从不间断。在白天，她们为了保证学生们的安全，从早晨7点到夜里11点要时刻注意来往进出人员，解决宿舍楼内设施出现的问题，有时候还要在寒冬的夜里码放大家乱停乱摆的自行车，电动车，留出消防通道。即使是在夜里，她们也不能很好的得到休息。42楼内住了近700、800的同学，总有同学夜里两三点敲楼长室的窗户借钥匙开门，和她们相比，也许您之前提到的困难都不算什么。我经常在图书馆自习，也能见到很多万柳的同学因为中午回不了宿舍，趴着桌子上午休的。 “Ask not what your country can do for you, ask what you can do for your country.”
5.        您在问题提到”我都还没来得及和她确认我下次是否可以按照规定上楼，她直接挂了我的电话，隐约听到对面传来一声冷笑。”，这一段有严重捏造事实的嫌疑。我当时正好在阿姨办公室，您打电话的全过程都在旁边“。您当时和阿姨电话至少有10分钟，阿姨也在电话中明确提出，下次如果您来，而且有同学带您，符合学校规定，完全可以上楼。但是如果您像今天一样不符合规定，仍然不会让您上楼。阿姨因为当时还有工作，急需处理，不得已挂断了您的电话，而且阿姨挂点电话后还很难过，我安慰了半天，并没有您所讲的”一声冷笑“，而且阿姨是直接挂断电话的，不知道您的这一声冷笑是从哪里听来的。
       文中其他一些问题我就不一一列出了。从本人的角度看，这件事情的起因在于您不按照学校的规定，随意进入宿舍楼。宿舍是我们每个人暂时的小家，如果放任大家随意进出，势必会危及家的安全。如果您所在的万柳宿舍楼也随意让大家进入，您是否也会存在担忧。如果你今天在进入宿舍楼时直接去楼长室登记，说明情况，是不会发生这样的情况的。
#quote dyd

