#t 1431 17416406 masonli 2019-11-20 00:16:00 dyd 2019-11-20 17:51:00
转自树洞：你们的楼长 趾高气昂么？

#p 21359907 masonli 李梓晋 2019-11-20 16:43:01
之前只是发了树洞。经慎重考虑 在实名问询并且没有得到宿舍中心满意答复的情况下 发一个这样的帖子 
这次我们的关注点在于  宿舍楼长在执行工作时候的语言表达方式和工作方法（我知道有人会说我玻璃心，但还是想请大家看完再做评判）
绝不是为了引战 也不是为了报复 也不是纯粹的宣泄情绪 。我只是想提出这个问题，让大家交流看看到底怎么样才能让我们的宿舍氛围更好。 只是希望我这种被侮辱的情况在北大不要再发生，同时如果有同学下次还出现这样的情况，我们可以讨论下怎么处理、维权更合适。
我是一个会和帮我打饭的姐姐、收餐盘的阿姨每次说谢谢的男生 ；会和清理厕所大叔开心聊天的学生。身边的朋友都很喜欢我，我自认为、也被认为是一个很nice有素质的人。（希望不要有不知道发生了什么就喷我的同学）
我和很多人一样是万柳烈士，苦于每天冻手冻脚四十分钟往返、苦于三个月没有任何变化又贵又难吃的早中晚饭、苦于没有任何温度的暖气片、苦于徘徊于十二点到一点的午饭时间却在偌大的燕园没有一个可以容纳我们午休的床。。。。。我从来没有抱怨过什么，因为我来这里是认识优秀的人的、是来学习的。
可我今天在男生寝室42号楼的遭遇却让我心寒。
我今天确认了 只要在有同学带领 在宿舍门口登记 不在宿舍呆超过两个小时的情况下，万柳学生是可以进入本校宿舍以访客的身份午休的。然而42号楼的楼长，直接叫住我 问我是那个宿舍的，我当时还不知道北大宿舍的规定 如果我说了我朋友的宿舍，我很担心他们会因为我受处分，所以我就没说实话说我是XXX寝室的。她一脸不耐烦问我你学生证呢 。我拿给她看她扔在桌面上、贴在我面前问我这是你？？？我觉得我被冒犯了，但没发作。然后她看到我不是这个楼的，非常简单的说了一句：出去。我说我不可以登记么。她说：不可以 出去。我说我可以和宿管中心确认一下么。她说：不可以 出去。我问她为什么不尊重我的权利，她说外面写着呢，送快递的、送外卖的都不能进，你也一样。你再进来，我见你一次赶你一次。就这样 我只能放弃午休 回到外面反复想：是我做错了什么么，是啊 我的错就在于运气不好被分到万柳了？我的错就在于我不配拥有北大的归属感。
其实没进去别人的宿舍我可以接受，她也是按照规章制度办事。但是她的态度，是我绝对 绝对 绝对不可以接受的。当我联系宿管和她沟通我的权利的时候，她说你是北大学生，我就是一个家庭主妇，我都还没来得及和她确认我下次是否可以按照规定上楼，她直接挂了我的电话，隐约听到对面传来一声冷笑。而当时的我还在说不好意思阿姨打扰你午休时间了。联系了宿舍管理中心，我也很能理解他们日常工作繁忙，仅仅一个学生的心理状况可能根本不是他们所关注的主要问题。
一个领导说你先不要让这个事情影响你的学习工作。可是，我希望大家设身处地好好想想：一个人当着你的面趾高气昂地说两个字“出去”，这种人应该是谁。可能是我没见过世面，可以这样对我说话的人应该只有我的父母，和快要分手的女朋友。第二个领导是希望息事宁人，告诉我会把这个事情当成一个案例给楼长开会进行教育。而至于我亲爱的42号楼楼长愿不愿意接我的话我不敢确定，她以后会不会见人下菜碟继续针对我我也不确定。我想说，这个事情本身的确不大，但是我感到了一种莫名的被区别对待，一种强烈的归属感丧失，甚至于对宿舍管理其他问题的进一步怀疑。这是最让我失望的。她至少，应该告诉我我应该做些什么才可以进去。然而诸如什么要登记 不能超过两个小时 要有楼内同学接你下来的事情这些都是我被赶出来后自己和宿管中心确定的。当我确定之后再回电这位楼长，又是一副执行公务，满不在乎的态度，还在我没有说完话的情况下直接挂断电话。
我生活在阳光里，看一切事情也都是阳光的。所以我不想报复她，我不想让她丢了工作 我也不想让这个本来很小的事情印象我、她、看到这个帖子所有人的心情。只是希望，她对我说的极其不礼貌的“出去”只是对我一个人说的 。只是希望，大家在争取权利的时候，先多熟悉学校的规章制度，以免自己生闷气，却没有办法解决。也欢迎大家畅所欲言，说说你的楼长是不是也存在着类似的问题。

#p 21360204 dyd >< 2019-11-20 17:50:49
当楼长的面打宿管中心电话就行，别管她，顺便当面跟宿管中心投诉
#quote masonli

