#t 22 17416057 ChairmanJ 2019-11-20 11:54:00 ChairmanJ 2019-11-20 11:54:00
联合国人权机构对香港理工大学目前局势表达关切

#p 21358426 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-11-20 11:54:16


2019-11-20 11:53:45
[https://news.un.org/zh/story/2019/11/1045881](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnews.un.org%2Fzh%2Fstory%2F2019%2F11%2F1045881)
2019 年 11 月 19 日
联合国负责人权事务的专门机构——人权事务高级专员办事处今天通过发言人发表谈话表示，该机构过去几个月来一直在关注香港特别行政区的形势，这种关切在日渐加深。
关于香港理工大学目前的局势，人权高专办敦促当局尽一切努力缓和局势，解决留在校内的人所面临的明显恶化的人道主义形势，并促使事态得到和平解决。
人权高专办对参加抗议的年轻人群体日益增加的暴力行为感到严重关切。它表示，这些年轻人显然非常愤怒，心怀深深的不满。
发言人科尔维尔（Rupert Colville）表示，绝大多数香港人一直在依法和平行使集会自由的权力——当局大体上尊重了这一权利的行使。因此，一些参与抗议的人诉诸极端暴力——包括针对警察的暴力——令人深感遗憾，不能得到赞成。人权高专办呼吁所有参与抗议的人放弃并谴责使用暴力。
人权高专办表示，在此关头，它对香港暴力进一步升级的风险深感关切。因此，促请政府加强努力，让社会各界，包括学生团体、商界、政治领袖、社区领袖及其他人士，共同进行真正包容的对话，以寻求和平解决大量香港市民所提出的不满。
人权高专办表示，对暴力行为的问责也至关重要——无论是对违法实施暴力行为的个人，还是对警察过度使用武力的指控。
人权高专办表示，它随时准备对香港政府通过对话和平解决危机的建设性努力提供建议和支持。

