#t 251 17416780 Venry 2019-11-20 00:20:00 Curry 2019-11-21 07:55:00
吃被烧大伯人血馒头的无良媒体们，你们内心不会痛吗

#p 21360967 Venry Venry 2019-11-21 02:40:15


2019-11-20 20:52:39
大概6个小时以前，环球网有一篇报道说 
“被泼易燃液点火烧伤的男子还未苏醒，涉案两名被告已获准保释”
此新闻迅速被腾讯、新浪、网易等新闻媒体置顶被在APP端进行推送，在腾讯新闻中，标题更是被改成
“香港2名暴徒泼易燃液火烧市民获准保释  受害者至今仍未苏醒”
然后看实际的新闻内容，这两名被保释的人并不是纵火烧人的元凶，而是“事发时在现场围观并讲粗口”，新闻正文中也提到“李姓男子与他人争执，一名黑衣人突然从人群冲出向他淋易燃液并点火”。所以这两人并不是杀人未遂的凶手，然而只看标题（尤其是腾讯的），极大得误导读者，让人以为杀人犯都可以这样随便被保释，于是瞬间，所有媒体下边的评论以及新浪微博在内，全部都炸了。
而更有意思的是，就在三个小时以内，当舆论充分发酵（xiao）以后，这则新闻突然被所有的媒体全部删除，包括发布原消息的环球网也删除了该新闻，而且并没有任何其他的新闻发出来来解释之前的标题出现的误导性问题。
当然，我们都知道现在许多媒体都是这样无良，不经考证直接发布，而其他的媒体本身也不去判断消息的真假，再帮它陈述一遍。只是HK这样大是大非的问题上，还这样不负责任信口雌黄玩标题党，事后也不进行任何纠正就删稿装死任由舆论继续发酵(xiao)，误导舆论对于香港司法界的看法，这责任你们这么多大媒体担得起吗？
相关新闻和新闻被删稿的情况已附图。
PS：补充一点，**关于删掉原新闻是否算是纠错**。在此特例下因为是“烧人”“香港”这样的热点，各大门户平台全部置顶推送，影响极大，仅以腾讯为例，删新闻前大概一个多小时（该新闻实际存在时间也就三个小时的样子）我看到这个新闻的时候已经有2W+的评论，删新闻之后，我陆续也在微博、QQ大群和微信大群看到有人二次传播此消息，在此情况下，所有门户网站，包括原新闻的出处环球网都几乎同时**删掉原稿，反而让通过二次传播得知此新闻的更多人无法自己去实际读原文来进行判断，只会造成更多人的被误导。**
PS2：**香港基本法的解释权没有争议，基本法158条明确写道，解释权归全国人民代表大会常务委员会。** 
因而媒体更没必要利用这样的手段来送助攻。
至于大陆舆论本就应该厌恶香港司法界，所以这样报道也无所谓的观点，我认为这是程序正义和目的正义的分歧，为了达到一个正确的目的采用不正义的手段到底有没有关系，和目的有多重要有多大关系，不同人有不同看法，我接受其他人的异见，但是上来就用双标、不爱国、不是中国人这样的话来人身攻击的还是算了。

#p 21361060 thinky 披风罗汉 2019-11-20 21:18:42
故意而为？或者是着急做个大新闻，无论如何都是严重过错，应该澄清。
#quote Venry

#p 21361124 paull Loooong 2019-11-20 21:34:01
基本法的最终解释权当然在全国人大，这个没有什么好争论的。
#quote Venry

#p 21361146 Venry Venry 2019-11-20 21:38:51
是没什么好争论的，既然是人大占着理那就光明正大得讲道理就好了，媒体们为什么要通过搞这种大新闻的方式来营造舆论送助攻？
#quote paull

#p 21361184 paull Loooong 2019-11-20 21:49:50
首先环球网的标题““被泼易燃液点火烧伤的男子还未苏醒，涉案两名被告已获准保释””没有任何问题。
你想骂腾讯小编我觉得没有任何问题，说不定人家及时发现了失误删去了新闻。
#quote Venry

#p 21361192 Venry Venry 2019-11-20 21:51:44
ok，那新浪新闻还有环球网原本的新闻为啥也要跟着删呢？以及关注度这么高，半小时内几万评论的新闻，删除了就删除了？不应该有任何解释或者澄清？如果你觉得几个媒体这么做没任何问题，那我也无话可说
#quote paull

#p 21361252 paull Loooong 2019-11-20 22:12:07


2019-11-20 22:10:57
首先你对于腾讯涉及标题党这个指控我觉得没问题，既然删除了新闻，这个指控本身就不存在了。至于你说的“更何况最近人大和香港法院关于反蒙面法是否违背基本法真在争论，在这种当口搞出这种大新闻，误导舆论对于香港司法界的看法，这责任你们这么多大媒体担得起吗？”
误导舆论对于香港司法界的看法？对于香港司法界的看法还用误导吗？涉嫌暴动罪被保释之后再被抓还能保释？要不要我给你找新闻啊？
还什么人大和香港法院争论基本法？你也太看得起香港法院这个地区法院了。搞笑程度不亚于人大和四川省法院存在争论。
中华人民共和国全国人民代表大会是最高国家权力机关。
#quote Venry

#p 21361357 Venry Venry 2019-11-20 22:39:34


2019-11-20 22:35:31
首先并不是删贴之后指控就不存在了，因为舆论已经发酵(xiao)了，你去微博上搜，包括pyq和各种其他社交平台上已经有大量人在帮助传达“纵火烧人的杀人犯都被保释了，不到1000块就能保释”这件事了，**而且现在所有平台都删了新闻，反而让通过第二手渠道（比如看了别人发的微博、看了别人截图的新闻标题）得知新闻的人也没办法再去仔细阅读原文（因为所有平台上的新闻都同时被删除）从而自己进行判断了，这不是错上加错？**你直接修改新闻标题不就好了？腾讯又不是没这个技术，直播体育比赛时候都是新闻链接是死的，但是标题一直实时更新。
其次的，你说的第二个点，也就是说为了达到的目的是否正确这一点，**我举双手双脚赞同你的观点，甚至香港基本法第158条就明确指出，解释权属于全国人民代表大会常务委员会。**但是这就意味着媒体在报道时候可以不负责任吗？这是一个程序正义和实质正义的问题，不同人有不同看法，也没有唯一解，我认可我们在这一点上产生分歧。
最后，在我看来，你说的对于香港法院、人大、基本法的看法，虽然在你看来其很浅显、很可笑（我也支持你的看法），但并不是普遍被（甚至是大陆）司法界认可，至少不是唯一声音。今天凌晨在腾讯的网络监管开始上班之前，有一篇关于香港法律界回应了人大的文章，底下的评论可是让我大跌眼镜，当然，因为这些评论，这篇文章在北京时间8点左右消失了，不过最前边的评论我都截图了，这些评论至少说明了我们的观点并不是如同你所说的那么浅显那么被所有人都认可。所以我才在原帖中使用了有争议这个说法，我赞同你的观点，但是不赞同你觉得这件事情毫无争议这个说辞，有些事情，你看不到不代表就不存在。
#quote paull

#p 21361483 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-20 23:13:02
媒体那是你们西方所谓的舆论自由，你管得着吗？
报道的不客观，观众会自己选择的嘛。
#quote Venry

#p 21361528 Venry Venry 2019-11-20 23:31:02


2019-11-20 23:28:04
我的理解是舆论自由是允许对同一事实有不同社会评论，这个是媒体连事实都不尊重了，直接文不对题，你确定是一回事吗。。。
#quote haoba

#p 21361816 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-21 00:16:27


2019-11-20 23:52:07
基本法的最终解释权当然在全国人大，这个没有什么好争论的。香港主权移交给我国政府后（注意，我国政府，我国政府，我国政府），我国政府对香港拥有全部的主权。
但是，不能为了争取民心的一致性，而进行不实的报道，我们完全可以用真相和事实争取民心的一致性，而不真实有偏差的新闻就算换来了民心，也是暂时的民心，而且并不道德更不正义。
不能因为西方或者非内地媒体的偏差而作为给内地偏差的洗地，不能说全天下都犯法，我为啥不能犯法？在香港事件上，大部分内地同胞，即使政府讲述事实，不弄虚作假（但是可以选择性报道，也就是所谓的媒体的立场，我的观点是选择性可以，但不能造假，造假是底线）， 并且尽量别用西方那一套话术（西方造假话术，据说，据报道，据网友反映，有人反映等等，就可以撇清自己的责任，而很不幸，我国媒体也越来越会这套话术了）进行骗人——我不是造假啊，我只是转述，内地大部分老百姓也会反对香港示威者，而支持中央政府的（当然反对派肯定也会有）。
因为我国大部分人都很介意中国的主权完整性，都是属于反分裂主义者，而暴徒事实上的打砸烧抢行为，非暴徒的和平的示威者的不割席行为等等，都会让身为内地人的我们更容易支持中央政府的立场。
总之就是，我支持政府，支持我党，但也希望媒体能做到我党一贯提倡的实事求是。这样我更有底气理直气壮的去喷外媒了。
#quote Venry

#p 21361899 mazhuangtech Jonsen 2019-11-21 00:09:58
又出现一个双标傻X，你怎么不去多关注一下西媒发布的fake news？？？
#quote Venry

#p 21361919 Venry Venry 2019-11-21 00:19:27
西媒可以搞fake news，所以中国媒体搞fake news也没问题，我不应该指摘，我指摘我就是双标傻逼。
Ok我接受你说我是傻逼的这个攻击，但是如果按照这个逻辑，反正美国人都是双标，那我中国人双标也没问题，我双标了你也不应该指摘我，你指摘我你就也是……。不好意思我不愿意人身攻击，
另外你怎么就知道我不关注西媒的fake news？之前黄之锋来柏林见德国外长时候，柏林德国大使馆门口有一堆人贴反华标语，我和所里的中国同事一起去撕他们的标语，跟他们辩论，那时候国际上关于riot protest的报道还不多，我们就批判西媒的选择性报道。你不知道的事不是不存在的。如果这么说来，我并没有双标得对待国内外的媒体，所以不好意思，我不是双标傻逼。。
#quote mazhuangtech

#p 21361943 mVlei mVlei 2019-11-21 00:27:12
还未苏醒是真的假的，不是好些视频拍到他自己灭完火然后自行离开了么，当天新闻說危殆就被质疑了
#quote Venry

#p 21362044 Venry Venry 2019-11-21 01:00:25
另外还有，正是因为我关注西媒的fake news，所以我才知道，西媒有fake news，但是西方人也可以自由得取笑、攻击、奚落甚至制作视频来搞笑官方媒体的fake news，而没有西方人会因为他们指摘西方媒体的fake news而人身攻击他们。就连BBC这样的国际大媒体都可以随便任由其他人评论，在youtube上随便点开一些有热点争议的BBC新闻，底下高赞的都是嘲讽他们加新闻的，并没有西方人因为指责BBC假新闻，而被其他人骂是傻X的。
但是，我一个中国人因为指责了媒体，就要被你这样的人一句道理不讲，直接指着鼻子骂傻X……看来你用实际行动证明了西方人比中国人高一等啊。你这算不算是一种双标呢？
附上个截图，youtube网友嘲讽bbc的假新闻
#quote mazhuangtech

#p 21362053 mazhuangtech Jonsen 2019-11-21 01:05:46
Too young，too simple，sometimes naive.
没吃过亏，觉得亏很好吃。
#quote Venry

#p 21362063 Venry Venry 2019-11-21 01:09:48
哈哈，我认真回复了你两次，而你两条回复，一条什么内容没有张口就来人身攻击，一条拽个“名人名言”觉得自己好像很见多识广一样。
#quote mazhuangtech

#p 21362068 Venry Venry 2019-11-21 01:13:54


2019-11-21 01:11:40
那既然你拽“名人名言”，你没看出来我原贴里“媒体本身也不去判断消息的真假，再帮它陈述一遍”这句话也是同一批出现的名人名言？既然你觉得对媒体提出这种就是双标傻X，那我可不可以认为你是在侮辱曾经直接对媒体说出这句要求的领导人？
那我明白了，谢谢你回复了两次，就是为了说明第一你自己是个傻X，第二，对媒体提出这个要求的那个人是个傻X。
#quote mazhuangtech

#p 21362084 mazhuangtech Jonsen 2019-11-21 01:18:10
跟谁俩呢隔这！如果你是中国人，对着五星红旗，模唱国歌5遍，仔细体会；如果不是，滚犊子！
#quote Venry

#p 21362099 Venry Venry 2019-11-21 01:26:36
我是中国人，所以我再问你一次，是不是西方人可以指责西方的媒体发fake news，没有任何问题，但是中国人就不可以指责中国的媒体发fake news？  
请你给一个是/否的回答。
如果你这么认为，那对话结束，我是中国人但是也只能滚了
#quote mazhuangtech

#p 21362148 qiguaia 大好き です 2019-11-21 01:51:58
又出现了，这种奇葩言论！
#quote mazhuangtech

#p 21362182 kkzhiyu 硁硁之愚 2019-11-21 02:28:13
别丢人了
#quote mazhuangtech

#p 21362193 aquareal dtq1997 2019-11-21 02:41:19


2019-11-21 02:40:18
现在这个形势下需要靠这类舆论团结人心（我没有表明任何立场，绝对安全）
#quote Venry

#p 21362197 Venry Venry 2019-11-21 02:47:06


2019-11-21 02:44:36
明白你的意思，我的点在于是否为了一个正义的目的就可以利用这个手段，这是我的PS第二点，到底在什么程度上我们可以接受为了正义的目的做一些不正义的事情。
我也不表达观点了，这样下去这个话题最后变成一个电车道德困境的问题，也挺好。
#quote aquareal

#p 21362237 kissme 臭薯条酱 2019-11-21 03:34:58
这些吃人血馒头的媒体自古以来都是最恶的存在。
#quote Venry

#p 21362301 Alanlxl 艾伦 2019-11-21 05:19:51
事实最重要（X）
立场最重要（✓）
#quote aquareal

#p 21362327 hxanti hx 2019-11-21 05:56:37
为什么要保释？因为负责检控（公诉）的律政司拿不出证据。无监控录像无执法记录无物证人证还无口供，法院不予保释才不正常。
#quote paull

#p 21362331 hxanti hx 2019-11-21 06:00:47
市场自由意味着可以卖假货？
#quote haoba

#p 21362364 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-21 06:43:07
你可以去西方国家当西方人呗。
小孩子才讲对错，大人只讲利益。
能看出来选择性报道的人很多，为啥就你去提来提去的？还是立场有问题嘛。
#quote Venry

#p 21362396 Homagod 不愉快です 2019-11-21 07:15:25
居然搞不清你是不是高端黑
#quote mazhuangtech

#p 21362432 Venry Venry 2019-11-21 07:50:17


2019-11-21 07:38:44
你把这个题不对文、故意引导的新闻，叫“选择性”报道？偷换概念玩得好啊。
为了利益和立场就可以不讲对错？那偷鸡摸狗、贪污腐败是不是也不应该被指责了？
哦，不对，您这么高尚，肯定觉得为了个人利益去损害国家民族利益接受不了吧？那为了国家民族利益，是不是只要不伤害自己国家利益的错事都可以做了？而且不光能做，做了之后你还别指责我，指责我就说明你立场有问题，那恭喜你和极右翼法西斯的想法不谋而和呢。
我庆幸自己被一个极右翼的人说立场有问题。。毕竟在德国天天怼那些右翼反华新纳粹我都累了。
另外那么多人看出来，只有我提来提去，说明我立场有问题？那请问如果没人提出来，这新闻为什么会从几个不同的门户网站上几乎同时消失的呢？难道不是有人给他们提了这个问题？既然这么没毛病，那就让这新闻一直挂着啊，促进大家同仇敌忾多好啊！是什么人居然敢给几个大网络公司提这个问题要他们删新闻？看来整天说敌在中宣部果然没错啊，原来高层居然有这种立场不纯的人！这种人建议有小将气质的你去把他揪出来，批倒批臭，送去西方当西方人！
#quote haoba

#p 21362511 Maymyself Maymyslef 2019-11-21 07:49:38
这就是所谓的小粉红吗，怕了怕了
#quote mazhuangtech

#p 21362520 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-21 07:50:14
是否有利益需要我党判断，上与下都得听党的。
#quote Venry

#p 21362765 EvansLiu planters 2019-11-21 07:50:46
发酵不是应该念jiao 吗，为啥楼主反复强调一个xiao ？
#quote Venry

#p 21363381 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2019-11-21 07:54:57
“第一百五十八條
本法的解釋權屬於全國人民代表大會常務委員會。
全國人民代表大會常務委員會授權香港特別行政區法院在審理案件時對本法關於香港特別行政區自治範圍內的條款自行解釋。
香港特別行政區法院在審理案件時對本法的其他條款也可解釋。但如香港特別行政區法院在審理案件時需要對本法關於中央人民政府管理的事務或中央和香港特別行政區關係的條款進行解釋，而該條款的解釋又影響到案件的判決，在對該案件作出不可上訴的終局判決前，應由香港特別行政區終審法院請全國人民代表大會常務委員會對有關條款作出解釋。如全國人民代表大會常務委員會作出解釋，香港特別行政區法院在引用該條款時，應以全國人民代表大會常務委員會的解釋為準。但在此以前作出的判決不受影響。
全國人民代表大會常務委員會在對本法進行解釋前，徵詢其所屬的香港特別行政區基本法委員會的意見。”
双方对这一条款的理解显然不同，人大的五次释法只有一次是严格按照第三款的程序进行的，其他四次都被部分人质疑破坏了香港的司法独立。
香港高院的释法是158条支持的，历史上也有过多次释法，人大并未提出异议。
#quote Venry

