#t 251 17416780 Venry 2019-11-20 20:53:00 Venry 2019-11-20 21:52:00
吃被烧大伯人血馒头的无良媒体们，你们内心不会痛吗

#p 21360967 Venry Venry 2019-11-20 20:54:05


2019-11-20 20:52:39
大概6个小时以前，环球网有一篇报道说 
“被泼易燃液点火烧伤的男子还未苏醒，涉案两名被告已获准保释”
此新闻迅速被腾讯、新浪、网易等新闻媒体置顶被在APP端进行推送，在腾讯新闻中，标题更是被改成
“香港2名暴徒泼易燃液火烧市民获准保释  受害者至今仍未苏醒”
然后看实际的新闻内容，这两名被保释的人并不是纵火烧人的元凶，而是“事发时在现场围观并讲粗口”，新闻正文中也提到“李姓男子与他人争执，一名黑衣人突然从人群冲出向他淋易燃液并点火”。所以这两人并不是杀人未遂的凶手，然而只看标题（尤其是腾讯的），极大得误导读者，让人以为杀人犯都可以这样随便被保释，于是瞬间，所有媒体下边的评论以及新浪微博在内，全部都炸了。
而更有意思的是，就在三个小时以内，当舆论充分发酵（xiao）以后，这则新闻突然被所有的媒体全部删除，包括发布原消息的环球网也删除了该新闻，而且并没有任何其他的新闻发出来来解释之前的标题出现的误导性问题。
当然，我们都知道现在许多媒体都是这样无良，不经考证直接发布，而其他的媒体本身也不去判断消息的真假，再帮它陈述一遍。只是HK这样大是大非的问题上，还这样不负责任信口雌黄玩标题党，事后也不进行任何纠正就删稿装死任由舆论继续发酵(xiao)，更何况最近人大和香港法院关于反蒙面法是否违背基本法真在争论，在这种当口搞出这种大新闻，误导舆论对于香港司法界的看法，这责任你们这么多大媒体担得起吗？
相关新闻和新闻被删稿的情况已附图。

#p 21361060 thinky 披风罗汉 2019-11-20 21:18:42
故意而为？或者是着急做个大新闻，无论如何都是严重过错，应该澄清。
#quote Venry

#p 21361124 paull Loooong 2019-11-20 21:34:01
基本法的最终解释权当然在全国人大，这个没有什么好争论的。
#quote Venry

#p 21361146 Venry Venry 2019-11-20 21:38:51
是没什么好争论的，既然是人大占着理那就光明正大得讲道理就好了，媒体们为什么要通过搞这种大新闻的方式来营造舆论送助攻？
#quote paull

#p 21361184 paull Loooong 2019-11-20 21:49:50
首先环球网的标题““被泼易燃液点火烧伤的男子还未苏醒，涉案两名被告已获准保释””没有任何问题。
你想骂腾讯小编我觉得没有任何问题，说不定人家及时发现了失误删去了新闻。
#quote Venry

#p 21361192 Venry Venry 2019-11-20 21:51:44
ok，那新浪新闻还有环球网原本的新闻为啥也要跟着删呢？以及关注度这么高，半小时内几万评论的新闻，删除了就删除了？不应该有任何解释或者澄清？如果你觉得几个媒体这么做没任何问题，那我也无话可说
#quote paull

