#t 438 17415581 SilSol 2019-11-20 00:02:00 lijinsha 2019-11-20 15:34:00
希望学校停止收集家庭成员信息（除为了申请助学金）

#p 21356452 SilSol 稚火 2019-11-20 02:34:30


2019-11-20 02:27:37
新生入学时，每个同学都要填写一份学籍表，在这份学籍表上，需要填写父母中至少一方的姓名、住址、联系方式等信息。在我看来，这是对学生权利严重的侵犯。
第一，绝大多数大学生都是成年人了，在法律上已经没有监护人了。家庭成员信息属于完完全全的隐私信息，学校无任何理由进行索取。
第二，这样的信息搜集将对单亲家庭、孤儿同学的自尊造成伤害。哪怕学校严格限定这些信息的访问权限，严防信息泄露，这些信息也肯定会被一部分经手的人员看见。我曾经在树洞上见到一位孤儿同学，他连“至少一位”父母信息都填不出来，只能乱编。
第三，我非常担心学校滥用父母的联系方式。我在第一中也说了，成年的大学生已经没有监护人了。所以，除非学生精神病失去自知力、重病昏迷或死亡，学校都没有权力以任何理由未经学生同意联系父母。如果真的发生了这样的情况，学校可以求助公安机关。而如果因为违纪、学习成绩、心理状态等学生本人完全可以独立处理的事情联系父母，不仅仅是对学生本人权利的不尊重，更会让父母给学生施加过多的压力，让学生本来就有的问题更加恶化。
第四，据我了解，休学是需要父母签字的。难道一个成年的大学生连自己决定自己休学的能力都没有吗？更何况，休学的一大原因就是抑郁症，而抑郁症患者和父母的关系大多不太好，甚至很多是家庭暴力、家庭冷暴力受害者。试想，让亲手把自己逼出抑郁症的两个人来决定自己是否可以因抑郁症休学，是多么荒唐的一件事。
综上所述，我希望学校停止收集学生的家庭成员信息（申请助学金的贫困生除外），将已收集的学生家庭信息删除、销毁，并在休学等学生的个人事务中去掉“父母签字”的门槛。

#p 21359228 lijinsha 月夜狼灵 2019-11-20 14:32:39
其实在实际过程中，基本上父母联系方式只在生命危急等情况下使用，休学等等也是要看当时的人是否有独立行为能力吧
#quote SilSol

#p 21359387 SilSol 稚火 2019-11-20 15:14:35
并不是。事实上，表达了自杀倾向，但意识清醒，自知力完全的情况下，也会被联系父母。
这么搞的话，对学生的心理健康有害无益。有一万种方法可以帮助同学们缓解心理问题，如心理咨询、缓考、休学等等。为什么偏偏要选择只会造成伤害，毫无益处的方法呢？
关于休学，在明面上，任何形式的休学都是需要父母签字的。但实践中，部分辅导员可能会通融，让同学自己模仿一下就可以？无论实践中怎么样，这种规定都是严重侵犯学生个人权益的。
#quote lijinsha

#p 21359466 lijinsha 月夜狼灵 2019-11-20 15:33:47
这就涉及到父母究竟是不是十八岁就能放手了，从社会层面来看，要是这么干的话，一旦出事学校怕不是会怕家长告到哭
#quote SilSol

