#t 22 16272839 baiyuanlu 2017-11-21 00:00:00 annunciation 2018-11-21 04:31:00
DHL邮寄成绩单攻略

#p 17171630 baiyuanlu wafd 2017-11-21 23:15:52
新手，好像是第一次发帖，不知道应不应该发在这个版，发错了请见谅。
    申请季事情爆炸，再加上懒癌发作，今天才把成绩单寄了出去。本来想让DHL工作人员上门取件，但是客服姐姐热情地推荐了清华大学的分点，说直接送过去就好，学生身份可以打很高的折扣。于是我心动了。顺利办好之后，负责分点的阿姨千叮咛万嘱咐，叫我回来到bbs上宣传一下，方便北大的同学去寄件。答应人家了，所以就来发个攻略。
    ①打印运单
    运单其实可以在DHL清华那个分点现场填写打印，但是我是在图书馆提前打印好的，到了那里就不用排队了，比较方便。
    网址：[https://eship.cndhl.com](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Feship.cndhl.com)
    首次使用先注册，注册好了登录之后，选择“现金制单”，然后按部就班填写就可以了。付费方式选择“现金付费（学生）”。
    需要注意的是，运单要求填写收件的联系人和电话，但是很多国外的大学没有提供，我当时在分点听到阿姨说正在填写的同学说，“大家都没有的，联系人填office，电话填123456”。想必是地址对了，这两项随便填就可以。如果觉得不保靠，也可以去学校官网上查查Department的电话。
    信息都填好之后选择打印就可以了，打印出来是两张，纸张是横版，但只有左半边是单子，右半边是空的。我本来还以为自己打错了，后来才发现就是这样的。
    ②带着打印好的运单以及要寄送的文件去清华分点
    清华分点地址：清华大学东北角紫荆公寓9号楼东侧一层 010-62797058
    因为在东北角，所以离北大略远，建议骑车。我是从清华西门进去的，一直往前，很远很远之后（快到东门那边了），在新民路左转，然后再一直骑很久，过了紫荆路进入宿舍区，到了地方就能看到。分点是在宿舍楼外面的，有很醒目的大黄牌子。
    阿姨要我去复印身份证，不过DHL分点隔壁就是打印店，所以也挺方便的，如果阿姨要，直接去复印就行。理论上说也要带学生证之类的，但是阿姨没有要，以防万一可以带着。
    因为提前打印了运单，所以把自己的文件装进分点提供的信封，再给阿姨密封就好了，很快。我是往美国寄了三份，都加了文件保障，每份179元。价钱可能会随着收件人地址略有变动。我觉得还是比较便宜的，跟让工作人员上门取件比便宜了不少。付费方式我是刷的银行卡，不太清楚现金支付宝什么的可不可以用。
    制作好运单的时候我收到了短信，上面有单号，阿姨说凭着那个单号到官网上就可以查物流信息了。
    啰啰嗦嗦说了一大堆，可能还有不完善的地方，大家如果还有什么疑问，可以拨打DHL的客服电话：95380，也可以拨打上面的清华分点的电话。

#p 17172852 QMnO 归里 2017-11-22 12:09:47
nice
#quote baiyuanlu

#p 19084429 ZZBS 支招必输 2018-11-20 17:04:50
感谢
#quote baiyuanlu

#p 19085383 fsyfyflying Frankego 2018-11-20 20:59:19
感谢！
#quote baiyuanlu

#p 19099245 annunciation protocol machine 2018-11-21 04:29:27
本站有飞跃重洋版（AdvancedEdu）讨论申请留学北美事宜，北美之外版（ExceptNA）讨论申请留学其他地区事宜。
#quote baiyuanlu

#p 19099306 annunciation protocol machine 2018-11-21 04:30:27
已经转载到AdvancedEdu版了。
#quote baiyuanlu

