#t 72 16605688 thinky 2018-10-24 00:11:00 entropy 2018-10-24 12:52:00
我读书读傻了or男票不维护我？还能在一起吗？(转载)

#p 18597629 thinky 披风罗汉 2018-10-24 11:23:25
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16605688)
我本校，他已经工作。
昨天晚上在4号线某地铁站，我俩碰到一个三四十岁的妇女，带着个看起来六七岁的儿子。那小孩四肢着地像动物那样在地上爬来爬去，那女的也不管。
我看不下去，问她：你家孩子怎么在地上爬来爬去的？
那女的阴阳怪气的说：哦，影响你了是吗？快起来
那小孩站起来后一直傻笑，面容上也有些特殊，看起来智力方面有些问题。
我就多问了一句：你家孩子智力上是不是有些问题？
那女的突然就发飙了，爆粗口骂我：傻X，用你管？
我觉得就算我问一句，她也不至于骂我吧，更何况那小孩本来智力上就不正常。我也是气极了，问她：你家孩子脑子有毛病还不许别人说了？你见哪个脑子没病的人像狗一样在地下爬？那女的冲过来要打我，嘴里还不干不净的骂我，还捎上我家人。
这时我男票也冲过来，不是期待中的为我出头，而是……跟她赔礼道歉。那言语、那举止，似乎智力上有问题的人是我，而且强拉硬拽把我拉到了另外的地方等车。
当然，在这过程中，那女的一直在骂我，包子男票差点捂住我的嘴不让我骂回去。
我特别委屈，上地铁后就哭了，不是因为被那女的骂，就当被狗咬了。但是这种时候，男票既不理解我，也不维护我。
而他则认为这件事是我的错，跟人家不认识就不能问问，看出来那小孩智力问题也不能说，否则就是“找骂”“活该”“读书读傻了”，而骂我的人是白莲花“人家孩子有问题心里苦，你不要在人家伤口撒盐”“日子过得不如意的人戾气重，包容点就好了”

#p 18597972 entropy 四斋蒸鹅心 2018-10-24 12:51:36
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16605688)
为什么都喷楼主？一个女朋友都维护不了的男生根本不能嫁，这种男生都外界充满了恐惧，一出事第一反应就是反思自己是不是错了，以后怎么撑起一个家庭？女朋友受了委屈还要站在外人的一边，这样的男朋友要来有什么用？
#quote Anonymous

