#t 251 17678470 ibelief 2020-05-23 09:15:00 ibelief 2020-05-23 09:15:00
上海10岁男孩诱骗5岁女童舔自己下体

#p 22463321 ibelief 小信 2020-05-23 09:14:06
转发自微博 [https://weibo.com/tv/v/J34N1i1o4?fid=1034:4507333825593362](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2Ftv%2Fv%2FJ34N1i1o4%3Ffid%3D1034%3A4507333825593362) 
  
今天的热门上，出现了建议将刑事责任年龄降至14岁的词条。正当网友们对刑责年龄和
最近几起令人憎恶的事件进行讨论时。又一则令人恐惧的新闻被网友爆出：
  
一名10岁男孩，在上海的书店中诱骗一名5岁女童舔其下体，强脱女孩内裤。女童的家长
找上来时，男孩的母亲却振振有词：女孩是自愿的！
  
  
想必大家看了这一句话就已经火冒三丈了，但看了网友@这里张聪吖 公布的事情全程后
，才知道什么叫做震碎三观的恶心...
  
事情发生在上海七宝万科的西西弗里书店，容我们先大概了解一下事发环境。这个书店
因为有专门的儿童读书区，儿童书籍也多，所以常客很多都是住在这一片的孩子和家长
。很多家长也放心孩子在儿童区里玩耍。
  
  
书店儿童区（图源：搜狐）
  
根据博主的描述，5岁的小女孩和妈妈去书店看书，中间一个10岁的男孩接近女童。当时
两个人的位置正好被桌子挡住，是家长的视觉盲区。男孩先是张狂地劝说小女孩跟他一
起去男厕所，小女孩应该没有答应。
  
  
但在这之后，这男孩竟然开始对小女孩上手了。博主提到的就有掀女孩裙子，脱小女孩
的内裤，而且对小女孩毛手毛脚，抚摸下体。
  
之后还让小女孩抚摸自己的下体，甚至诱骗小女孩舔自己的下体。懵懂的小姑娘，之后
告诉妈妈男孩欺负她，母亲才了解刚才女儿受到的侮辱，立刻找男孩的家长理论。
  
  
但即便是监控录像都调出来的情况下，男方的家长不但死不认账，还气焰特别嚣张。透
露出自己是上海本地人，不怕警察查，也一句道歉都不说。更可恨的是，不光不认为自
己的孩子做的事情有多恶心，男孩的妈妈还大言不惭地对刚刚被侵犯的女孩说——她是
自愿的！
  
“我的孩子才5岁，你冤枉她是自愿的！”隔着屏幕都能感受到女孩妈妈的愤怒。
  
  
而且通过商场的录像其实就能看出来，一系列的行为明显能看出是男孩主导，女孩懵懵
懂懂。博主也强调，在监控录像里，小男孩特意看了看两边都没有人才动手。
  
如果真如一些人所说“10岁的孩子可能只是性教育没做好，在探索而已”，那为什么他
一直否认自己的行为？为什么监控摄像摆在眼前都说自己什么都没做？
  
  
但家长心凉的是，自己的孩子在大庭广众之下被性侵了，她却对此无能为力。调书店的
摄像就费了很大功夫，作为证据，女孩家长本想把监控录下来，但要拍到男孩诱骗女童
舔其下体的画面时，却被书店工作人员阻拦，不让家长留下证据。
  
当家人拿着20多秒的录像，在第一时间报警后。10岁男孩的家长却丝毫不配合警方的办
案，拒接电话，也不去警察局做笔录。
  
  
图片来源微博见水印
  
等到开始走诉讼程序，律师也很遗憾地告诉她：小男孩才10岁，所以即使官司赢了，也
不能拿他怎么样...最多是一句道歉就完了。
  
然而呢，受害者到现在为止，连一句道歉都没有得到，男方家干脆玩起人间蒸发，商场
也只会推卸责任。
  
  
女孩的家长都已经到了无奈到令人心疼的地步，她说也不求能对这男孩有什么处罚，但
作为家长而言，真的很难理解为什么都是父母，有人能把自己的孩子教育成这个样子。
  
  
  
事情还在持续发酵，网友们也都热心帮孩子妈妈想办法，揪出作恶的男孩一家。很多朋
友也提到了性教育的问题。
  
  
的确，分年龄进行性教育是孩子，不管是男孩还是女孩都至关重要的一环。性教育家Ca
th Hakanson认为，5岁到8岁阶段的孩子至少需要了解：
  
生殖器官的构造；
  
知晓性行为对于成年人是正常的，但不适合未成年人。
  
学会拒绝，说出“我不喜欢你这样做”
  
  
一些人说女孩的性教育做的不好。女孩的家人承认，对孩子的性教育做的不够，孩子最
终也不知道如何表达自己受到的侮辱。但别忘了，性教育不光是用来教育女孩的。在这
个事件中，男孩和女孩有明显的年龄层差距。
  
  
迷惑言论1
  
5岁的女孩对性的认知很模糊是正常的，但10岁已经是近青春期阶段，9到12岁的孩子尤
其需要性方面的正确引导。性教育不光是关于性知识的，更是关于家庭教育本身的，这
个时段也是性教育最重要的时段。
  
性教育家特别强调，近青春期的孩子不像小时候那样完全依靠于老师或父母获得性教育
，尤其是在互联网时代，他们可以通过很多渠道获取鱼龙混杂的信息，还很容易被朋友
“带坏”。
  
  
在曝光事件的帖子下，有很多女性分享了自己童年时代被猥亵或骚扰的经历，或亲眼所
见的儿童身上的恶行。伤害者很多都只是10岁左右的“孩子”。
  
  
所以家长不光要纠正错误的知识，还要分享正确的价值观和信念，比如爱情观，平等和
尊重，性观念。
  
让我们以这个10岁男孩为例，不要说什么10岁什么都不懂，10岁不光该懂基础性知识，
还应该懂尊重女性，而不是拿小女孩的无知泄欲！就算他不懂，他的家长也懂，也应该
道歉让孩子知道这是错误的行为。
  
  
迷惑言论2
  
因为放任10岁的孩子你不管，再过几年就真的管不了了。再回看网友的评论和近几年一
些著名案例，还真的能把锅甩到“女孩的性教育不到位”身上吗？教女孩不要"穿得太露
"，教女孩不要走夜路，女孩性教育刻不容缓。
  
  
看腻了，真的
  
那男孩呢？有多少男孩的家长没有教给他们的孩子尊重女性，不要伤害女性，不要用自
己的脏手乱摸别人？有多少人告诉男孩当他们成为父亲、丈夫时，自己的妻子女儿也可
能受到伤害？
  
5岁女童是自愿的，10岁小男孩纯洁不懂事
  
14岁的星星心机婊，47岁的鲍毓明惨遭陷害
  
  
即使是性教育上，路人甚至家长对女孩的态度也是双标的。前年在上海迪士尼乐园发生
的事大家应该还有印象：
  
当时一个年轻女孩感觉自己被人摸屁股，一看是个8岁的小男孩，就说了他几句。小男孩
可能不是故意的，孩子的家长只要说一句“不好意思，孩子不懂事”，之后再拉走教育
，相信大家都不会追究。
  
  
红圈内为男孩和男孩的家属
  
但当时男孩的母亲却因为女孩的几句抱怨暴跳如雷，说女孩污蔑她儿子，并且在孩子面
前对女孩拳脚相加。大声喊道“碰到了就碰到了，你叫什么……”
  
  
路人劝架报警都拦不住，还不停打女孩，甚至还把她推倒在地边打边骂。警察来了后仍
然理直气壮地骂：
  
“你tm有妄想症吧你，长这个*样，还摸你屁股啊？”
  
“屁股没被人摸过啊？！
  
  
图源：梨视频
  
事情最后的结果是双方进行和解，对女孩进行了少量经济赔偿。但对于小男孩而言，他
却没有因为此事得到任何正面的教育。其实在这种情况下，有很多既可以保护孩子自尊
心，又能纠正孩子错误行为的方法。
  
这点上，很多孩子的家长其实在纠正十几岁孩子行为的方面做的特别好：
  
之前一个孩子从新华书店偷走了四本漫画书，他的家长第二天一大早就带着孩子来给书
店道歉赔礼，虽然书店还没开门，但是留下了字条和钱。相信有这样家长的教导，孩子
也会知道自己做得不对。
  
  
前年，陕西有个淘气的孩子在电梯里撒尿恶作剧。被母亲发现后，孩子妈妈主动给所有
业主们道歉，并要求孩子写检讨书，外加打扫电梯卫生一个月。后来业主群反应，小孩
再也没有这样恶作剧过。
  
所以，迪士尼男孩的妈妈本可以在这种时候告诉他：“不管是不是不小心，未经允许碰
到别人的身体都应该说句对不起。”
  
  
小孩最后真的打扫了一个月卫生
  
  
孩子是父母家庭教育的镜子，但许多男孩的家长就像这位打人的母亲，和那位10岁男童
的家长一样。自己孩子犯了错只会护（犊）子，不会教子。仿佛生了男孩就是一件多了
不起的事，仿佛男孩的尊严就是比女孩子重要。
  
试想一下，在这两个相似的场景中，男孩们都从他们的家长身上学到了什么？他会知道
：
  
侵犯别人不用负责任
  
女性可以不被尊重
  
爸妈会袒护我/没人能管得了我
  
错误可以用钱解决
  
孩子是父母的镜子，是你让你的孩子变得不堪。很多人会说：你不教育孩子，社会会替
你教育，法律会替你教育。但真等到那时，又会有多少无辜的人被伤害？
  
  
10岁看似很小，但的确已经拥有了“恶”的能力。在曾经震惊英国的詹姆斯·博尔格谋
杀案里，两名平均年龄11岁的男童，已经能做出绑架、虐待、杀死、肢解2岁的婴儿的暴
行。这是英国至今最年轻的一级谋杀犯。
  
  
受害者
  
10岁的凶手Jon Venables，完全不受父母的控制。在因为年龄被减刑后，他仍然收集虐
童和恋童照片。不对自己的行为有任何的歉意，只对被抓感到愤怒。
  
Robert Thompson 11岁，在被Jon引导杀人前没做过坏事，但由于父母是酒鬼和赌徒，对
他不管不顾，被带上了邪路。
  
  
并不是说每个熊孩子都是潜在的罪犯，但性的阴暗面只会随着年龄越来越大。我们担心
的问题是，孩子们能不能在最该接受家庭教育接受正确的引导，在最容易被带歪的年纪
里辨别是非。
  
男孩和女孩的确有在教育上需要有不同的方式，但这不代表着在基本的礼貌，道德，守
法，做人上两者都要有双标。
  
  
如果一个令人安心的社会是一个圆环，当我们告诉女孩子要如何变得更好时，只是画了
个半圆。希望家长们也能让男孩们一起，画出完美的圈....

