#t 251 17679105 cookieli 2020-05-23 19:17:00 cookieli 2020-05-23 19:17:00
嘴上越是偏激，心里越是利益

#p 22466328 cookieli 啦 2020-05-23 19:16:05
没错，我就是想吐槽曹丰泽和他的拥趸的。
      将目前中国的很多的问题简单看做是什么内卷和中国想做人上人的问题。这和西方资本家搞了一堆右翼基金会，设置各种无关紧要的社会议题估计分化误导人民，从而掩饰真正的阶级矛盾有什么区别。
      说中国把985分类排名上，中，下游说是内卷文化和中国人都想做人上人导致的。这难道不是中国教育资源极度贫乏和劳资双方的矛盾导致的嘛，是个学生都知道我国不同学校教育资源差别极大，不同的教育资源从宏观上看培养的人就不一样，再加上人才市场供大去求，所以资方选择了宏观最优的方式而已。如果中国前100和美国前100的大学所享受的教育资源一样，大学本质上的差距不大的话你看985排名会有那么大影响力吗?况且美国华尔街那几个牛逼企业招人不也把target school分的特别清楚嘛，把发展问题和资源分配问题搞成中国的文化问题，和那些臭公知有什么区别。
       然后把中国人待在大城市找工作和生活在鸽笼里面说是内卷和想当人上人成性，我特么愿意住鸽笼嘛，房价是我涨的? 这本质上不就是消费主义盛行和资本家的文化洗脑， 以及在经济迅速发展阶段人民对美好生活的向往，以及大量资源集中在巨型城市的毛病，背后是20多年的城市化和中国经济的迅猛发展，以及多次大放水和经济总量不断增长后把房价作为蓄水池的必然结果嘛。有谁可以逆得了大势。反过来说没有这股经济发展的大势，我们也就一大号印度罢了。把这说是内卷成性，想当反向公知想疯了。再者说:去大城市淘金，发展获得成功，这不经常是好莱坞一类电影的主题嘛，霉霉都在<<mean>>里唱到要去大城市，住着大豪斯。美国人也有内卷文化呀。不考虑宏观政策的改革和实施，不考虑分配政策的改变，普通人又能做些什么。回去自己那三线城市当公务员，国企员工? 我作为想为工业界做点贡献的程序员，回去不就是慢性自杀嘛。
      最搞笑的是吐槽东亚做题侠: 不要当做题侠，要唱跳rap搞直播。做题不是能力的全部，我自己就不爱做题，但做题是人类掌握知识和技能的重要手段，朗道也做题，高斯也做题，世界上所用顶级的大学和教授都需要把做题当做学习的重要手段，不做题也行，但是不做题获取知识，更功利点，拿个博士offer,拿个好工作也恐怕要比不做题更容易吧，趋利避害是人的本性。从宏观上讲:美国黑人自马丁路德金死后其平权主义的精神被由奋斗替换为博爱。黑人上好大学的数量反而远小于种族隔离时期，美国黑人倒是不做做题侠，他们成了民主党的票蛆，靠唱跳rap能改变族群命运嘛，如果能改的话中日费那么大劲扫个什么文盲，唱跳rap超越美国呗？说实话，唱跳rap是个人所愿，但是我国的教育资源极度贫乏，甚至世界上的教育资源也非常贫乏，所以人们主动往教育资源最多的地方投入是没有任何问题的，小众爱好就要有小众爱好的自觉，我国还是社会主义初级阶段嘞。还以此认为中国的恋爱的一些问题是做题侠的问题，又是一个把发展和经济问题当做文化和性格问题的蠢思路，这本质上不就是由于过去俩个国家经济和生产力水平差距过大，高生产力国家对低生产力国家的文化倾销和颜色革命导致的嘛，让子弹飞一会儿，中西国力此消彼长后我们再看。那些找对象乱七八糟的标准本质上不就是阶级差距嘛，扯什么性格和文化。那些所谓能力和一些最本质的能力，背后赤裸裸的阶级。
     总结: 一切把阶级问题和发展问题诡辩成文化问题，尤其是内卷问题，都是臭公知。

