#t 251 17678572 Hotarubi 2020-05-23 00:10:00 hahayay 2020-05-24 21:03:00
法工委民法室：同婚有关建议是有组织的复制黏贴

#p 22463737 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-05-23 13:49:26


2020-05-23 10:57:07
中国民法典编纂工作专班成员、全国人大常委会法工委民法室主任黄薇在接受澎湃新闻专访时提及有关同性婚姻合法化的意见较多，值得关注。黄薇说：“我们分析发现，这方面意见很多都是有组织的，包括寄来的信封都一样，内容也一样，网上意见语言也一样，就是复印粘贴。”黄薇直言，关于同性婚姻合法化问题，全国人大常委会法工委在首次发言人记者会上已作出回应：将维持一夫一妻（一男一女）婚姻制度。
我：当年你们劝进的时候，各种“大家一致认为”不是“有组织的”“复印黏贴”？
[https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_7445158](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.thepaper.cn%2FnewsDetail_forward_7445158)
[http://www.cnwomen.com.cn/2020/05/18/99197590.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.cnwomen.com.cn%2F2020%2F05%2F18%2F99197590.html)
　　历时五年编篆，中国即将迈入民法典时代。
　　编纂民法典是中共十八届四中全会提出的立法任务，这部被喻为社会生活百科全书的法典，影响着百姓生活的方方面面，事关私权保障和社会责任实现，备受瞩目。
　　十三届全国人大三次会议召开在即，民法典草案将提请全国人代会审议，新中国首部民法典呼之欲出，中国民法制度将迎来民法典时代。
　　民法典问世之际，澎湃新闻专访了三位民法典编纂工作专班成员，记录立法脉络、呈现修法印记、诠释法典价值，以此展现民法典的核心图景、时代意义。
专访嘉宾：
全国人大常委会法工委民法室主任黄薇
全国人大常委会法工委经济法室巡视员杨明仑
全国人大常委会法工委民法室副主任石宏
　　民法典出台进入倒计时。
　　7编加附则、84章、1260个条文，总字数逾10万……2019年12月23日，在十三届全国人大常委会第十五次会议现场，民法典各分编草案与2017年制定的民法总则“合体”面世，“完整版”中国民法典草案出炉。
　　这是我国条文数最多的一部法律，也是新中国成立以来，唯一一部以法典命名的法律。
　　在立法者看来，民法典是一部社会生活的百科全书，百姓的生老病死、衣食住行都与其密切相关，“民法典编篆不仅体现了自由、平等、公正、诚信等社会主义核心价值观的内涵，还回应了社会发展所带来的新法律课题”。
　　过去五年间，民法典编纂前后共10次公开征求意见，425600多人参与提供意见，总数达102万条。历经多轮立法交锋，一部全方位保护人民民事权利的权利法典得以呈现。
　　“民法典编纂不是全新的立法，而是在已有相关的民事单行法的基础上进行的编订纂修。”前述三位民法典编纂工作专班成员均表示，这意味着，民法典草案既要保持法律的稳定性、连续性，还要保持适度的前瞻性、开放性。
**开门式立法：42万多人参与提意见，总数达102万**
　　编纂民法典是十八届四中全会确定的一项重大政治任务和立法任务。2016年6月，民法总则草案首次提请全国人大常委会审议，标志着民法典编纂工作正式进入立法程序。
　　五年后，民法典编纂步入收官阶段：2020年5月，民法典草案将提请十三届全国人大三次会议审议。
　　澎湃新闻注意到，在这一事关普通人切身利益的法典制定过程中，立法机关曾多次公开征求社会意见，以期寻求共识、突破创新。
　　“新中国第一部民法典，各方面给予高度关注，在民法典编纂过程中提出了很多的意见，我们也很注重民主立法，开门立法。”民法典编纂工作专班成员、全国人大常委会法工委民法室主任黄薇透露，为做好民法典各分编的编纂工作，法制工作委员会在中国人大网全文公布草案征求社会公众意见，对2018年9月征求意见以来38万余人次提出的近79万条意见，进行认真整理和研究。
　　值得一提的是，十三届全国人大宪法和法律委员会从成立以来共召开了86次会议，其中近一半的会议都涉及到民法典分则各编的审议工作。此外，宪法和法律委员会召开了数次民法典专项审议会议，有时连开3天。
　　另一项数据显示，针对民法典草案，全国人大先后10次通过中国人大网向社会公众征求意见，截至目前，共有425600多人参与，网民意见总数达到102万。
　　“除了网上征求意见以外，我们通过立法调研，召开座谈会，发函征求地方人大、中央有关部门、有关法学教学研究机构、基层立法联系点的意见。”黄薇介绍，从2018年8月份各分编审议以来，每一次审议后还会到地方调研，尤其针对民法典和老百姓的生活联系比较密切的特点，要深入基层，小区、居委会、村委会，专门找物业代表举行座谈，倾听基层意见。
　　在编纂工作机制上，全国人大常委会还设立了专门的民法典编纂工作小组，除法工委之外，还包括最高人民法院、最高人民检察院、司法部、中国社会科学院和中国法学会等机构参与。
　　“这个工作机制是定期开会的，从2015年3月第一次成立开会以来，到目前已经开了6次会议，定期的沟通协调，对法典编纂过程中的重大问题进行研究。”黄薇说，针对各方面反映较为集中的问题，全国人大常委会法工委会还通过发言人及时作出回应。
　　澎湃新闻观察到，从去年8月份开始，全国人大常委会法工委通过设立新闻发言人制度，陆续举办了多场记者会，回应了有关民法典草案中的夫妻共同债务、高空抛物坠物治理、个人信息保护、职场性骚扰、同性婚姻合法化等热点问题。
　　百姓为何如此关注民法典编纂工作？在民法典编纂工作专班成员、全国人大常委会法工委民法室副主任石宏看来，民法典是一部社会生活的百科全书，老百姓生老病死，衣食住行都与民法密切相关。不论是财产关系的纠纷，还是婚姻家庭、继承关系的纠纷，基本法律依据都在民法典里。作为一个市场主体也是一样的，其设立、变更、终止的规则也主要由民法典规定。
　　石宏直言，民法典立法编纂过程中很艰难，难在哪里？它对中国社会、老百姓太重要了，要满足各方面的需求，要解决民事领域的新情况、新问题，“所以更要紧紧围绕科学立法、民主立法、依法立法来解决这些难题”。
**编纂式理念：既要法律稳定性也要适度前瞻性**
　　编纂一部真正属于中国人民的民法典，是新中国几代人的夙愿。
　　为什么一定要编？“一是历史原因，一是文化原因。”据民法典编纂工作专班成员、全国人大常委会法工委经济法室巡视员杨明仑介绍，1954年、1962年、1979年和2001年我们国家曾四次启动民法制定工作，都因种种原因没有取得实际成果，继而采取“批发”转“零售”的办法，“就是确保先制定民事单行法，最后再编民法典”。
　　编纂民法典被视为“一项复杂的系统工程”。在此之前，我国已先后制定了婚姻法、继承法、民法通则、收养法、担保法、合同法、物权法、侵权责任法等民事立法，逐步形成了比较完整的民事法律规范体系，为编纂民法典奠定了基础。
　　编纂民法典采取“两步走”工作思路。黄薇介绍，第一步，起草制定民法典总则编，即制定民法总则；第二步，起草民法典各分编，经全国人大常委会审议和修改完善，再与民法总则合并为一部完整的民法典草案。
　　2017年3月，民法典编纂完成了关键的“第一步”。作为中国民法典开篇之作的民法总则，获十二届全国人大五次会议表决通过。
　　黄薇回忆，民法总则通过以后，民法典编纂工作专班开始各分编的起草工作，系统研究历年全国人大代表、政协委员提出的修改完善相关民事法律的议案、建议和提案，深入调研，广泛听取各方意见和建议。
　　直到2018年8月，民法典编纂迈出“第二步”，各分编草案首次提请十三届全国人大常委会第五次会议审议，其中包括6编，即物权编、合同编、人格权编、婚姻家庭编、继承编、侵权责任编，共1034条。
　　此后，2018年12月、2019年4月、2019年6月、2019年8月、2019年10月，十三届全国人大常委会第七次、第十次、第十一次、第十二次、第十四次会议对各分编草案进行了拆分审议。
　　2019年11月，宪法和法律委员会对包括民法总则编和各分编在内的民法典草案进行了审议，并作了进一步修改后，提交2019年12月十三届全国人大常委会第十五次会议进行审议。
　　黄薇介绍，全国人大常委会组成人员普遍认为，民法典草案充分吸收了各方面的意见，积极回应实践需求，对一些重要内容作了进一步的修改完善，内容更加合理，已经较为成熟。
　　2019年12月23日，“完整版”中国民法典草案首次亮相：7编加附则、84章、1260个条文。从体量上看，这是我国条文数最多的一部法律，字数达到106600。
　　“在立法过程中很重要的一点是坚持编纂式立法理念。”黄薇说，民法典编纂不是全新的立法，而是在已有相关的民事单行法的基础上进行的编订纂修，这就是意味着对有些不适应新情况的规定进行修改，把没有的要补充上，“既要保持法律的稳定性、连续性，也要保持适度的前瞻性、开放性”。
　　黄薇认为，民法典是科学立法、民主立法、依法立法的产物，“民法典里的内容和表述应该是和谐统一的整体，相互间不能有矛盾，这是内部统一。但它也并不是包打天下，还有很多民事法律是在民法典之外，这之间也要和谐统一，这是外部统一”。
**共识与争议：夫妻共同债务等问题颇受舆论热议**
　　在民法典草案中，随处可见保护民事主体享有各项民事权利的规定。比如，增设个人信息保护条款、明确禁止高利放贷、完善高空抛物坠物责任规则、禁止性骚扰等等。
　　“大家对民法典编纂是有高度共识的，但也有不同的意见。”黄薇表示，作为立法机关，是要听取、吸收各方面的意见，研究提出可行性方案。
　　比如，在人格权编纂过程中，有关性骚扰防治的话题备受公众关注，提出了很多意见。最终，人格权编草案写入了专门的性骚扰防治条款，还要求用人单位包括机关、企业、学校等在防治性骚扰方面履行责任和义务。
　　再如，在高利放贷问题上，不少公众意见认为法律应对此作出禁止性规定。最终，合同编草案里有了禁止高利放贷的条款。
　　值得一提的是，有关婚姻家庭编草案的内容颇受舆论重视。其中，公众意见提及最多的是关于夫妻共同债务的问题。
　　澎湃新闻注意到，现行婚姻法没有具体规定夫妻关系存续期间个人债务、共同债务的认定和承担。2003年，最高法出台的婚姻法司法解释（二）第24条曾引发较大争议。
　　基于此，2018年1月，最高法发布了关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律问题的新司法解释，修改了此前关于夫妻债务认定的规定。
　　同年8月，民法典各分编草案提请十三届全国人大常委会第五次会议审议，有关夫妻债务问题沿用了上述新司法解释。在石宏看来，目前新的司法解释基本平息了此前的争议和热点。
　　在法定婚龄一事上，也较具话题感。“我们还委托国家统计局社情民意调查中心对结婚意向年龄进行专项调查，这也是立法过程中的创新举措。”据杨明仑观察，在国外，婚龄通常比较低，有的甚至低到16岁，我们国家的婚龄定得比较高，“但降低婚龄的意见不是特别激烈，多数人认为现在的婚龄设定是合适的”。
　　与此同时，离婚冷静期制度也引发了热烈讨论。有的意见甚至说，离婚冷静期是不是限制离婚、干预婚姻自由？
　　“很多国家都设立了离婚冷静期制度。”黄薇认为，离婚冷静期的设置目的是避免一些冲动离婚给婚姻家庭的稳定带来负面影响，“不是不让离婚，30天之后如果还坚持离婚，就再去办手续”。
　　杨明仑也表示，离婚冷静期的设置是基于现在的闪婚、闪离现象，尤其是赌气离婚的情况不少，“征求意见时有的说很好，也有个别认为不好，实际上它的最终目的就是保证家庭和谐，跟婚姻自由原则没有矛盾。至于冷静多长的问题，可以在实践中试，看看效果怎么样”。
　　还有观点认为，应对离婚冷静期设立甄别机制，比如存在家暴行为时不应设置冷静期。杨明仑回应说，婚冷静期制度仅适用于协议离婚的情况，如果是因为家暴等因素想要离婚，一般通过诉讼程序解决。
　　<font color="#c00000">**值得关注的是，有关同性婚姻合法化的意见也比较多。“我们分析发现，这方面意见很多都是有组织的，包括寄来的信封都一样，内容也一样，网上意见语言也一样，就是复印粘贴。”黄薇直言，关于同性婚姻合法化问题，全国人大常委会法工委在首次发言人记者会上已作出回应：将维持一夫一妻（一男一女）婚姻制度。**</font>
　　此外，在侵权责任编草案中，有关高空抛物话题也备受关注。在编纂过程中，高空抛物伤人、造成财产损失等方面的案例时有发生。
　　黄薇说，在侵权责任法里早已专门对此作了规定：发生高空抛物，如果找不到责任人，建筑物使用人就要进行补偿。
　　“这个规定当时出台是有问题导向的。”黄薇表示，在草案编纂过程中，如何处理这样的规定，大家有不同的认识：有的建议删掉，和其他赔偿一样，找到加害人，如果找不到，就通过国家救济等其他方式，或者是由小区物业来承担。有的人却认为，还是要保留，要给予受害人权利救济。
　　经研究，草案作了进一步完善：首先明确基本原则，不能高空抛物，一旦发生高空抛物造成伤人、财产损失了怎么办？要由侵权人承担责任，有关部门就要依法及时进行调查，查清责任人。
　　“公安机关介入后还找不到责任人的，才可能让建筑物使用人给予补偿。”黄薇说，草案还同时要求物业公司等建筑物管理人要承担安全保障义务，多管齐下就可避免此类事情发生，如果一旦发生，也能使受侵害人得到救济”。
**突破和创新：人格权独立成编回应了现实需求**
　　在民法典编纂过程中，人格权单独成编被视为最大的创新和突破。
　　近年间，从立法方面加强人格权保护呼声越发强烈。石宏透露，从2018年8月份，民法典各分编第一次征求意见开始，包括在各次常委会审议过程中，绝大多数的意见都是认可其独立成编的。
　　“无论是支持还是反对，大家的目标都是一致的，只是在人格权立法的形式上有不同看法。”在石宏看来，人格权是人最基本、最重要的权利，所有的权利都是以人格权为前提，如果自然人不享有人格权，谈享有财产权就如空中楼阁，没有多大意义。
　　我国宪法确立了保障公民人身权利和财产权利的原则，宪法第三十七条、第三十八条明确规定，公民的人身自由、人格尊严不受侵犯。
　　“人格权是宪法规定的人身自由、人格尊严在民事领域的具体化，将其独立成编，能够更好地体现党的主张和宪法精神，更好地体现我国在人权保护领域所取得的重大进步。”石宏认为，人格权独立成编确实是民法典的一个亮点，也是制度创新，“人格权独立成编不论是形式上还是内容上，都将会极大的促进我国人格权的保护”。
　　另一方面，人格权保护领域也出现了诸多新情况、新问题。“传统的人格权是生命权、健康权，但近20年间出现了很多新型的人格权，比如隐私权和个人信息保护问题，以及声音的保护问题，新型人格权益亟需保护。”石宏指出，随着网络技术的发展，侵犯人格权的方式也越发多样化，后果越来越严重。例如，网络谣言、网络暴力，包括人肉搜索，“这些新型侵犯人格权的方式已经出现了，需要用法律进行有针对性规范”。
　　不止于此，人格权所涉及的法律关系也越来越复杂。比如，生命权的保护中，可能涉及到遗体和器官捐赠的问题；名誉权的保护，可能涉及舆论监督的关系问题；在个人信息的保护中，可能涉及信息自由流通的问题。
　　在石宏看来，人格权单独成编，回应了现实需求，“经过改革开放40多年的发展，人们对精神权利的追求也提出了更高要求，这种精神性权利主要体现为人格权”。
　　澎湃新闻注意到，民法典编纂除了人格权外，其他的权利基本上都有单行的法律作为依据。
　　“人格权独立成编也是民法典体系化的需要。”黄薇表示，21世纪的民法典要回应人民对美好生活的向往，精神方面的权利是非常重要的，对人格权进行了系统的规范，也体现了民法典是一部以人民为中心的人民权利法典。

#p 22464832 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-05-23 14:45:54
“好几百个教授一致通过”.jpg （假装不是有组织的复制粘贴
#quote Hotarubi

#p 22465070 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-05-24 20:04:44


2020-05-23 15:36:05
**中国首例同性伴侣抚养权纠纷案：法律内外，如何扎牢同性伴侣的安全网？**
记者 杨钰　　2020-05-23
[https://buff.ly/3d8Py3P](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbuff.ly%2F3d8Py3P)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/05/8186418118b14116a911c4612a0e4f0f.jpg"/><font color="#c0c0c0">插画：Rosa Lee</font>
　　1月初，和儿女分离一个月多的迪迪，忽然收到孩子体重更新的提醒，家里的体重计是与手机软件连通的。她兴奋地打开 ，却只看到一条居中的数值。迪迪随即陷入不安：妹妹高了？还是哥哥瘦了？两个孩子为什么不在一起？
　　自称“38岁‘老母’”的迪迪已有178天没见到两个孩子了。自去年11月底和同性爱人分居以来，她的每一天，几乎都在这样的捕风捉影和思念中度过。这些天里，她习惯了记日子，健身，继续写教育笔记，也会辗转到凌晨。她说，伸手向空中的时候，仿佛还能感受到圈住孩子腰时，暖糯的触感。
　　2016年，迪迪和伴侣在美国登记结婚，并使用试管婴儿技术诞下一儿、一女，儿女基因均来自伴侣和合法精子库，怀孕则由迪迪和伴侣分别完成。情感破裂后，没有血缘关系却曾孕育女儿的迪迪，想要争取两个孩子的抚养权和监护权。2020年4月1日，中国浙江舟山法院予以受理及立案。这是中国首例同性伴侣抚养权纷争的公开诉讼案。
　　在中国大陆，同性婚姻尚未合法。一些想要组建家庭的同志伴侣，会到北美、欧洲等地进行婚姻登记。但同婚告破后，精致的海外证书，在中国法庭上却如同一纸空文。同志妈妈们发现，她们无法在现有的法律系统里找到保护自己的条例。
**妈妈和小孩之间有条隐形的线**
　　迪迪和伴侣相识于2009年。迪迪是上海人，鹅蛋脸，中分长发，喜欢画作和音乐，已故的香港歌手卢凯同就是她钟爱的音乐人之一。在迪迪的个人日志和社交网站上，记录著她为孩子写的诗、同志平权信息，及过去生活的点滴。相较于温柔敏感的自己，迪迪说，伴侣性格则较强势。
　　两人过去与伴侣的家人一同居住在北京，并经营伴侣的家族企业。生活渐趋稳定后，她们开始准备孕育下一代。为此，迪迪的伴侣戒了烟，二人共同吃了三年叶酸（编注：叶酸是孕期及备孕女性常用的营养补充品，它用来保证胎儿的正常发育和预防婴儿唇裂）。
　　目前，女同志伴侣或单身女性，通常会通过三种人工辅助生殖技术进行孕育——宫颈管内人工授精（ICI）、宫腔内人工授精（IUI）及胚胎移植技术/试管婴儿（IVF）。宫颈管内人工授精，是使用导管或滴灌直接将精子注入阴道。宫腔内人工授精是将洗涤后的精子注入宫腔。试管婴儿技术的受精过程，则是在体外完成后，再将发育2～6天的胚胎移入子宫。三种辅助生殖技术的价格及健康风险，均依次递增。不过，试管婴儿为女同志伴侣的A卵B生（A提取卵子B孕育），提供了技术条件。
　　迪迪和伴侣于2015年赴欧洲，原计划采用成本和风险居中的宫腔内人工授精——购买合法精子后各自怀孕，但不幸失败。后转作试管婴儿，仍以失败告终。直到2016年，在朋友的建议下，她们到美国加州再次尝试试管婴儿，并领取了结婚证。
　　这一次终于成功了。伴侣早一个月移入胚胎，是个男婴。她则因前期数次实验的集中排卵，造成卵巢功能退化，只成功孕育了一颗胚胎，也是男性。为了达成二人“有儿有女”的愿景，迪迪又植入了拥有伴侣基因的女性胚胎。
　　不过在第8周，迪迪腹中拥有自己基因的男胚胎，停育了。
　　2017年的5、6月，伴侣和迪迪分别经历了生产。她只在日记里写下了对方生产的过程。“当时就是很幸福，每一个细节，包括整个环境都在你脑海里，它是3D的。”迪迪说。
　　那天是5月底，她们一早便开车到达医院，迪迪虽因紧张错过了剪脐带，但生产过程很顺利，母子平安。产房情况稳定后，迪迪走到新生儿观察室，在小床边观望了许久，才小心翼翼去抚摸儿子的小手。软糯的五指包裹住了她的食指，迪迪又哭又笑。她说，那是她第一次感受到人生的圆满。
　　她们组建起了理想中有儿有女的四口之家，并随生活需要进行了分工——伴侣负责管理公司，迪迪则做起了全职妈妈。作为上海人，迪迪喜欢用沪语教孩子们童谣，她还进修了幼教资格和自学心理学，希望能和伴侣两人成为擅长爱的“妈咪”和“妈妈”。两人曾有一个共识，成人的纠葛不会牵扯到孩子，也不会当著小朋友的面争吵。
　　但两个人的争执越来越多，迪迪的伴侣认为，她们的步调不再一致。2019年11月25日，伴侣要求迪迪一个人搬离住所。那时，她们同住在伴侣父母名下的房产里，迪迪便决定先离开一阵再回去。
　　离开的那天，儿子抱著她不肯松手，迪迪给他讲了一个绘本里的故事。绘本叫《看不见的线》，是缓解孩童与亲人分离焦虑的故事。她对儿子说，妈咪不会离开很久，我们之间有看不见的隐形线。儿子也稚嫩地复述道，对，有隐形线。
　　由于迪迪坚持不能由自己透露对方的隐私，我们没能联系到她的伴侣。我们多次致电其伴侣方代理律师陈旭，但截至发稿前，未有回复。迪迪的律师高明月对我们表示，这一百多天中，迪迪因见不到孩子，也曾尝试报警，但警方表示对家事无能为力，“打官司吧，判给谁，孩子就是谁的。”
　　数次沟通无果后，迪迪选择了公开诉讼，争取两个孩子的抚养权和监护权。4月27日，浙江舟山定海区法院表示，被告方称自己长期在北京工作生活，因而对浙江法院管辖权提出异议，要求移送至北京丰台区。
**“我们处在同志权益法律裸奔的状态”**
　　类似迪迪的事件，在中国大陆的同性伴侣群体里，并不少见。
　　董晓莹是大陆同志公益组织“多元家庭网络”的负责人，本职为律师。她对我们表示，多元家庭网络2015年开始关注单身女性及女同志生育，每个月都有3到5个咨询电话。
　　今年3月，几位当事人与董晓莹及其他同志公益组织，共同组建“Farewell 好聚好散”，希望以群组的方式汇集、帮助有同样抚养权争端问题的同志伴侣。目前，群组中已有180多人。30出头的李舒便是最早发起群组的当事人之一。
　　李舒在美多年，持美国国籍，和伴侣在美国登记结婚。2017年，他们通过试管婴儿，以取李舒卵子、伴侣怀孕的方式生下一个女儿。李舒说，据她了解，像这样以“A卵B怀”（一方取卵，另一方怀孕）的方式孕育后代，在女同志群体中很多，人们希望孩子和两个人都有关，并以此加强家庭的纽带关系。
　　李舒伴侣以希望为孩子留住中国国籍为由，回国生产，并在其所在地登记了户口。目前，二人关系濒临破裂。李舒回国后咨询中国多方律师，得知在国内起诉胜算微乎其微，决定与伴侣维持表面的和平，等待她与自己一同回美办理离婚手续。
　　“如果真的撕破脸，她一定会像迪迪的案子一样把孩子彻底据为己有，”李舒的语速很急，“像我们这种已经在海外结过婚的LGBTQ群体，回了国之后会发现，处在一个同志权益法律裸奔的状态。”
　　李舒原本以为自己作为孩子的血缘方，回美处理离婚可以拥有全部亲权。但一位美国的华人彩虹律师对她说，血缘并不是决定性因素。
　　2015年6月26日，美国最高法院以Obergefell案裁定同性婚姻受到宪法保障，开启了全美同婚合法化的大门。密芝根州的最高法院，于同年11月依此撤销了2013年一起女同志伴侣抚养权争议案的判决，退回上诉庭重审。
　　案件涉及的原告 Jennifer Stankevich 与被告 Leanne Milliron，2007年在同婚合法的加拿大登记结婚，被告 Milliron 通过人工授精生下一个女儿，孕育和生物学基因的提供者均是被告。2009年，二人分居，Milliron 拒绝原告 Stankevich 对女儿的探视，Stankevich 因此诉诸法庭，主张对女儿的监护权及抚养权。2013年，密芝根州法院认为，原告与女儿没有血缘关系，也非养父母关系，因此未支持原告的诉讼请求。Stankevich随后提起上诉，上诉庭因当时最高法的Obergefell案未决，而暂时搁置。
　　2015年11月，上诉法庭重新审理，依据同年美国最高法院对同性婚姻的裁决及涉外婚姻判例，认定过去双方在加拿大的婚姻有效，法律中双亲定义的适用范围，与婚姻定义的适用范围一样，因此支持了原告要求女儿平等抚养权的主张。案例书中，援引了那一年美国最高法在Obergefell一案的判决书：“同性伴侣可以行使结婚的基本权利。他们再也不会被剥夺自由。”
　　事实上，在2001年成为第一个同性婚姻合法的国家，荷兰的法律中，直接将婚生子女定义为“在婚姻中所生的子女”，同性伴侣与异性伴侣无异，子女的法律意义监护人，并不由血缘关系定义。但在中国，子女法律意义亲属的判定依据，生物学仍然是主流。
**谁才是孩子法律意义上的母亲？**
　　浙江舟山法院立案后，引发多方关注，也有不少学者参与讨论，甚至帮助构想诉讼策略。但迪迪并不乐观：“在中国，没有法律是支持我和儿子有联系的。”
　　迪迪的代理律师高明月对我们表示，由于中国大陆对同性婚姻尚未认可，他们只能从代孕、联合国《儿童权利公约》和美国籍子女的涉外法律适用等三个方面，进行诉讼主张。
　　中国法律体系中，代孕是非法的。但庞大的生育市场下，代孕仍然在暗地里存在，其相关法律诉讼案件，也并不少见。法院公开判决的代孕案，普遍会采用“血缘说”或“分娩说”两种理论体系。“血缘说”即是依据血缘关系，进行抚养权、监护权裁决；“分娩说”则是倾向分娩者为抚养人的判决方式。“分娩说”的使用，以上海“代孕龙凤胎监护权案”为开端。
　　这起案件，被记载在2017年的中国最高法院工作报告中，它也被视为大陆首个公开判决的代孕诉讼案。
　　一对异性恋夫妇因女方无法孕育，通过非法代孕的方式，生育了一对龙凤胎子女，子女的实质血缘关系为丈夫和代理孕母。夫妇二人后又通过非法手段，登记为龙凤胎的生父生母，并完成户籍申报。数年后，丈夫过世。和孩子有血缘关系的爷爷奶奶，向妻子提起诉讼，指妻子非龙凤胎的血缘亲属，要求孩子的抚养权。
　　在一审判决中，法院对龙凤胎和妻子进行了DNA鉴定，并依据“血缘说”，将抚养权判予爷爷奶奶。到了二审，法院则指龙凤胎是夫妻婚姻中的非婚生子女，形成了有抚养关系的继父母关系，又依据儿童最大利益原则，由妻子获得监护权。二审的判决，被看作是“分娩说”的使用，即孩子属于分娩孕母和父亲，由于孕母自动放弃抚养权，抚养权归属为“继母”。
　　不过，同志议题的法律学者、中国政法大学法学院副教授郭晓飞认为，获得抚养权的母亲，事实上并非血缘亲属，也不是分娩母亲，“代孕龙凤胎监护权案”的判决，很有可能是法官先依据儿童利益最大化，预设了结果，再找寻依据，从而形成的判例。
　　律师高明月依照此案认为，避开婚姻及血缘的认定，聚焦于儿童权益，在迪迪案件中同样适用，至少可以争取到女儿的抚养权。不过，郭晓飞却指出，即使法院采用“分娩说”，支持迪迪获得女儿抚养权的权利，但对当事人来说，仍然显得尴尬扭曲，毕竟这并不是代孕，而是婚姻问题。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/05/d57dc1c3838c496d8d189b5081d04d3c.jpg"/><font color="#c0c0c0">迪迪和孩子于2019年给伴侣画的母亲节礼物。图：受访者提供</font>
　　“代孕模式，是‘陌生化’了一对曾经恋人的判案方式，”郭晓飞对我们表示，在过去同性伴侣财产纠纷的公开诉讼里，判决的法院往往会采用“陌生化”的方式，在判决书中，将两人以两个陌生人之间的财产纠纷进行处理，转换到迪迪的案子中，就是将迪迪视为伴侣寻找的陌生代理孕母，再进行抚养权的判定，过去的生活细节与家庭关系，在法律中都会被无视。
　　除“分娩说”之外，律师团体还期望引用联合国《儿童权利公约》。其第三条第一款表示：关于儿童的一切行动，不论是由公私社会福利机构、法院、行政当局或立法机构执行，均应以儿童的最大利益为一种首要考虑。这一条被简称为，儿童利益最大化。
　　然而郭晓飞认为，法院通过什么样的方式认定儿童利益最大化，仍然会左右最后的结果。若是使用“代孕”认定的儿童利益最大化，则再次回到上述讨论，并只会裁定女儿的抚养权归属。若儿童利益最大化需要承认同性伴侣的婚姻关系，以婚姻方式处理，“法官会这么做吗？”
　　郭晓飞表示，对于当事人而言，包容度更大的庭前调解或许是对双方最好的解方，但这对推动整体同志平权无益。公开判决，则法院难以逃避对同性婚姻的认定，他对于认定结果表示悲观，“当立法、行政、司法，都无意承认同性婚姻合法化的时候，期待一家基层法院能有所作为，无异于缘木求鱼。”
　　2016年，一对中国大陆男同性伴侣在民政局登记遭拒，当事人后将民政局起诉，一审二审均判败诉。2018年，在联合国人权理事会的普遍定期审议中，中国外交部称中国政府对同志群体予以平等社会保障的态度，但同性婚姻未合法，是“由历史文化价值决定的。”2019年，《民法婚姻家庭编》征求社会意见后，表示有大量同性婚姻合法化的提议。就在两会前夕，2020年5月18日，中国人大法工委称去年末大量提议同婚入民法的意见为“有组织的”、“就是复印粘贴”，并以“世界上绝大多数国家不承认同性婚姻合法性”为由，继续维持了一夫一妻的异性婚姻制度。
　　“浓情蜜意时，同性伴侣对于同性婚姻趋之若鹜；恩断义绝时，大概总有一方会庆幸没有立法，并利用这一点为自己服务。”郭晓飞叹惋。
　　“我们不指望法院可以通过此案，做违宪的司法复核，”高明月说，他仍忙于与团队研讨诉讼方案，“但如果法官在处理抚养权问题时能有一些突破，例如考虑涉外法律适用，那同性伴侣在海外的登记就不是一纸空文，我们也可以‘曲线救国’。”
　　在《中华人民共和国宪法》中，曾表示保障公民在法律面前的“一律平等”及保障“婚姻自由”。2017年5月24日，台湾大法官释字第748号解释中，便曾依据公民平等和婚姻自由，判定《民法》关于婚姻的规定排除同性，是与《宪法》相违的。大法官的释宪，也为2019年5月29日，台湾同婚的正式合法，奠定了法制基础。
　　事实上，有关人工辅助生殖的亲子认定，中国最高人民法院早在1991年7月8日已有相关规定，在《关于在夫妻关系存续期间以人工授精所生子女的法律地位的复函》中，曾写道，婚姻存续期间，双方一致同意进行人工授精，所生子女应被视为婚生子女，父母子女之间的权利义务关系适用《婚姻法》的有关规定。唯中国法律体系中，对“父母”及“婚姻”的定义，仍停留在异性伴侣。
　　“如果中国同性婚姻合法化的话，我就不需要去扛这么久的委屈，”时常与迪迪沟通抚养问题心结的美籍华人李舒说。回国后，她重新开始抽烟。李舒把婚姻破裂后的抚养权纠纷比作悬崖，“迪迪是已经掉下去的，而我在一步一步走向悬崖。”
**她尝试在法律系统外，为同性婚姻编织安全网**
　　相比于因迪迪的焦虑，大学曾攻读法律专业的佛歌，在婚姻不被法律保护的阴影里，开始寻求用公证等其他方式，为自己及家庭编织一张安全网。佛歌制作了一张列表，归纳异性配偶结婚证可以自然获得的权利，这张表从最初的14项，已扩展到如今的30多项，包括对病重一方治疗方案的签字权、对另一方的赡养义务、购房政策、生育和抚养问题、以及遗产继承等。
　　“一张免费结婚证的含金量有多大，异性恋可能都想像不到。”佛歌在接受其他媒体采访时说。
　　她的“公证之旅”起始于2017年。那一年，《民法总则》中，扩大了原意定监护制度（编注：意定监护指以契约方式指定本人的监护人，在自己丧失行为能力时照管自己）的适用范围，从2015年的适用于年满六十岁者，扩大到任何具有民事行为能力的成年人。这一制度的扩大，一度令当时大陆的同志群体极为兴奋，这意味著，同志伴侣可以在发生意外或推入手术室时，为彼此签字负责。“我们终于可以生死托付，是有法律关系的人了。”一些同志群体感叹道。
　　佛歌和伴侣就在2017年年底办理了意定监护公证。除此之外，为了日后赡养彼此老人，也为了避免双方和彼此父母发生财产纠纷，她们还办理了遗嘱公证和房产共有公证。
　　由于公证书中希望尽可能涵盖日后情况，佛歌为了这三个公证，前后跑了近十次公证处，反复咨询及与公证处工作人员修订细节，甚至包括什么级别的医院才可以支付医疗费。“主要是怕父母被骗去买保健品，”佛歌解释。
　　不过，为生育孩子要准备的公证和手续，比此前的还要复杂得多。
　　佛歌与伴侣先是确定了彼此互怀，即都孕育对方卵子所成的胚胎。随后，她们商定在目前法律体系下，要首先确保怀孕母亲对孩子的监护权、抚养权。
　　因此，他们找寻海外合法精子库购买精子，以确保孩子的生物学父亲放弃亲权。随后，她们与愿意配合办理相关手续的境外医院，分别签订捐卵、受卵协议，协议是分别与医院方签订的，使卵子的提供者，与捐精者一样，放弃亲权。而分别与境外医院签署，则确保捐受双方无法直接对簿公堂。这样的跨境诉讼壁垒，让供卵一方胜诉的可能性很低，从而让孩子几乎完全属于孕育一方，避免此后的抚养权纠纷。
　　孩子出生后，出生证明上的母亲为孕育母亲，户口也跟随孕育母亲落下。那么接下来，就是让卵母母亲也获得一定的监护权，以备意外。她们需带著精子库购买协议、出生证明，到公证处办理委托指定监护和遗嘱指定监护。佛歌向我们解释，这两份证明，分别确保了孕母在生病、出差或死亡后，无法照顾孩子时，卵母拥有被委托的监护权。
　　除此之外，佛歌和伴侣还计划在孕期及生育后，做两次亲子鉴定，以确保生育发生意外时，卵母可获得孩子的监护权，及卵母死后，孩子拥有卵母及卵母父母的继承权。
　　在2017年意定监护公证范围扩大时，曾有网民认为这几乎等同于结婚证。然而仅以佛歌为生育这一项所作的种种准备可以看出，大陆同性婚姻合法化，依旧任重道远。佛歌说，她相信有生之年可以看到。
**尾声**
　　在和孩子分开的第148天，迪迪的案子，以“国内首例同性伴侣子女抚养案”为标签，上了社交平台微博的热搜，阅读量3.9亿，讨论2.4万。
　　评论中，有人直接称迪迪为“代孕孕母”，有人讨论同性婚姻的合法化，有人表示结婚生子是异性恋范式，也有不少人期待开庭结果和对同志权益的推动。有网民感慨，“都是为人父母，同性婚姻也该被法律保护”。不过，迪迪说自己已经不再看评论了，无论是鼓励还是怀疑，她都觉得疲倦。
　　在她最近的一篇育儿日记里，她对两个孩子说，想和他们聊聊“我从哪里来”，这个在彩虹家庭里有些讳莫如深的话题。迪迪说，她希望告诉两个孩子，家的定义不是狭隘的，即使大人分开，两个妈妈仍然还是家人。
　　“来自爱，想要延续的爱，”迪迪写到，或许生殖科技是冰冷的，但爱是炙热的，是每个人应得的权利，而至于有爱的两个人为什么会分开，“亲爱的孩子，这又是另一个问题，我们下次继续。”

#p 22466137 WuYe 吴夜 2020-05-23 18:30:31
微博刷到这条给我看笑了
征集意见的时候对格式、内容、质量都有要求
不是所有人都能用自己的语言表达来形成合格的意见
那可不就是得复制粘贴吗
希望能看到正式且合理的回应
#quote Hotarubi

#p 22466653 sixeyedfish  2020-05-23 20:39:49
好在总归是受到他们重视了，虽然是以一种不怎么好看的方式
#quote WuYe

#p 22467115 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-23 22:51:35
六眼飞鱼？
#quote sixeyedfish

#p 22467248 Theno 皓辰 2020-05-23 23:22:17
中国现在开放同婚，简直太难…难于上青天，且不说没有什么群众基础，现在的社会开放程度恐怕没有多少人会关心和支持这事吧，贸然地改，还会在社会上引起很大的争议，惹事上身，不看好近几年（甚至更久）有同婚合法化的可能。
#quote Hotarubi

#p 22467297 loasa 鲁鱼亥豕 2020-05-23 23:28:30
新闻稿第六个字就错了
#quote Hotarubi

#p 22467394 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-05-23 23:51:06
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
#quote loasa

#p 22470751 thinky 披风罗汉 2020-05-24 18:50:16
法工委黄薇的履历是什么？
央视有个女主播也是黄薇。
#quote sixeyedfish

#p 22471017 Ladeffy Nickname 2020-05-24 20:18:52
#DELETED
她在2018年两会修那啥选那啥投赞成票的时候不知道是不是也是有组织的行为？她国庆给祖国庆生的时候是不是有组织的复制粘贴？她入党时候写的入党申请书是不是有组织的复制粘贴？
#quote Hotarubi

#p 22471163 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-24 21:02:05
任重道远
#quote Hotarubi

