#t 1465 17581699 mmdspn 2020-03-14 20:27:00 mmdspn 2020-03-14 20:27:00
关于新冠肺炎病毒在全球范围内传播新阶段的一点感想

#p 21984788 mmdspn 萌萌的双皮奶 2020-03-14 20:27:03
（以下内容可能会被极端地解读成为各国政府“洗地”“洗白”，其中不仅包括对两个月之前湖北、武汉当局防控不利和中央舆情管控的“辩护”，还包括对现今欧美国家看似令人啼笑皆非的防疫措施的“说情”。但必须要首先明确一下，我无意做所谓“洗地”“洗白”的事情，也认为国内外政府的防控措施本可以做的更好，但只是说明在一定的条件下，应对像新冠疫情这样罕见而巨大的外生冲击，制度本身由于惯性极难做出事后我们开上帝视角所做的判断。）
这几天新冠肺炎在全球范围内蔓延，欧洲美洲各国的防疫措施引起很多中国人的不解或者说“嘲讽”，与几个月前我们批评自己防疫措施多么懈怠很是相似。History always repeats itself. 批评当然是合理的，从个体角度也是非常理性非常正当的选择，毕竟所有理论在对健康乃至生命的恐惧之前全部都失去了合法性和存在的意义。但问题在于，在批评的同时，我们本身是否可以提供一套替代性的、比当前解决措施更为有利的制度设想。
当然，作为个体我们不可能完成这样宏伟的制度构建，这需要精英团体在融聚社会各派别全方位多角度的建言建策和考虑到各阶层利益冲突的背景上做出既能包涵全局富有比较广泛适用性的指导性纲领性意见又能根据具体情况适当调整的制度细节。这当然很难，制度的创设、形成和调整总是要消耗巨大的社会成本，在此期间一定会有很多很难避免但出于总体利益不得不考虑牺牲某一个或一派利益的情况出现（of course，我也认为人生而自由平等，但仅仅认为自由平等可以不经过自我及群体的共同努力、经过不断调整改良就可以自然实现，就如同海市蜃楼一般，美妙而无用），这种利益的损害在互联网的放大效应之下使得很多制度和政策性调整都很难进行。技术的力量一方面强化过度舆情管控，另一方面加剧极端民粹主义。这两个极端的危害很难做直接的定性和定量比较，只能通过在实践中慢慢调整达到潜在的自然最优态。
国家发展到一定的体量，社会发展到一定的阶段，随着人口经济规模的扩大化，政治组织的复杂化，各个阶层的利益不可避免地产生冲突，在自然地理环境、政治文化背景、要素禀赋的不同的处境下产生了不同的制度。就像我们不能苛求人成为完人一样，不会有完美的政治制度，能够体面地没有任何牺牲就能解决很大程度上具有不可抗力的外生冲击因素。我们让马儿跑，就很难强求它载着我们飞；我们在海洋里面坐船，就很难让船在登陆之后变成汽车在山地上飞奔。当然，随着技术的进步，未来这也许会成为现实。这是我们努力的方向，但就现状而言，批评马不能飞批评船不能翻山越岭本身并不能产生很多有建设性的效益。虽然一定的批评的确有益，但当批评在互联网的放大效应之下变成短期的带有浓厚的群体性情绪性渲染的因为形成了类似于沾染毒瘾这样的善于遗忘的情绪宣泄时，所导致的恐慌和对制度的不信任本身可能不比疫情的危害少很多。这在很多经济指标上都有着突出的反映。
当然，生命无价，我自己也可以算是比较爱惜性命的，甚至可以爱惜到认为从武汉跑出来的那些人从个体角度也不应该受到谴责的地步。我对生命的尊重是毋庸置疑的。但是，生命与健康并不是单纯因为尊重和爱惜就可以在事实上达到我们想要达到的目标和效果的，之前在没有新冠肺炎的情况下得以正常运行的医疗健康保障体制（不管是国内还是国外），在经历如此巨大的冲击之后，在与保持200%警惕一有消息和信号就马上封城马上暂停一切经济生产活动所造成的巨大的常序社会成本和金融市场震荡相比，各国政府政策的空间恐怕真的不大，其做出决策所必备的魄力的要求恐怕真的不是一般地高。
诚然，湖北和武汉当局在疫情初始应对不利，这个我当初和现在的批评态度依然不变，但我们也需要考虑到在一定的制度背景之下，这样的举措也许是“合理的”，这里的理不是道理，而是机构理性。要为潜在的十几年不遇的疫情做非常完善的制度安排，在科学上不可能，在成本上不划算。当然，我反复强调生命无价，但是在具体的预算决策上，政府很难当一个政治正确的圣人，很多经济学实证研究都表明了这一点，就个人而言我很不愿意接受，但完全忽略预算约束和制度内含成本，也是不符合现实的。
现在我们看欧美国家应对缓慢，抛开伊朗这个发展中国家和意呆利这个已经废了一半的太太太老的发达国家，我个人的看法是不必做过多的担忧和嘲讽。所谓防疫不坚决，本质是死的不够多。作为医疗体制相对成熟、资金来源相对充足而且在漫长的历史中也有过抗击流行病的经历的发达国家，如果能够及时予以重视，估计也不会造成灾难性的影响。当然，前期的损失是必不可少的，毕竟感染不够多，没有必要引起重视，也没有必然因为几个个体生命就停止整个国家的经济活动。每个冬季都是流感的爆发季，也许也有过很多的类似疫情的警报，“狼来了”的故事我们都知道。当然，我们并不能说这些警报就是错的，他们当然是对的，关键在于我们怎样应对。是每一次警报来袭我们都要大张旗鼓鼓足干劲去“战斗”，还是看看能不能让社会原本就存在的医疗健康机制去消化。我也知道有医生说新冠和普通流感在很多指标上面都是很不一样的，但科学往往会存在着另一面，同一样本得出不同的结论也是常有的事情，很多东西不是个人道德品质的问题，而单纯是科学判断的问题。换句话来说，他们就是“赌输了”，仅此而已。
当然，制度框架下的理性，本身并不能证明其合法性。当制度无法应对不同环境下的具体状况的时候，改善和改良是必不可少的。我国前期在疾病预防和消息流通上的不利，一定要在疫情之后深刻反思并加以改良，同时我们独具特色的政治和社会制度所具有的巨大凝聚力，也应该继续弘扬。对于西方而言也是一样，旧有的政治制度和社会管理也许在没有疫情的时候运行顺利，我们也可以假定如果疫情不发生“世界依旧没有”，但假设是没有用的，因为疫情确实发生了，发生了造成巨大的破坏，就要改良，就要改进。
文末重申，我永远都坚持言论自由的观点，希望大家少一些感性的宣泄多一些理性的探讨。虽然感性的宣泄从个体利益上看也许是合理的，但从长期角度来看，只有更多出于自己利益的理性的声音的发出，才能使制度僵性不断解冻，让制度的政策弹性和人文精神不断提升。而这一切，都需要官方给予群众理性声音的讨论空间，一味地放开会导致民粹，但过严的管控也不利于民智和人民社会责任感的提升。永远不要忽视人民群众的力量，也不要认为人民一定是傻子，合理科学的引导，在度与度之间把握，这是考验疫情之后中国舆情建设工作的一部分。

