#t 1465 17580757 motaguoke 2020-03-14 00:01:00 motaguoke 2020-03-15 12:28:00
为什么海外首先爆发的是韩国、伊朗和意大利？

#p 21980939 motaguoke 孤帆远影 2020-03-14 01:08:34


2020-03-14 01:07:39
如果我们一点儿也不考虑阴谋论的话，其实我觉得问题挺奇怪的
我不知道去年11月-今年1月份出境的去向国家究竟是什么分布，特别是从武汉出境的是怎样的。
但是根据我们能拿到的数据来看，平均下来出境游的情况，伊朗连边儿都沾不上[1]，是什么原因导致这些国家出现了爆发，而其他国家却没有出现爆发呢？是这些国家特殊的气候？生活习惯？社交习惯？还是其他？或者是数据采样的偏差？
这个问题想了很久了，一直没有答案
[1][https://www.sohu.com/a/366777028_383475](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F366777028_383475)

#p 21980951 BT Bitalk 2020-03-14 01:12:28
中韩间旅行太频繁了
意大利据说是德国搞的
伊朗……
#quote motaguoke

#p 21980954 lea 无爱即无忧 2020-03-14 01:13:24
伊朗：别猜了，不是美国搞的，我也说是它搞的...
#quote BT

#p 21980971 motaguoke 孤帆远影 2020-03-14 01:17:53
中韩我能理解，中日……姑且算是日本的奇怪策略
那么意大利为什么德国没有爆呢……？
伊朗就更奇怪了（
#quote BT

#p 21980991 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2020-03-14 01:23:25
我感觉啊..
韩国，死在新天地教会上了。
日本其实也已经大扩散了，只是因为奥运的原因不能对外宣称本国防疫崩溃。
德国……意大利……是由于超级传播者？一个聚集点的爆发，引起大范围扩散？
伊朗……
#quote motaguoke

#p 21980992 lea 无爱即无忧 2020-03-14 01:25:14


2020-03-14 01:23:57
德国的情况可能与美国类似，按默克尔的说法，德国可能有几千万人感染（时态未知）...
#quote motaguoke

#p 21981012 motaguoke 孤帆远影 2020-03-14 01:32:58
我觉得在阴谋论以外，只有一个能说得通的解释，那就是在11月末-1月初有大量湖北地区的工作人员飞往伊朗，并与高级官员进行过接触
不过有没有这回事儿那就不是我们能知道的了（但是要飞也是从北京飞啊……
#quote zheshishenme

#p 21981036 wanghao 大懒猫王浩 2020-03-14 01:39:51
同样不懂伊朗。。感觉跟他们交流不是很紧密。除非是湖北务工去了。。伊朗。。。
#quote motaguoke

#p 21981065 lea 无爱即无忧 2020-03-14 01:53:12
伊朗与美国的交流多啊，全世界都知道它俩一直打得火热...
#quote wanghao

#p 21981280 euio 耳目一心 2020-03-14 06:11:44
>全世界都知道它俩一直打得火热...
“打得火热”：这词用得妙啊！
#quote lea

#p 21981283 euio 耳目一心 2020-03-14 06:15:36
会不会跟孟晚舟间接相关？
这样就成了三角关系。
不管是源于中国还是源于美国，
三角关系中的伊朗都跑不了……
#quote lea

#p 21981314 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-14 07:08:04


2020-03-14 06:54:57
从除湖北以外的省份的数据来看，这次的新冠病毒哪怕是短时间的近距离接触，传染的几率也很低。福建“晋江毒王”接触三千人，一度引起极度恐慌，几千人隔离之后也没有多少确诊。任何出境量都无法跟春运流量相比，天河机场的月均吞吐量大概在三百万，出境航班人数只会更少，而春运短短一周内武汉铁路、公交、航空的送行人数超过千万。如果你只考虑出境量，那就无法解释为什么国内没有所有地区集体爆发。
如果仍然把武汉当做疫情最初的起点，就可以解释现在湖北省累积的巨大感染人数，而且最主要传播方式还是家庭内部长时间接触造成的集体性疫情。武汉初期情况不明政策混乱造成群体恐慌，在医院拥挤的环境内造成的交叉传染应该也是重要因素。意大利、伊朗在疫情初期都有过群众恐慌挤兑医疗，医院不堪重负之后无力收治本应控制的重症患者，放任病毒传播，对现在的感染人数贡献不小，韩国邪教的集体聚会应该也是一大原因。事实上，即使没有采取封停城市的极端措施，只要保证医疗系统正常运转，对院内病人作出有效防护，新加坡、韩国、日本都证明了输入国是可以在一定程度上控制疫情传播的。
当然也不能排除超级传播者随机出现在这几个国家的可能性，那么不管换成哪些国家你还得问这个问题……
#quote motaguoke

#p 21981321 Nd 中华门站 2020-03-14 07:02:28
韩国是被教会偷袭了，本来控制的不错
伊朗和意大利大致比湖北晚了35天左右，也就是说早在1月中旬他们就开始本地传播了
意大利是中国游客最多的欧洲国家，伊朗还不清楚为什么爆发
#quote motaguoke

#p 21981347 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-14 07:24:26
公众传播以数量取胜，几率低，但是聚集人数够多活动够拥挤总能传播可观的数量；
家庭传播以质量取胜，人数少，但是效率高。一人得病放倒全家。
失效的医疗系统聚集了两方面因素：足够多的人数和足够长时间的高浓度病毒暴露量。
#quote Curry

#p 21981390 motaguoke 孤帆远影 2020-03-14 07:58:50
我的意思是为什么最初偏偏在这几个国家呢？是这些国家有什么共性吗？气候？习惯？……etc
理论上来说，每个国家的某一时刻出现狭小空间内聚集大量的人显然是个大概率事件，
那么新冠患者在某一地区出现的频数越高，新冠越有可能在这个国家/地区流行。
可爆发的这几个国家显然和我们出口岸的平均数据严重不符。那么是什么原因造成其中的偏差呢？
#quote Curry

#p 21981442 hahayay 哈哈哈哈 2020-03-14 08:25:20
同好奇。
我最好奇的是日本，日本人口密度这么大，感觉就算采取措施也不会比欧洲德国法国好到哪去(因为没封城)，而且其他国家爆发初始阶段都是指数型增长，而只有日本，从一开始到现在一直是近似线性增长。这个数据太奇怪了。
#quote motaguoke

#p 21981444 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-14 08:26:11
高密度人群会导致传播，但未必导致爆发，你说的这几个国家里，韩国现在就控制的很好。几个重要的湖北人员流出省份都没有大规模疫情，说明出口岸数据并没有那么重要。
我的观点还是政府不透明的处理和不冷静的强制措施造成恐慌蔓延，被挤兑的医疗系统无法正常运转，而在有大量携带者集中存在的高密度人群里才会导致爆发性传播。这一点在武汉、伊朗和意大利都出现过。
武汉的封城决定到底起到了多大作用并不好说，因为实际上公开承认人传人的前期以及封城前几个小时都有大量人员流动。真正的重点应该是包括王辰院士在内的专家组介入之后。叫停大型集体活动阻断了公众传播，方舱医院集中隔离轻症病患阻断了家庭传播，宝贵的医疗资源集中救治重症病患，保证医院正常工作才是控制疫情的关键。现在大部分未爆发大规模疫情国家的方案都是这个逻辑，虽然细节上不尽相同，具体效果还要看发展过程以及疫情进一步发展之后的应变措施。
#quote motaguoke

#p 21981469 motaguoke 孤帆远影 2020-03-14 08:36:55
OK，所以你认为疫情之所以只在这几个国家爆发，没有在其他国家爆发，是因为“医疗系统被挤兑”
可能确实是一种原因。不过我感觉这是爆发中正反馈的一环，并不是根本原因。
如果按照中国出口岸的平均结果来看，有很多国家都有爆发的“种子”，为什么偏偏是这几个国家呢？
——如果没有bias的话，显然应该是所有国家一起爆发才是。这背后有什么文化、环境、地理上的原因呢？
——或者按你的观点，是什么原因导致了只有这些国家发生了挤兑呢？
-------
以及我对你的挤兑说还是有不同看法
你可以看到中国、韩国、意大利、瑞典的曲线，几乎是一致的。这说明病毒在传播动力学上表现的特征很相似，并不会因为挤兑与否而有所不同。挤兑只有到了医疗系统达到负荷的时候才会显露出来。这也是为什么大家都不怀疑其他国家，但就日本的数据最可疑的原因
不过往这方面讨论就偏题了，不再多说。我很乐意在其他回复里和你讨论（
#quote Curry

#p 21981481 Nd 中华门站 2020-03-14 08:41:50
政府不透明还是透明，哪种情况更加容易造成恐慌，这也是问题。
#quote Curry

#p 21981494 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-14 08:51:30


2020-03-14 08:44:41
你贴的那张图我看过，我也看过另一张图
香港、新加坡的曲线甚至还在日本下面，韩国的曲线也已经大大偏离你说的那几个国家了
另外“爆发”并不意味这某一天数字突然增加，因为检测能力和范围会导致大面积感染在数字上体现的滞后。应该看长期的感染总数目和曲线趋平花费的时间。
ps.以上说到底也只是我个人的观点，不是什么权威结论。
#quote motaguoke

#p 21981552 yrzdx 叶子 2020-03-14 09:04:48
韩国离中国近，伊朗和美国对着干，意大利是第一个加入一带一路的G7国家，这还不明显吗
#quote motaguoke

#p 21981560 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-14 09:09:44


2020-03-14 09:07:06
政府官员首先要尊重科学、理解科学，对疫情的发展情况和性质有基本的把握，并能在公开场合清楚、及时的向民众传达，冷静地对现状作出分析并解释具体措施的依据和可能存在的风险。具体政策并不十分重要，透明、清晰、镇定才能给民众信心。让他们了解自己需要做的和可能面临的情况，呼吁他们作为公众理解必要性并切实参与到集体抗疫的行动中来。推荐看一下Trevor Noah采访纽约市长Bill de Blasio的节目，教科书般的应对。效果怎么样看结果再另说= =b
#quote Nd

#p 21981561 motaguoke 孤帆远影 2020-03-14 09:07:27
谢谢~“应该看长期的感染总数目和曲线趋平花费的时间”这个我特别赞同
#quote Curry

#p 21981701 FUYixuan YIhsuan 2020-03-14 09:47:32
其实就是运气不好。人口往来程度决定爆发概率高低，但最后能不能爆发很大程度还是随机的，哪里出现一个超级传播者哪里就开始爆发了。
#quote motaguoke

#p 21981921 bszwsb bszwsb 2020-03-14 10:32:02
我正在看微博上一个日本人口罩文化的视频，日本人的口罩意识貌似一直都很强，平常时期，一年都会消费50多亿只口罩，假设全是一天一次性的口罩，那么每个日本人一年中有45天都是戴口罩的
#quote zheshishenme

#p 21981934 bszwsb bszwsb 2020-03-14 10:33:48
日本人的口罩文化起到了作用
#quote hahayay

#p 21982041 yaoer 吼姆啦 2020-03-14 10:54:11


2020-03-14 10:53:44
个人认为，可能是病例很少的时候容易偏离大数时期的统计规律，巧合带来的随机性太大。
有点像那个冷水和热水的结冰实验，二者都是降低到0度之后等待冰核的出现，但这个冰核的形成是个比较随机的事件，结果有时热水反倒比冷水先结冰。
所以我觉得可能是伊朗的前几号病例太social了，导致前期快速扩散……
#quote motaguoke

#p 21982093 ForestMilan He's young but daily bigger. 2020-03-14 11:01:23
纬度比较相近？
#quote motaguoke

#p 21982678 virgolucia 松寒 2020-03-14 13:17:26
不是有意大利的研究说欧洲病毒和武汉病毒不是同一种，按照R0=2.6推算当地12月前就有第一例感染了吗
伊朗宗教活动有人群聚集和新天地一样，爆发了倒不奇怪，但伦巴第太奇怪了。按现在这个传播路径，伦巴第是欧洲的武汉，意大利其他区域是湖北其他地级市，欧洲其他国家是中国湖北以外的省，伦巴第太像疫源地了，意大利其他地区和欧洲其他国家是输出性散点传播进入社区传播这个阶段
#quote motaguoke

#p 21986811 motaguoke 孤帆远影 2020-03-15 09:38:18
我真的觉得你的挤兑说好像不太对，新冠的传染力大概远超“在医院挤兑才会造成大规模传染”
比如看看这篇文章
[https://www.bostonglobe.com/2020/03/11/nation/how-biogen-leadership-conference-boston-spread-coronavirus/?p1=Article_Inline_Text_Link](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bostonglobe.com%2F2020%2F03%2F11%2Fnation%2Fhow-biogen-leadership-conference-boston-spread-coronavirus%2F%3Fp1%3DArticle_Inline_Text_Link)
#quote Curry

#p 21987473 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-15 12:03:58


2020-03-15 11:57:50
我不知道你有没有参加过这类会议的经历，我自己也没去过这种公司的学术会议。但是如果是我经历过的那种封闭式学术会议，大概是这样的：
在一间较大的会议室，每个人大概间隔半米以内集体就坐，每半小时到一小时轮流上去散布飞沫，这个过程会持续整个上午以及整个下午，每个半天内有半小时左右的休息时间，供与会人员三两配对近距离亲切交谈，当然清洁人员这时候进去消毒之类的可能性是完全不存在的。会餐时间所有人在餐厅自取buffet，患者咳嗽两声再摸摸铲子碰碰桌布，一些与会人员带来的熊孩子到处玩闹扭打。晚上多半会在一间更小的房间里，放着部分参会人员的poster，所有人端着一杯啤酒，以笛卡尔乘积的方式亲切交谈，时不时爆出一阵大笑喷对方一脸飞沫。半夜里，熟悉的中国人可能会到某个人的房间聚在一起打个牌聊到半夜。如果有在会上对上眼的新朋友或者分了手的老情人，再滚个床单什么的……
我说的近距离接触传染效率低，是指你跟经过的携带者说两句话这种。以上这个，大概应该算是完美的家族式传播案例，居然还能有被病毒放过的已经很能说明问题了……
ps：以上部分情节纯属臆测，谢绝对号入座
#quote motaguoke

#p 21987622 motaguoke 孤帆远影 2020-03-15 12:27:21
emmmm是这样的，那看来是我会错了你的意。我以为你是说只有在医院那种强度下才会传染（
公司的会议就我参加过的来看，人会少一些，一般一个小组20人左右就已经是比较大的会了，至于空间大概就长圆桌型的那种。
#quote Curry

