#t 1465 17580749 lea 2020-03-14 00:57:00 lea 2020-03-14 00:57:00
意大利“零号病人”可能在德国感染

#p 21980902 lea 无爱即无忧 2020-03-14 00:57:10
意大利作为欧洲新冠肺炎疫情最严重国家，其传染源“零号病人”至今仍是个谜。但该国研究人员近日通过基因测序发现，病毒可能早在1月份经德国，而非中国，直接传入意大利。
路透社11日报道，米兰大学传染病学教授、路易吉·萨科医院传染病科主任马西莫·加里（Massimo Galli）的团队，对意大利患者的病毒样本进行基因测序，发现与一名1月份在德国被感染的患者高度匹配。
“与毒株最接近的序列，来自一名最有可能是1月19日至22日在慕尼黑被感染的患者，他可能是最早的。”加里说，该德国患者接触一名自上海回来的同事后感染，随后将病毒带到意大利。
“我们可以想象，一个在慕尼黑被感染的人来到意大利首先出现疫情的地区，在毫无症状的情况下传播了病毒。”
他认为，疫情可能早在1月25日至26日就已经在意大利蔓延，明显早于2月中旬该国出现的首例本土确诊。
这一结论为意大利疫情传播路径提供新的线索，也反击了“病毒经中国直接传入意大利”的说法。
2月中旬，伦巴第大区柯多尼奥一名38岁的男子马蒂亚成为意大利首例非输入型确诊患者。有说法称，他被一名去过中国的同事直接感染。但后者的核酸检测却呈阴性，导致“零号病人”的线索中断。
由于米兰当地医院处置失当，马蒂亚2月16日至20日错失诊断机会，并导致至少13位亲友及医护人员感染，成为“超级传播者”。自2月下旬以来，意大利疫情逐渐严重并传染至欧洲其他国家，政府先后宣布封锁北部地区及全国。
另一方面，2名1月23日抵达意大利的中国游客于30日确诊，成为当时意大利国内首例。为此，意政府在未通报情况下，单方面叫停中意间直航航班，也是首个采取有关措施的欧盟国家。
中国外交部副部长秦刚2月6日约见意大利驻华大使，对意方作出的过度反应和限制措施表示强烈不满，要求取消决定，安置好在意滞留的中国公民。
而加里2月28日向《卫报》透露，从意大利患者分离的病毒样本，其基因序列不同于来自中国的原始样本，也不同于2名确诊中国游客的样本。
意大利民防部门3月12日数据，过去24小时新增2313例确诊、196例死亡。意大利目前以累计12462例确诊、827例死亡成为全球第二、欧洲疫情最严重的国家。
约翰·霍普金斯大学疫情数据库统计，德国截至3月12日累计确诊1966例，死亡3例。德国总理默克尔10日称，德国总人口的60%到70%，即多达5800万人可能被感染。

