#t 1465 17580949 euio 2020-03-14 06:46:00 euio 2020-03-14 06:55:00
特朗普朝美疾控中心开火：灾难，总是反应不足，还慢

#p 21981307 euio 耳目一心 2020-03-14 06:45:56
特朗普朝美疾控中心开火：对H1N1疫情的应对就是灾难，总是反应不足，还慢！
来源：环球网/桐瑶
“在面对大规模流行病时，它一直反应不足，还慢。他们甚至还希望全球大流行永远不发生。”当地时间13日，特朗普发推怒批美国疾控中心（CDC）面对新冠肺炎疫情反应“不足”，更是直言该机构此前在应对甲型H1N1流感时的反应就是一场“灾难”。在推文中，他表示已经在新冠病毒检测程序方面做出了改变，并且很快将进行大规模检测。
“数十年来，美国疾控中心一直在审视、研究其检测系统，但却什么也没做。在面对大规模流行病时，它一直反应不足，还慢。他们甚至还希望全球大流行永远不发生。奥巴马总统以前做了些改变，但只是让事情变得更加复杂。”特朗普在推文中写道。
不仅如此，他还怒批CDC此前面对甲型H1N1流感疫情时的反应是“灾难”。“他们对甲型H1N1流感（疫情）的反应就是一场大规模的灾难，造成数千人死亡，而且至今没有做任何有意义的事情来修正检测（系统）的问题。现在，改变已经发生，大规模的检测很快就要进行。所有的繁琐手续都已经去掉了，来吧！”

#p 21981309 euio 耳目一心 2020-03-14 06:47:01
据美国媒体报道，截至美东时间3月12日下午，美国至少已有1459例新冠肺炎确诊病例，其中包括死亡病例39例。全美46个州和哥伦比亚特区都出现了确诊病例。
连日来，随着疫情不断加重，公众对美国疾控中心应对措施的不满也在增多，前一阶段检测不力，是受诟病最多的一个问题。在美国出现第一例确诊病例后数周，CDC不仅为开展检测设置了较高门楷，且为美国各州提供的新冠病毒检测试剂严重不足。许多美国卫生专家担心，因为前一阶段检测不力，目前美国可能已经存在许多未被发现的感染病例。
此外，CDC对新冠肺炎确诊病例的统计问题也让公众十分挠头。自美国出现第一例确诊病例以来，CDC的官方统计就一直严重滞后。3月2日开始，CDC的更新频率为周一至周五每天中午发布，但当天发布的数据截至前一天下午4点。在美国疫情加速蔓延的背景下，美国各大主流媒体自行统计的确诊病例数字，往往跟CDC发布的数据相差百例以上。
#quote euio

#p 21981315 euio 耳目一心 2020-03-14 06:54:59
特总真是严于律己！
和CDC相比，中国疾控中心岂不是更弱鸡了？
高福一身八院士，疫中发文身先士卒，影响因子达到举世无匹的70，个人何其风光！
其背景却是，被卫健委/疾控中心的专家们和地方ZF联手耽误了20天的武汉哀鸿遍野！
#quote euio

