#t 251 17581661 Camford 2020-03-14 00:20:00 zaiqiang 2020-03-15 01:16:00
《历史转折中的邓小平》中的知识分子

#p 21984609 Camford Amiya 2020-03-14 20:13:56


2020-03-14 20:00:24
《历史转折中的邓小平》在我看来是一个很好的剧，很还原史实，从开头粉碎四人帮，到后面为知识分子平反，全国科学大会，恢复高考，实践是检验真理的唯一标准，小岗村，经济制度改革等等都有还原
这个剧多主角，除了286还有三四个主角，两个年轻主角一个上了北大，一个考上大学，确因为作文的问题被调到师专，决定不去上了，去搞各种副业去了（好像去经商去了，而且这个人还是被他妈坑了，他妈有固守的wg时期思维，地方判作文，争执不下到北京，他妈把作文否决了）
这个剧里面出现的知识分子很多，反应了当时时代变革中的知识分子中的命运的改变：
**苏步青**（中国科学院院士，中国著名的数学家、教育家，中国微分几何学派创始人）：
剧中出现在第六集，召开科学与教育座谈会邀请他。主角之一为他送请柬，他以为又要挨批斗，把请柬扔掉，并且质问”我的学生在哪里“，后来得知286邀请他开科学座谈会感动不已，抱着请柬痛哭
**李国豪**（两院院士、桥梁工程与力学专家，曾任同济大学校长）：
剧中出现在第六集，主角之一去邀请他，单位领导不放：”最大的反动学术权威怎么能到北京开会“，主角硬刚，领导说人目前不在同济，而去维修南京长江大桥去了。主角见了李国豪，说出”尊重知识，尊重人才“后，李国豪也痛哭不已
第十三集：”**位卑未敢忘忧国**“
**长春光机所的王教授**（剧中没有给出人名，但是应该是个大佬）：
剧中出现在第六集，主角去邀请他，发现他因为反对光机所领导被关在看守所救不出来，最后是吉林省委书记出面把他救出来
**陈岱孙**（著名经济学家、教育家，曾任北京大学教授、经济系主任）
剧中出现在第十二集，为北大经济系开学典礼作报告
**马寅初**（中国当代经济学家、教育学家、人口学家，曾任北京大学校长）
剧中出现在第十二集，为北大经济系开学典礼作报告
**陈景润**（中国科学院院士、数学家）
剧中出现在第十二集，徐迟的报告文学《哥德巴赫猜想》引起了爱好科学的狂潮
**徐迟**（诗人、散文家和评论家）
剧中出现在第十二集，作报告文学《哥德巴赫猜想》
**郭沫若**（中国科学院首任院长、中国科学技术大学首任校长、曾任中国科学院哲学社会科学部主任、历史研究所第一所所长、中国文联主席）
剧中出现在第十三集，为全国科学大会作演讲《科学的春天》。
彩蛋：
**海闻**（现任北京大学校务委员会副主任、北京大学汇丰商学院院长）
剧中出现在第十二集，经济系学生自我介绍环节出境
P.S.这里面那个没上大学的主角的妈就是个坚持文革思想的典型=。=出境还不少

#p 21984634 Camford Amiya 2020-03-14 20:03:04
恢复高考，恢复知识分子地位在我看来真的是扭转国运的一件事情=。=
#quote Camford

#p 21984983 thinky 披风罗汉 2020-03-14 21:06:59
恢复高考，恢复知识分子地位，搞活经济在我看来真的是扭转国运的一件事情，这件事dxp回去做，华国锋回去做，即使林彪，四人帮上位他们也会去做。
#quote Camford

#p 21985077 out Nginx 2020-03-14 21:28:35
不过那为什么有段时间停了呢
#quote thinky

#p 21985109 qkdbdzh Jay 2020-03-14 21:37:56
一切按计划，名额直接分配到单位和生产队
#quote out

#p 21985170 thinky 披风罗汉 2020-03-14 21:48:49
说来话长，其实也很简单，我相信大家都懂得。
#quote out

#p 21986175 zaiqiang 卡布奇诺的苦涩 2020-03-15 01:15:47
不懂😂
#quote thinky

