#t 251 17580776 MNTP 2020-03-14 01:25:00 MNTP 2020-03-14 01:36:00
流浪地球现实中不可能实现的吧

#p 21980995 MNTP 剑网琴 2020-03-14 01:24:53
现在欧洲面对病毒都躺平任嘲了，打算让病毒发挥自然选择作用。国内其实大家防疫也都疲了，就我而言，偶尔也会一闪念，觉得会不会其实根本没那么严重，现在的种种措施属于反应过度，看了湖北人的一些投稿，大家在家真的也快待不下去了，其实想想也能理解，让别人买菜怎么能有自己弄的称心。更何况前阵子还搞出了垃圾车运肉的事，总体服务水平可见一斑。
如果我们算出几十年几百年后太阳会炸，即使我们有这样的技术，真的能下得了决心节衣缩食，蜗居地下，抛弃一部分人类，去追寻渺茫而不知在何方的新家园吗？我觉得我应该也会怀疑，真的会发生这样的事吗？有这么严重吗？如果太阳都炸了是不是人类就应该灭绝？不，应该不止是我，哪里会有这么强大的精英联合体把这件事做下去呢？即使最顶层少部分人要这么做，又有谁会支持他们，去把一个个的地球发动机真的立起来

#p 21981007 block 往事如那个啥 2020-03-14 01:30:47
大刘自己都没想着能实现。。。
#quote MNTP

#p 21981020 MNTP 剑网琴 2020-03-14 01:35:52
是啊，只是感慨自己看小说和电影的时候很自然地接受了设定，高估了人类的理性。当然，也可以脑补一下流浪地球里没拍的部分，权贵联合体为了能千秋万代一开始隐瞒了事实，然后开始找借口修地下城。等到藏不住了就用地下城门票做报酬让军队镇压反抗者，最后地球发动机一开大地白茫茫一片真干净之类的
#quote block

