#t 1431 17438571 dyd 2019-12-05 00:56:00 dyd 2019-12-05 00:56:00
2020春运往程学生票集体订票通知(转载)

#p 21449141 dyd >< 2019-12-05 00:55:45
[原文由 Hotarubi 发表在 Traffic 版 >>>](post-read.php?bid=100&threadid=17438571)
版务按：
0. （以下三条无论是否参与集体订票的同学都请看！）请同学们在订票乘车前，前往车站（12月底前去北京西站，12月底后可去北京北或清河站）的自助售票机或窗口办理学生证的购票资质绑定，绑定完成后方可乘车。绑定方法见[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=100&postid=20658842](post-read-single.php?bid=100&postid=20658842)
如果未完成绑定，则不能进站乘车，并且在12306上后续购票时也会遇到限制，可能将无法购买返程车票，请同学们务必注意。
完成绑定后，可以在铁路12306 APP的我>>学生资质查询中看到自己的剩余次数情况。
1. （感谢@Thomaxman 情报）自本学年起，国铁学生票“一学年四次”的统计口径变为每年的10月1日至次年的9月30日，而不再是此前的9月10日至次年9月9日。请同学们合理规划使用学生票出行的次数。
2. 国铁对部分动车组列车的票价实行基于公布票价的浮动，近年来随着部分新老线路公布票价的不断上抬，票价浮动幅度也越来越大，常出现实际票价是公布票价的八折、七折、六折甚至五折以下的情况。由于学生票的七五折优惠是按照公布票价计算，因此常出现学生票与全票票价相差无几甚至完全相同的情况。北京地区出现这一情况的车次，主要包括京哈线方向的D字头动驴和京沪线的D字头绿皮。即将开行的京九线D字头绿皮，和即将开通的京张高铁的部分车次也很可能会出现这样的情况。提醒大家购买学生票时注意核对票价，如果票价相同又无联程需求则不必按学生票购买。
3. （参与集体订票的同学请注意）今年的集中订票还是和往年一样，只能购买1月8日至1月19日从北京始发的客车的硬座和动车的二等座票，不能订客车的软座/卧铺/etc. 
涉及年底图调整（特别是新线新站开通）的车次不参与集体订票。（如察绥方向的所有客车均因张家口新站启用而暂停售票，京张高铁的车票也不能集体订票）
请同学们结合附件给出的限售区间按需考虑。
 2020 年春运集中办理学生往程票工作通知
[https://portal.pku.edu.cn/portal2017/#/deptNoticeDetail/371919](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fportal.pku.edu.cn%2Fportal2017%2F%23%2FdeptNoticeDetail%2F371919)
为做好2020年春运学生票集中办理工作，根据2020年春运工作总体安排，特制定2020年春运集中办理学生往程票办法（2020年春运暂不办理学生返程票）。
一、2020年春运学生客流
2020年在京院校放假时间集中在1月10日至1月18日。学生返家方向集中在乌鲁木齐、兰州、西宁、成都、重庆、阜阳、哈尔滨等方向。
二、集中办理学生票订票限定：
2020年集中办理学生票采取院校通过互联网提交订单，集中配票。配票结束后，学生自己在指定网址上查询订票兑现结果，并到车站窗口、自动售票机、代售点支付票款并取票。具体办理办法如下：
1.办理乘车期限：
1）往程（离京）票：乘车日期为**2019年1月8日—2019年1月19日**。
2.办票范围：
办理**北京站、北京西站、北京南站和昌平北站始发列车的学生硬座车票，动车组列车二等座车学生票**，不办理教职工全价车票。
1）为优先满足长途学生需要，2020年春运将执行各车次的限售区段，办理包含限售站在内的以远站（即限售站到终点站间）各站车票。（见附件）
2）部分列车无硬座或硬座少，请学生不要选择。
3）部分列车因受调图影响，暂不对外发售，暂时无法集中办理。
3.订票方式：
各院校使用互联网订票，网址[http://www.12306.cn/stgweb](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.12306.cn%2Fstgweb)。 
三、集中办理学生票工作时间安排：
1. 2019年12月5日至12月10日中午11:00，各院校登录互联网提报学生订票记录.
2. 2019年12月13日至2019年12月23日，学生可登录[http://www.12306.cn/stgweb](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.12306.cn%2Fstgweb)，在查询兑现结果窗口下，选择学校、证件类型后，使用本人的姓名+证件号进行订票结果查询。学生认可订票结果的，到车站窗口、自动售票机、代售处进行取票，并支付票款。
3. 如配票结果不符合学生需求，学生可放弃取票。
4. 2019年12月23日23：00点后，未取车票不予保留，将统一返回票库发售。
5. 学生取票后，需要退票、改签时，按规定车站办理。
四、明确相关内容：
1. 由于个别日期学生乘车较为集中，在学生预订车次能力不足时，为满足学生购票需要，将调整乘车车次或后延乘车日期，请学生在订票时选择“不限定日期和车次”（并填写顺延天数），如果选择限定日期、限定车次，票额不能满足需求时，将无法为学生订票。
3. 学生取车票时，请务必携带二代身份证原件（使用军队学员证订票的院校携带军队学员证原件）及附有学生优惠卡的学生证原件。
五、有关要求：
1. 各院校要严格按照教育部、原铁道部《高等学校学生购火车票使用优惠卡的通知》规定办理学生票，无优惠卡的学生不得办理学生票。学生持票乘车时，车站、列车将对其学生证进行检查。
2. 各院校须认真落实：学生火车票优惠卡中准确写入学生姓名、身份证号码、乘车区间、入学日期、优惠次数等内容，并将优惠卡中信息（含每张卡内存的序列号）注册到学生学籍电子注册信息中，保证优惠卡写入信息与学生证填写内容、学生学籍电子注册信息一致。目前对未写入上述要求信息的火车票优惠卡将无法办理学生票。
3. 各院校录入订单时须准确输入学生的真实姓名和二代身份证号码。
5. 各院校只能为本校学生订票，不允许为他人代订.
咨询电话：钱老师62752184
咨询时间：8:00—16:00（周一到周五）
附件：2020年北京地区可订车次列表（含限售区段）
                                          校园服务中心
                                          2019年12月4日

