#t 438 17440734 Jyunko 2019-12-05 19:54:00 Jyunko 2019-12-05 19:54:00
【质疑】北大“十佳主持人”复赛迟迟拒绝公布分数 

#p 21459716 Jyunko 浅川纯子 2019-12-05 19:53:29
<font color="#0000c0">我是本次十佳主持人复赛的参赛选手，我已经微信与比赛负责人沟通过，已经明确知道是我有异议，所以对于比赛主办方来说我这个帖子是完全实名的，只要看到这个帖子就会知道肯定是我。我知道这样在bbs上讨论必然会对我本人造成不良影响，我只是想和大家讨论一下，这样的比赛流程是否合规，因为我实在非常困惑。这些写在前面，以下是正文。</font>
 
我这次质疑的问题主要是，<font color="#c00000">这次十佳主持人复赛当场是不公布任何选手的成绩的</font>，主办方让我们比赛结束后都自行离开，告诉我们比赛后会告知我们结果。然而上周六结束的比赛，今天已经是周四，整整五天了，仍然没有人告知我们比赛结果。初赛共有一百好几十号人，都是隔天就通知了是否晋级，然而复赛总共只有四十多个人，整整五天不给结果未免太奇怪，所以我去问了对接我的经纪人妹子结果出来了吗，然后经纪人妹子发给了我一份名单，<font color="#c00000">一份只有名字没有任何分数的名单</font>。
很显然，我不在其中。因为我对自己的当场表现是否能够晋级决赛还是有分寸的，当天失误的选手很多，特别是即兴环节，许多选手存在大片的不知道如何组织语言的空白断档，还有许多选手存在“吃螺蛳”（磕巴）的情况。因为我确实很重视这场比赛，所以，我在台下看其他选手的表现也看得非常认真，然而在这份名单里我惊讶地看到<font color="#c00000">一些存在重大失误的选手榜上有名，且如果名单顺序从上至下是排名，这位选手排名还相当高</font>。而当天我的表现，用当天同场比赛的另一位选手对我的评价说，是“一气呵成”的（可见聊天记录），没有任何失误，非常流畅，特别是即兴环节，我觉得可以称得上是当场比赛中相当精彩的表现，这么说自己其实也感到很惭愧，但是见证人也只有我自己还有现场的其他选手了。
说实话，我担任主持人的经历也有十几年了，主持过各种大大小小不同的活动不下百场，大型晚会、新闻主播、文体比赛等等各种类型的主持我都有非常丰富的经验，也得到过包括省电视台老师等业内专家的高度评价。当然文无第一，主持是一个非常难以量化评估的项目，我说的这些，按照主办方的话，都是“您有您自己的标准，而这场比赛我们有决定权”。
这场比赛观众很少，也不提供像十佳歌手那样的直播通道，除了同场比赛的选手的评价并没有其他人能为我见证，比赛主办方倒是架设了录像机，但是我不确定这份录像是否支持调档回看，因为在我联系到了比赛的负责人之后，对方对这场比赛的解释是，<font color="#c00000">一切具体细节都不可以公布，但晋级人选他们具有决定权</font>。
我也参加过十佳歌手比赛，我虽然没有晋级但心服口服，首先每五个选手公布一轮打分，我认为打分非常公正客观，而且比赛全程直播。我也不懂同是学生会主办的比赛，同是十佳，为什么到了主持人比赛这里就变成了成绩不公开。
其实我本来是先向我的经纪人妹子提出了对结果的质疑，但是她只是单纯负责联络并不涉及比赛流程，所以我跟她表示我想联系直接负责人询问情况，经纪人妹子征求负责人同意后把负责人名片推给了我让我对方单线联系了。据说，这份晋级名单本来是严禁外传的，我的经纪人妹子因为给了我名单还遭到了批评。
其实，这次比赛给我造成困惑的地方很早就有了。初赛时，<font color="#c00000">我被通知去参加比赛</font>，但在等候区一直等到最后别人一个个被叫进去都没有工作人员让我进去面试，我就去询问工作人员还有几个到我，结果工作人员看了以后也很疑惑，说<font color="#c00000">名单上根本没有我的名字。初赛时我的名字甚至都是临时添加到打分表里的</font>，确实是我很少见到的操作。
关于晋级名单，现在比赛主办方还没有任何通知或者公布，并且禁止外传，我也不知道是不是因为这个名单还会有什么调整所以才讳莫如深。
总之，比赛主办方的态度就是，<font color="#c00000">你质疑比赛结果，他说他们有打分规则；你要打分规则，他说比赛我们具有决定权，我们让谁晋级谁晋级；你要具体分数，他说他们没办法公布；你问为什么不能公布，他们说我们比赛性质特殊。</font>
我只知道，全天下的比赛都一样，都是怀着共同热爱的人在阳光下同场竞技。我不知道这场十佳主持人复赛究竟具有怎样特殊的性质，要让所有的选手直到最后，都不能知道他们究竟都得到了多少分数，而只能得到一张“最终解释权归主办方所有”的名单。
PS：附件中分别是同场比赛的选手对我当场表现的评价，对接我的经纪人和我沟通的内容，以及后来联系到的比赛负责人的沟通内容，比我看我写的间接引语更为直观。为尽可能减少给对话另一方带来的困扰，我裁掉了所有人的头像，仅保留对话内容。因为晋级名单他们本来也没有正式发布，所以很可能在我今天直接对对方质疑后对方采取相应的策略，一切都是基于目前为止的事实的探讨。正式比赛结果还未在公众号推送，我发这篇文并不是想为自己争取决赛机会，这个比赛无论是否如目前版本的名单一样显示我被淘汰，我都不准备继续参加，因为个别重大失误选手的排名已经让我对这次赛事失去信心。希望比赛主办方不要找我麻烦，我只是一个失望的选手，你们可以有则改之无则加勉，让下一届比赛更加圆满。

