#t 438 17439822 ysmintor 2019-12-05 10:41:00 ysmintor 2019-12-05 10:41:00
就冯仁杰事件向各位同学寻求校方和社会应对机制

#p 21450770 ysmintor YorkYu 2019-12-05 10:40:38
具体事件就不细说了。从目前暴光出的大量截图可以看到此人的道德可谓极其低下，利用北大的声誉，职务上便利，乱搞男女关系，利用不平等条件向校内学生下手。同时还有人已经放出其在猎物过程，表示利用博导职权包三年毕业，已经是学术不端了。还有开房发票套经费，可能还有更多黑料等待挖掘。
就贵校历史上出过的凌斌，余万里等人，还有助教性骚扰，树洞约散步的一些男生对女生上下其手。清华男生和一个抑郁的女生的事件，清华出生贫穷经院女生在酒会上不雅举动等等。
就以上事例，让我觉得这个社会是不是太宽容了？虽然在二十一世纪的今天，没有古代的三纲五常，但中国特色社会主义下的社会风尚不会提倡这种乱搞关系吧，从小学习的思想品德到哪去了？社会是很复杂，但社会的发展是一代一代人来接力，中国顶尖高校发展都如此，民族的脊梁能挑下中国未来的发展吗？
因此，就此次事件和以前已经发生的事，欢迎同学们利用各自专业知识讲一讲，如何能有效遏制这种歪风邪气。每一名受害者背后都有一个家庭，直接就伤害了多少人，间接又会有多少人啊，每一个都是我们中国同胞，真是伤心！
我说下自己的建议
        1. 校方公开透明处理，公开渠道征集知情人的资料，比如可能涉及学术不端情况(之前联系到有同学，也愿意举报，可没有渠道)
        2. 教育部出台文件，让frj不能事件退热后跑到其它高校，或者其跑到国外学校继续利用上述手段侵犯其它人
        3. 让frj社会性死亡，定期要了解其状态，免得又去伤害其它学生
        4. 下次向人大立法建议增加更为有效，更为严厉的处罚
        5. 建立一个黑名单，类似于最高法院公布的老赖名单
楼主本人不是文科生，语言可能表达不好，若有同学指出楼主愿意进主贴修改。不欢迎黑受害者，偏离题目的讨论。为保证不被合集或删帖，可能会删除部分偏题讨论。欢迎各位同学为建设一个更好的学校而出力。不做键盘侠，为中国特色社会主义发展做实事！

