#t 22 17519913 cllmfxh 2020-01-28 00:16:00 mycNoone 2020-01-28 22:10:00
心里想说的……

#p 21772596 cllmfxh 就是开心怎么地 2020-01-28 16:09:58
寒假一直没回老家，本计划初二回，见疫情变化果断改变计划。每天看关于疫情、疫区的各种报道，数字每天上升，说实话心理有些难过。难过的同时也在被奔赴疫区支援的白衣天使感动着，如果我学医的，我一定奋不顾身去前线支援。看着被误感染的和累到席地休息的医生、护士好心痛，不是感性，而是真的心疼。
       既然说想说心里话，那就都说说吧，真不是感性，真是内心想的。疫情紧张，在学校也能感到特别明显的变化，虽未回老家，但在学校真的觉得特踏实。一开始心里特紧张，不知道咋办，有点慌。P大的紧急措施真心到位，门口保安小哥纷纷戴上口罩、入校为我们每个人测体温，然后取消校外的游客啥的入校，减少不明人士到学校，给力至极。每天看到有学校的工作人员做消毒工作blabla，各类保障人员想尽一切办法为我们提供保障，其实在学校为我们保障的老师们还有好多，真挺感动的，谢谢你们，有你们在，我们真的踏实好多。

#p 21774033 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-28 22:09:31
在校也注意安全呀~特殊时期，多多和家里远程聊聊天也不错
#quote cllmfxh

