#t 22 17520357 mycNoone 2020-01-28 22:47:00 mycNoone 2020-01-28 22:47:00
zz：澄清sg关于偶像的种种混乱思想 (sg哲学）

#p 21774181 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-28 22:46:09
zz：[https://bbs.sgamer.com/thread-14077193-1-1.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbbs.sgamer.com%2Fthread-14077193-1-1.html)
超长文预警。
本文力图解决sg日常所遇到的部分思维矛盾，意图让sg众蛆得到坚实的理论基础，黑人黑的开心黑的放心。
上一篇以科比和赵忠祥为切入点说明了二人都具有无可置疑的黑点但紧爷更加不堪，由此说明哪怕看起来很相似的人依然有高下之分。换言之，一个“不在意男性出轨、发生性丑闻”的人因为赵忠祥恰烂钱厌恶他，而因科比拍球拍得好、忠诚于一个队伍喜欢他是完全有可能的。
然后在我们谈论“追悼”之前，首先谈一谈爱和喜欢、恨和讨厌的区别。
世上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨。最开始爱和恨都是源自于纯粹的喜欢或厌恶。
以刀圈为例。我们会欣赏一个职业选手的精彩操作、超凡意识，也会讥讽职业选手状态不佳、演技拙劣的下限操作。这些就是喜欢和厌恶。
只要选手有了一定知名度，曝光的手段就会大大增加。开直播或是蹭主播，参与各种线上线下活动，各种网络平台“互动”。刀圈的人除比赛外不外乎这些曝光手段。
在这些过程中人性各方各面得到展现，喜欢的点多了伴随着时间推移就会转变为“爱”。厌恶的点足够尖锐且时间长久也会变为“恨”。自然大家都很清楚喜欢和厌恶是理性的，伴随着人的变化也会变化，而爱和恨则不同，例子实在太多不胜枚举。
当你成为偶像的追随者真正地爱上了他这个具体的人，自然不会因为他的竞技状态下滑而脱粉，也不会因为他各种龌龊之事就势不两立。明知道自己处于舆论的下风也想凭借一己之力让其他人理解偶像的苦心，用苍白无力的话语裱糊簌簌抖落的金箔。尽管这只是白白暴露出发言者的孱弱。
恨就不提了，逆风起跳实为壮士之行。
那么什么才是正确的爱？亦或是说该怎么做。
答案也很简单，包容。既然你爱的是偶像这个具体的人，就不可能故意舍弃其中的一部分。谈及确认无疑的劣迹和愚行叹息便够。至于那些谁都说不清的事情就更没有争辩的必要了。
顺带一提，sg刀斯林骂撸狗sm的根据并非偏见也不是立场，纯粹的恨罢了。以tx和lol之劣迹斑斑不厌恶才是稀奇之事。
以上提的是关乎少部分的粉丝和黑子，至于更大众的路人则有一套更简单的评判标准。
你完全可以喜欢他其中的任何一面，也可以讨厌其中的任何一面。
欣赏科比拍球水平和从一而终的真诚与骂他qjf并不矛盾。人没有必要对一切事物都表现出最极端的爱憎，这也是存在于我们身上的人性。
讨论完这些回归到“悼念”上来。
我上面提及过真正的爱是针对具体的人的，换言之只有包容了他的全部，才能完成对他这个具体的人的悼念。这也就能区分出真正的哀悼和虚假的哀悼。而虚假的哀悼无论理由为何，都是跟风从众罢了。
这时候肯定会有人有疑问，我对他的哀悼只是出于对于他的部分“回忆”或者出于对于任何一个人的尊重不行吗？
第一种，我们必须进一步思考这个回忆的本质。是他曾经的作品或表演？还是在一场比赛中的亮眼表现？还是他曾经做过的一些事？
作品、表演、比赛。这些都可以归拢为他们的创作、出道、现役人生。从他们封笔、隐退、退役的那一刻起他们作为创作者作为艺人作为运动员的人生实际上就已经终结了。这也是很多人不愿隐退不愿退役甘愿当一条癞皮狗的原因。也是切假腿被人诟病的所在。
这个时候他们作为具体的人的人生 和 作为创作者作为艺人作为运动员的人生其实是不一致的。不是他们死了才再也看不到听不到他们的作品。而是他们隐退时就这样了。
所以真正值得以这个理由悼念的只有仍然在坚持创作，仍然为业界奉献光和热，仍然奋斗在万众瞩目下的人们。
混淆这二者也是对他们的不尊重。
假如是曾经做过的一些事，那么就应该并入对于一个具体的人的悼念哀思。除非你已经软弱到连正视一个人都做不到了。
第二种则是一句本身逻辑混乱的话，因为对任何人的死都保持尊敬就等于对任何人的死都不尊敬。因此态度上的高低是必然的。在现实运用中我们也发现很多人为了弥补这个漏洞会对这句话添加条件剔除一部分人，借值得哀悼的对象表达各自的价值观取向。具体内容就不展开了。
在我看来，以上的问题无论从众也好，混淆也好都和人们对待死亡的态度有关。
人类作为有死者具有天生的求生欲，对于死亡有恐惧再正常不过。正是这恐惧的阴影亦遮蔽真实，让人们丧失正视死亡的勇气，以至于死亡一事也形成刻板印象。
世间多有意难平，令人惋惜悲伤的死亡自然是有的。解脱的死也是有的。平平淡淡的死也是有的。
生死成必然，若已尽人事，何不鼓盆而歌。

