#t 251 17519497 thinky 2020-01-28 08:26:00 thinky 2020-01-28 08:26:00
总理：将不分国籍公费治疗新冠病毒肺炎患者

#p 21771161 thinky 披风罗汉 2020-01-28 08:25:10
1月27日，日本总理大臣安倍晋三宣布，将对感染新型冠状病毒的患者，不分国籍，实施免费治疗。将把新型冠状病毒感染的肺炎认定为日本《感染症法》中的“指定感染症”。这意味着，不论国籍，感染者的医疗费用将由日本政府承担。
据日本《东京新闻》报道，安倍在27日上午举行的日本众议院预算委员会会议上宣布，将于28日的内阁会议上将新型冠状病毒感染的肺炎认定为日本《感染症法》中的“指定感染症”。这意味着，患者不论国籍，医疗费用将由日本政府承担。同时，从法律上可以强制患者入院，并限制其工作。
安倍在预算委员会会议上表示，将新型冠状病毒感染的肺炎定为“指定感染症”，有助于日本政府在入院救治和经费方面给与有效措施。
日本媒体表示，“指定感染症”一旦被认定，涉及日本全国约400家医院的医疗机构的设备和资源，医疗机构将做好准备，以便患者入院。日媒还表示，如果有医生发现此类患者，有报告的义务。机场或港口发现疑似感染人群，相关机构将在法律基础上，对其进行检查和诊断。
到27日为止，日本已经发现了4例冠状病毒感染患者，均为来自武汉的中国人。由于日本实行的是先治疗后付费的医疗制度，因此，除了第一例患者因为是在日本工作，有日本医疗保障之外，其余3人，均需要自费治疗。
根据这一情况，日本政府作出了使用国库公款，不分国籍，为所有患者提供免费治疗的决定。这一决定的背后，也是为了鼓励在日本的中国游客，万一出现发烧咳嗽等症状时，不会因为担心医疗费问题而躲避，能够及时到医院就诊，以避免冠状病毒的扩散。
[https://www.jfdaily.com/news/detail?id=204029](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.jfdaily.com%2Fnews%2Fdetail%3Fid%3D204029)

