#t 72 17520039 chenov 2020-01-28 18:14:00 chenov 2020-01-28 18:14:00
【ZZ】大 明 王 朝 2 0 2 0

#p 21773036 chenov 喷子 2020-01-28 18:13:28
大明应对庚戌之变的六部十三司朝会记录
近日，应对蒙古俺答汗入侵并导致大明京师被围的工作新闻发布会在西苑召开。大萌内阁首辅严嵩，大明次辅徐阶，大明宣大总兵仇鸾等出席发布会。记者注意到，发布会上严阁老没有穿朝服，徐阁老穿了朝服，但是官帽的帽翅却戴在额头前面，而仇鸾总兵穿了一身坚固的铠甲，却唯独拆掉了在小腹和臀部的部分没有护甲，显得非常有个性。
发布会上，严阁老表示，俺答包围京师以后，让全大明人民揪心，我们感到非常痛心、非常内疚、非常自责。
1.
海瑞：兵部一年能生产多少把三眼神铳？
仇鸾：每年生产三眼神铳108亿，其中民用8.8亿，军用9.7亿……不对，刚才这个生产数值有点出入，不是108亿，是18亿个，更正一下……哦，等一下，不好意思，应该是108万件。
海瑞：总共108万件，民用8.8万，军用9.7万——那剩下的呢？
仇鸾：下一个问题！
2.
国子监司业张居正：这些三眼铳现在够用吗？
仇鸾：现在特别紧缺。
严嵩：已经得到全面缓解。
张居正：？？？
3.
锦衣卫经历沈炼：俺答在京师内的奸细内现在总共有多少？
严嵩：现在有2209名疑似奸细还没有得到确认，因为排查的时间比较长，还有643人正在审理，加起来就是将近2700多人。
沈炼：2209加643等于2852，那还有100多个人呢？
严嵩：下一个问题！
4.
兵部武举考生戚继光：听说俺答入侵的时候有几个人被锦衣卫以“捏造俺答入侵”的理由捉去了镇抚司，请问具体是什么情况？
严嵩：没听说有这回事。
5.
欧阳一敬：几天前俺答入侵的时候，几位大人还在欣赏文艺晚会，能不能解释一下？
仇鸾：你是谁？哪个单位的？谁让你提问的？
6.
裕王府讲官高拱：据说老百姓现在对你们意见很大。
赵文华：京师围城之后，有些人确实有些意见，但是只要有利于敌情控制，鄙人愿意革职以谢天下。
高拱：老百姓有意见难道是因为封城吗？
严嵩：今天的发布会到此结束！谢谢大家！
7.
（采访完毕，严嵩唤来几个侍卫整理了下衣冠）
严嵩：徐阁老啊，你说我这次回答，一百分，八十分肯定有了吧！
徐阁老：对！好！

