#t 1465 17600426 ChairmanJ 2020-03-28 11:27:00 fjllh 2020-03-28 11:44:00
国新办 中国已筛选出对新冠肺炎有明显疗效的药物

#p 22100607 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-03-28 11:26:27
中新社武汉3月23日电 (记者 郭晓莹)国务院新闻办公室23日在武汉举行新闻发布会，中央指导组成员、国家卫生健康委党组成员、中医药局党组书记余艳红介绍，中国推动科技攻关，对已经纳入第五、第六、第七版诊疗方案的中成药和方剂进行了临床疗效的同步观察，目前已筛选出金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方等有明显疗效的“三药三方”。
　　中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼说，这次疫情没有特效药，也没有疫苗，中国注重从老药里筛选有效的药，同时也研制了新药新方。张伯礼介绍，最近的临床对照研究结果证明，金花清感颗粒对治疗新冠肺炎具有确切的疗效，除了可以改善临床症状，减少转重率，对免疫学指标也有作用。
　　连花清瘟胶囊是在治疗“非典”时研制的处方，主要功效是清瘟解毒、宣肺泄热，对治疗新冠肺炎轻型和普通型患者有确切疗效，目前已向意大利援助了10万盒。“我最近听到的消息，意大利要再追加一批10万盒支援抗疫。”张伯礼说。
　　东南大学附属中大医院副院长邱海波介绍说，体外实验证明，血必净注射液对新冠病毒的复制有抑制作用，对于重型和危重型患者，在基础治疗加上血必净注射液以后有效率较高。“至少从现在来看，在新冠肺炎治疗，尤其是重型和危重型病人治疗中，血必净注射液有可能是个非常重要的治疗药物。”
　　中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦介绍说，化湿败毒方是在国家诊疗方案推荐的方剂基础上结合临床救治总结而成。武汉金银潭医院临床对照入组75例重症患者，CT诊断的肺部炎症以及临床症状的改善非常明显，临床转阴时间和住院时间平均缩短3天；在东西湖方舱医院随机观察轻型、普通型894例，其中使用化湿败毒方共452例，最后证明该方有效。
　　黄璐琦指出，化湿败毒方18日已正式获得国家药监局药物临床实验批件，其意义在于把科研数据与临床高级别证据进行有效转化。
　　北京中医院院长刘清泉表示，二十多年来，中国在应对突发新发传染病过程中，以经典名方为基础，研发了很多新的药物，是真正的守正创新。实践表明，金花清感、连花清瘟等中药治疗新冠肺炎轻型和普通型患者有非常确切的疗效，而在重症和危重症患者的救治过程中，中西医有机配合，扬长补短，能够有效降低病亡率。这些都是不可或缺的中国经验。(完)

#p 22100665 jacobanach 准备越塔强送 2020-03-28 11:38:34
泪目！兄弟们吧泪目打在公屏上！（狗头
#quote ChairmanJ

#p 22100685 fjllh Astro12||PMO 2020-03-28 11:43:17
没有数据，口头有效吗
#quote ChairmanJ

