#t 251 17600408 Curry 2020-03-28 00:11:00 euio 2020-03-29 06:31:00
zz 新京报 ：国内版“N号房”，八百余万会员

#p 22100522 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-28 11:09:34


2020-03-28 11:05:15
原标题：国内版“N号房”乱象调查：八百余万注册会员，存大量儿童不雅影像
新京报记者 刘名洋 实习生 孙达
[https://mp.weixin.qq.com/s/c_Qp3L9sZnVfPtO1ol3Vag](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Fc_Qp3L9sZnVfPtO1ol3Vag)
**　▲网友举报国内版“N号房”乱象：充值获浏览权限 存大量儿童不雅影像。新京报我们视频出品（ID：wevideo）**
　　网站首页充斥着未成年人裸露身体的图片，观看者花几十到上百元充值成年费会员，就可以观看下载大量的儿童色情图片、视频。
　　这是互联网上长期存在的儿童色情网站。它们靠会员会费维持，其中一家的会员数达800多万人，另一家三四分钟就增加一个会员。由于服务器位于境外，即使被举报，也很难找到网站涉事人员。
　　越来越多的人成为儿童色情网站的“猎手”，加入到举报者的行列中。
<img src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020328s/551/w864h487/20200328/7424-irkazzw0173092.png"/>
**   ▲儿童色情网站提示称，只有注册并充值会员或者传播网站信息才可以观看视频。网站截图**
　　八百万注册会员，费用三十到三千不等
　　3月26日下午，一名认证信息为半次元人气写手、知名电视剧博主的微博大V，举报多家儿童色情网站后引发关注。
　　这名博主介绍，他陆续接到许多粉丝私信，称芽苗论坛、萝莉网、呦~乐园、次元公馆、萝莉天国等多家色情网站长期散布儿童色情内容。因此，他决定公开号召网友一起举报。
　　3月27日凌晨，新京报记者打开上述博主所诉网站，首页均充斥着未成年人裸露身体的图片，每张图片下面还配有“四岁幼女”“大眼漂亮萝莉”“初高中生”等吸引用户点击的字眼。点击这些图片和文字则会提示，需要填写用户名、密码、邮箱进行注册并充值成为会员后才能观看和下载。
　　这些网站的包周会员、包年会员、终身会员等享受不同待遇，用户需要充值的费用从30元至3000元不等。而用户想要在这些网站上充值会员，均需要通过第三方平台中转，用户并不能直接获取到网站建设运维人员的姓名及收款账户。
　　除了通过充值获得会员权限，还有网站通过诱导方式让用户传播色情内容，每位用户将含有色情信息的网站地址加上相关配文分享给25个人后，即可获得永久会员，享受不限次数观看网站内容的权限。
　　新京报记者在查看这些网站时注意到，网站实时在线观看人数多保持在1000人左右。其中，芽苗论坛首页显示其网站注册总用户数达到855万人，而新京报记者注册后获得的ID号是8558469，即代表是该网站8558469个注册用户。截至发稿，这一数据已增长至860万。另外，次元公馆首页显示其网站注册总用户数达到256万人次，每三四分钟都会有多名用户缴费成为新会员。
<img src="https://n.sinaimg.cn/translate/180/w1080h700/20200328/ba57-irkazzw0174609.png"/>
**   ▲目前该色情网站的会员数已达860余万。网站截图**
　　除了网站引诱用户注册充值后观看儿童色情内容外，还通过增加积分获得更多权限的方式鼓励用户上传相关视频。
　　服务器设境外，不断更换网址
　　一名长期关注儿童权利保护的网友黄先生亦向新京报记者介绍，自己是一名女孩的父亲，一次无意间在网上看到儿童色情内容的信息后，便开始长期寻找这些网站并坚持向网信部门举报：“一些孩子才上小学，就这样被骗着拍这些内容，太痛心了。”
　　黄先生告诉新京报记者，他曾特意充值会员看了这些网站上的内容，其中有的视频是孩子自拍，还有孩子的视频则是在被威胁的情况下拍摄的。让黄先生印象最深刻的视频，一名小女孩，被多人强迫脱掉外衣。
　　“但是现在视频已经在网上出现了，孩子那么小，心理怎么能承受得住？”黄先生认为，父母很有必要向孩子普及性教育知识，避免孩子受到威胁还不敢向父母说。
　　黄先生积极举报，但这些网站更换网址的速度太快了。他告诉新京报记者，芽苗论坛早在2012年的时候就开始被一些网友举报，老的网址被封禁，但新的网址紧接着就会出现，以至于现在这些儿童色情网站的建设运维人员会同时挂出多个网址，防止网站被封禁影响收入。此外，次元公馆、萝莉天国等网站也均存在被举报后多次更换网址的情况。
　　北京某互联网公司程序员王耀东告诉新京报记者，上述儿童色情网站的域名买卖和服务器的使用多通过国外相关机构完成，无需备案即可对外开放，容易在初期避开国内网信部门和公安部门的监管。他表示，如果网站建设运维人员在国内完成域名注册和服务器租用，只有完成网站备案才允许对外开放，否则普通网民无法打开并访问网站。
　　王耀东向新京报记者发来的一张图片显示，芽苗论坛和次元公馆的域名分别为2019年11月和2020年3月刚刚注册，网站的IP地址分别为175.197.49.163、175.197.49.205：“通过这两个IP地址可以看出来他们存储视频内容的服务器放在韩国首尔。”
　　此外，王耀东介绍，萝莉网和呦~乐园两个网站域名也均为2020年刚刚注册，储存信息的服务器位于美国：“这些网站在国内均没有备案，通过举报，网信部门将网站封停后也很难找到当事人。”
　　3月27日晚间，新京报记者通过中央网信办举报中心的违法和不良信息举报入口，将关于上述网站的举报材料提交。
<img src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020328s/21/w1080h541/20200328/96bb-irkazzw0173152.png"/>
**   ▲3月27日晚间，新京报记者通过中央网信办违法和不良信息举报入口，将关于上述网站的举报材料提交。中央网信办网站截图**
　　新京报记者于3月27日下午与芽苗论坛和萝莉网运维人员联系，但均未获得回复。
　　律师：网站运维人员及视频上传者已违法
　　北京市康达律师事务所律师韩骁告诉新京报记者，根据刑法、治安管理处罚法等法律规定，建设儿童色情网站者、上传视频者、网络平台管理者均可能涉嫌构成传播淫秽物品牟利罪，即使尚不构成刑事犯罪，也面临承担相应行政处罚责任。
　　韩骁说，若网站视频侵犯他人合法权益，如给他人带来精神损害，网站建设者、视频上传者、平台管理者也应按过错程度对受害者承担相应民事责任。目前国家尚未有法律规定“观看者”要承担何种法律责任。
　　在韩骁看来，色情网站上的金钱交易应属于违法所得，有关部门应对违法建设网站者、上传视频者以及平台管理者违法所得予以追缴，并处以罚款。
　　韩骁表示，色情网站发现者可到中央网信办网站举报，或者拨打扫黄办、中国互联网协会电话进行举报。儿童色情内容比一般色情物品的性质更为恶劣，发现者也可以直接向公安部门报案。

#p 22100547 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-28 11:10:32
服务器放在韩国首尔……
#quote Curry

#p 22100700 sixeyedfish  2020-03-28 11:46:01
ip地址公开了，可否ddos之？
#quote Curry

#p 22100939 twowater 徐二水 2020-03-28 12:45:56
国内其实相比十年前好了不少，真的。以前不仅遍地都是，而且还有生产。
#quote Curry

#p 22100951 twowater 徐二水 2020-03-28 12:48:03
这种大部分都是抄的或者镜像的，自己不生产，没有成本。你攻击了人家就换一个。
#quote sixeyedfish

#p 22102434 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-28 18:53:44
罗翔教授认为明知他人要去实施性侵犯罪而为之提供资助的可以构成共犯【但白嫖就拿ta没办法了……
[http://www.bilibili.com/video/av99186601](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2Fav99186601)
#quote Curry

#p 22102545 chengshanQAQ 卖什么萌QAQ 2020-03-28 19:30:10
不知道800万机器人注册淘宝多少钱
#quote Curry

#p 22104235 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-29 05:16:57
还有一点，观看儿童色情视频应当入罪
#quote audience

#p 22104282 euio 耳目一心 2020-03-29 06:17:22
难怪韩国艺人圈那么乱
#quote Curry

#p 22104285 euio 耳目一心 2020-03-29 06:19:35
有黑体，标重点。
作转载，是应赞。
#quote Curry

#p 22104288 euio 耳目一心 2020-03-29 06:24:18
而且某度网站简直就是某毒网站。
当年与某歌横评PK，只在娱乐八卦一项上胜出。
一边是莆田系的大本营（莆田系全靠广告拉病人）；
一边是打黄球的大本营（很多擦边球其实更恶心）。
#quote Curry

#p 22104291 euio 耳目一心 2020-03-29 06:28:14
转念一想，贵国艺人圈的潜规则是不是也不遑多让？
还是大家都习以为常了，所以没有像韩国那样以命相抗的？
#quote euio

#p 22104294 euio 耳目一心 2020-03-29 06:30:49
>贵国艺人圈的潜规则
此处出于对其反感所以使用“贵国”相称
（非本人常规用法，“爱国者”稍安勿躁）
#quote euio

