#t 251 17600728 ChairmanJ 2020-03-28 00:16:00 WuYe 2020-03-28 17:29:00
方方：做一个有良知的人，还是一个简单的爱国者？

#p 22101831 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-03-28 16:24:38


2020-03-28 16:24:17
来自方方微博转发的微信文章[https://mp.weixin.qq.com/s/JXHuOaRobSv1Dxjy_dsuvg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FJXHuOaRobSv1Dxjy_dsuvg)
这就涉及到一个问题，我认为也是方方日记引起巨大争论的终极问题，那就是，我们是要做一个有良知的人，还是要做一个简单的爱国者，甚至是所谓的爱国者？方方的回答毫无疑问是前者，支持方方的人也是如此，而反对、围攻甚至像张宏良那样要号召大家对方方进行阶级批判的人，都几乎属于后者，或者干脆就是所谓的爱国者。
方方关怀的是一个个具体而鲜活的生命，这些人有父母、子女、丈夫或妻子，他们没有什么符号，就是一个个活生生的人，他们有权利安全并有尊严地生活在这个世界上，哪怕有一天要告别这个世界，也应该明明白白地离开，而不是糊里糊涂死去。这还不够明白吗？方方也不矫情，她也不是不知道大局，但是她非常清楚的是，如果一个个具体的生命没有了保障，一个个鲜活个体的消失要不到解释，那你那些所谓的高尚目标、高贵道理又有什么意义呢？价值又在哪里呢？
所以我认为，在方方的逻辑里，公正和道义是自下而上建立起来的，也就是说你不能在个体和基层这里正名，就不能解释你在顶层的理由构建。可是极左群体不是这样，他们先构建一个原则，认为它是包容一切的，在它的轨道中每一个个体都会被包括在内，并被照顾到、关怀的，而这种原则是无需证明的。他们总是以爱国者自居，并且与国家同呼吸共命运，所以，他们的言辞绝对比方方和方方的支持者们来得更正义。事实上，他们只是简单的爱国者，有的只是所谓的爱国者。
难道不是这样吗？方方在日记中提到的当然是具体的人，她绝不会只很虚地提武汉人民，因为武汉人民作为一个群体早就被占用了，他们是深明大义并且为了更大的利益而愿意作出牺牲的。所以，对方方来说，她只剩下关注具体的人了，就是一个朋友，或者朋友的朋友，朋友的同事，又或者直接就是一个素不相识的人。可是，这种关怀不正是最真实的吗？如果老板给你发工资，你是愿意要“人民币”三个字，还是要三张一百元的人民币钞票？
有良知的人很少整天把爱国挂在嘴边，他们的行为告诉别人，他们首先是爱人的，所以从具体到抽象，他们几乎不可能不是爱国者。相反，简单的或所谓的爱国者却不敢如此保证，因为他们总是先服务于自己假设的理念，他们中当然有很多有良知者，但是由于他们的根本思维是自上而下，这就决定了他们和方方以及方方的支持者们完全不同，他们更适合参加游行、彩排庆祝集会，而不适合进行有深度的思考。用个比喻说，他们也是在包饺子，手里也有皮和馅儿，但问题是很可能事与愿违，他们用馅儿去包饺子皮，结果做出来的不是饺子，而是水煮丸子，而这丸子里还有个核心，就是那张饺子皮。
饺子和以饺子皮为核心的水煮丸子是一回事吗？当然不是，但是有人就是不明白这个道理，包括张教授，也包括那位写文章同我商榷的80后作者，所以他才会在文章中说“我真的不觉得80年代是最好的年代”。

#p 22101894 paull Loooong 2020-03-28 16:41:56
从第一句话错到最后一句话，破绽太多，居然让人不知道从哪下手。
#quote ChairmanJ

#p 22101933 Swordshield 燕园瓜农 2020-03-28 16:51:35
直接把做有良知的人和爱国对立起来？真是太6了。
看看人家，转某系统学习。
#quote ChairmanJ

#p 22102071 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-28 17:14:27
“知名作家”掌握良知认定权了啊，真牛逼，吓得人瑟瑟发抖！
#quote ChairmanJ

#p 22102131 WuYe 吴夜 2020-03-28 17:28:26
问：我们要做A还是做B？
答：做A
问：什么是A？
答：我这样的和支持我的
问：什么是B？
答：反对A的
#quote ChairmanJ

#p 22102133 WuYe 吴夜 2020-03-28 17:28:59
有点想艾特Joke版版务233333
#quote ChairmanJ

