#t 251 17600728 ChairmanJ 2020-03-28 00:16:00 euio 2020-03-29 08:29:00
方方：做一个有良知的人，还是一个简单的爱国者？

#p 22101831 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-03-28 16:24:38


2020-03-28 16:24:17
来自方方微博转发的微信文章[https://mp.weixin.qq.com/s/JXHuOaRobSv1Dxjy_dsuvg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FJXHuOaRobSv1Dxjy_dsuvg)
这就涉及到一个问题，我认为也是方方日记引起巨大争论的终极问题，那就是，我们是要做一个有良知的人，还是要做一个简单的爱国者，甚至是所谓的爱国者？方方的回答毫无疑问是前者，支持方方的人也是如此，而反对、围攻甚至像张宏良那样要号召大家对方方进行阶级批判的人，都几乎属于后者，或者干脆就是所谓的爱国者。
方方关怀的是一个个具体而鲜活的生命，这些人有父母、子女、丈夫或妻子，他们没有什么符号，就是一个个活生生的人，他们有权利安全并有尊严地生活在这个世界上，哪怕有一天要告别这个世界，也应该明明白白地离开，而不是糊里糊涂死去。这还不够明白吗？方方也不矫情，她也不是不知道大局，但是她非常清楚的是，如果一个个具体的生命没有了保障，一个个鲜活个体的消失要不到解释，那你那些所谓的高尚目标、高贵道理又有什么意义呢？价值又在哪里呢？
所以我认为，在方方的逻辑里，公正和道义是自下而上建立起来的，也就是说你不能在个体和基层这里正名，就不能解释你在顶层的理由构建。可是极左群体不是这样，他们先构建一个原则，认为它是包容一切的，在它的轨道中每一个个体都会被包括在内，并被照顾到、关怀的，而这种原则是无需证明的。他们总是以爱国者自居，并且与国家同呼吸共命运，所以，他们的言辞绝对比方方和方方的支持者们来得更正义。事实上，他们只是简单的爱国者，有的只是所谓的爱国者。
难道不是这样吗？方方在日记中提到的当然是具体的人，她绝不会只很虚地提武汉人民，因为武汉人民作为一个群体早就被占用了，他们是深明大义并且为了更大的利益而愿意作出牺牲的。所以，对方方来说，她只剩下关注具体的人了，就是一个朋友，或者朋友的朋友，朋友的同事，又或者直接就是一个素不相识的人。可是，这种关怀不正是最真实的吗？如果老板给你发工资，你是愿意要“人民币”三个字，还是要三张一百元的人民币钞票？
有良知的人很少整天把爱国挂在嘴边，他们的行为告诉别人，他们首先是爱人的，所以从具体到抽象，他们几乎不可能不是爱国者。相反，简单的或所谓的爱国者却不敢如此保证，因为他们总是先服务于自己假设的理念，他们中当然有很多有良知者，但是由于他们的根本思维是自上而下，这就决定了他们和方方以及方方的支持者们完全不同，他们更适合参加游行、彩排庆祝集会，而不适合进行有深度的思考。用个比喻说，他们也是在包饺子，手里也有皮和馅儿，但问题是很可能事与愿违，他们用馅儿去包饺子皮，结果做出来的不是饺子，而是水煮丸子，而这丸子里还有个核心，就是那张饺子皮。
饺子和以饺子皮为核心的水煮丸子是一回事吗？当然不是，但是有人就是不明白这个道理，包括张教授，也包括那位写文章同我商榷的80后作者，所以他才会在文章中说“我真的不觉得80年代是最好的年代”。

#p 22101894 paull Loooong 2020-03-28 16:41:56
从第一句话错到最后一句话，破绽太多，居然让人不知道从哪下手。
#quote ChairmanJ

#p 22101933 Swordshield 燕园瓜农 2020-03-28 16:51:35
直接把做有良知的人和爱国对立起来？真是太6了。
看看人家，转某系统学习。
#quote ChairmanJ

#p 22102071 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-28 17:14:27
“知名作家”掌握良知认定权了啊，真牛逼，吓得人瑟瑟发抖！
#quote ChairmanJ

#p 22102131 WuYe 吴夜 2020-03-28 17:28:26
问：我们要做A还是做B？
答：做A
问：什么是A？
答：我这样的和支持我的
问：什么是B？
答：反对A的
#quote ChairmanJ

#p 22102133 WuYe 吴夜 2020-03-28 17:28:59
有点想艾特Joke版版务233333
#quote ChairmanJ

#p 22103201 Lebesgue Pd(PPh3)4 2020-03-28 22:21:14


2020-03-28 22:20:13
方方之流根本没明白爱国的内涵是什么，此外说“爱国不等于爱党”的人也是一样。爱国的内涵就是爱党，本质是爱自己的阶级。此外，“良知”是一个非常虚无缥缈没有确切定义的词。我这里简单把“良知”当做道德来说。众所周知，道德是随着时间变化的，特别是随着生产力和生产关系变化的。做一个有道德的人和做一个爱国的人，在社会主义国家是不矛盾的，前提是你必须属于劳动阶级。做有利于劳动阶级的事在当今就是有良知有道德的人，做有利于劳动阶级的事同样也是爱自己阶级的表现，所以也是爱国的表现。方方之流不认为自己是劳动阶级，才会以她剥削阶级的“良知”和“爱社会主义国家”互相矛盾为前提，发出非此即彼的提问。社会主义初级阶段允许剥削阶级和剥削的存在，并不意味着剥削阶级可以具有宣扬剥削阶级的价值观的权利，像她这类人本应该属于人民民主专政的对象，也就是人民政府应该依法剥夺她的言论和人身自由的权利。现在还没把她抓起来，基本可以解释为是当地政府懒政和不作为。
#quote ChairmanJ

#p 22103251 nogatnep ko001 2020-03-28 22:32:21
我读完以后先想到的是这句话：哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。
作家何尝不是，但是有的作家...唉
#quote ChairmanJ

#p 22104257 euio 耳目一心 2020-03-29 05:43:32
>有良知的人很少整天把爱国挂在嘴边，他们的行为告诉别人，他们首先是爱人的，所以从具体到抽象，他们几乎不可能不是爱国者。
良知为仁
仁者爱人
爱人爱民
爱民爱国
其有爱国而未良知者也
无有良知而不爱国者也
孟子曰：“今之所谓良臣，古之所谓民贼也。*”
所以朱元璋想废了他。
* 君不乡道，不志于仁，而求富之， 是富桀也。
#quote ChairmanJ

#p 22104260 euio 耳目一心 2020-03-29 05:47:09
您真是哲学家，
看完您说的话
获得了零信息
你到底是站良知，还是站“爱国”？
#quote nogatnep

#p 22104262 euio 耳目一心 2020-03-29 05:49:33
>而问题在于改变世界。
你是想让方方出头聚众作乱，
坐实王诚博士“颠覆国家政权罪”的指控吗？
#quote nogatnep

#p 22104266 euio 耳目一心 2020-03-29 05:55:45
>哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。
这显然是经典话语。
难道你不知道经典话语已被祭上神坛，如果有谁想去付诸行动是有人身危险的吗？
（那个什么材质的老鼠来着？）
#quote nogatnep

#p 22104434 euio 耳目一心 2020-03-29 08:21:58
>>昔日爱国者，口号喊得响。 
>>【爱国不爱人】，原是白眼狼。 
建议“爱国者”们都读读下面这首诗。
P.S.
太有才了，真情实感而且押韵！[强][强]
《过九江》 
我家住黄梅，对岸是九江。 
谁谓江之广，一苇即可航。 
九江何所名？自古称浔阳。 
一首《琵琶行》，声名动四方。 
志书犹存载，两岸同一邦。 
本是同根生，本是同袍养。 
九江有高铁，四面通八方。 
从来黄梅人，坐车先过江。 
载我打工者，载我读书郎。 
载我去走亲，载我去经商。 
不意祸端起，瘟疫虐四乡。 
我亦听政府，隔离两月长。 
每天须买菜，三餐要吃粮。 
日久钱包瘪，天长腰带长。 
老待治顽疾，幼待入学堂。 
况有未还债，更要奔小康。 
刮风不刮钱，下雨不下粮。 
终日盼解封，愁眉寸寸长。 
忽闻解封声，喜极泪满庞。 
我亦有绿码，我亦身体强。 
遂邀打工伴，还别爹和娘。 
心急脚步快，跨桥过九江。 
九江在眼前，不意遇路障。 
止步不能行，万夫正当岗。 
任你口舌焦，恨他铁心肠。 
中央有号令，九江有主张。 
见鄂如见仇，两眼冒凶光。 
口出不逊言，拳臂相阻攘。 
全无往日情，令我透心凉。 
同是中国人，祖宗是炎黄。 
昔日爱国者，口号喊得响。 
爱国不爱人，原是白眼狼。 
求情再求情，申张复申张。 
大道能通天，唯我独徬徨。 
叫天天不应，喊地地不响。 
膝盖不可屈，老子头一昂。 
荆楚英雄汉，黄梅好儿郎。 
有泪不轻弹，振臂共一嚷： 
我不是病毒！我不是灾妄！ 
我要求生存！我要过九江！
#quote euio

#p 22104442 thinky 披风罗汉 2020-03-29 08:25:06
哲学家也改造世界啊，比如毛泽东同学。
#quote euio

#p 22104446 euio 耳目一心 2020-03-29 08:28:15
那就是经典作家的目光狭隘了：看不到未来，尤其看不到中国的未来。
#quote thinky

