#t 22 17076836 loasa 2019-04-24 15:29:00 loasa 2019-04-24 15:29:00
咋没人讨论新高考3+1+2改革

#p 20141591 loasa 鲁难未已 2019-04-24 15:28:50
以下转载网络消息
河北、辽宁、江苏、福建、湖北、湖南、广东、重庆23日发布本省份高考综合改革实施方案，将采用“3+1+2”模式，明确从2018年秋季入学的高中一年级学生开始实施。
根据公布的实施方案，8省市将采用“3+1+2”模式。即“3”为全国统考科目语文、数学、外语，所有学生必考；“1”为首选科目，考生须在高中学业水平考试的物理、历史科目中选择一科；“2”为再选科目，考生可在化学、生物、思想政治、地理4个科目中选择两科。
“‘3+1+2’方案进一步突出了物理、历史两个科目在高校自然科学和人文社会科学大类人才选拔和培养中的基础作用，结合本地实际提出学生的选考科目组合，使改革更加精准地对接地方实际，更好满足当地学生成长和人才培养需求。”国家教育考试指导委员会副主任委员瞿振元说。
实施方案明确，从2021年起，8省市普通高校招生依据统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价进行录取。普通高中学业水平考试分为合格性考试和选择性考试。
合格考成绩是学生毕业、普通高中同等学力认定的主要依据；选择考成绩计入普通高校统一考试招生录取的考生总成绩。8省市均将高中学业水平考试的选择性考试安排在统一高考期间一并进行，并且将考试次数确定为1次。
从2021年起，8省市新高考考生总成绩由统一高考科目成绩和学业水平考试选考科目成绩构成，满分750分。其中，统一高考科目语文、数学、外语使用原始成绩计入考生总成绩，每门满分150分。
选考科目中，物理或历史使用原始成绩计入考生总成绩，每门满分100分；考生在思想政治、地理、化学、生物学中自主选择的两门科目按等级赋分后计入考生总成绩，每门满分100分。

