#t 22 17077304 Miamia 2019-04-24 00:21:00 loasa 2019-04-24 23:06:00
不匿名投诉4.24晚校医院急诊外科  牛清医生

#p 20143017 Miamia Miamia 2019-04-24 21:22:44
在此郑重承诺，以下文字无半点虚假，可与牛清大夫对质。（本人非患者，而是陪同看病的朋友）
一周前朋友盘腿坐在地上，有手机从高处掉落，正好手机角掉在了膝盖内侧，一周作痛，但尚处在能忍阶段，所以没有去校医院。因为4.24日北京下雨，膝盖内侧更痛了，些许影响走路，想着去校医院看一下，咨询一下严重与否。
我们挂完号，去急诊外科的走廊里，能听到屋里的说话声+笑声。
朋友在门外敲门，牛清医生问：你看什么病
朋友答：腿疼看腿。
牛清大夫答（随意地）：检查的都下班了，给你转诊三院。（投诉一：不听病情，直接就要给人转诊）
朋友答：可能不需要转诊，您看看能不能开个膏药。
牛清大夫答：开膏药行。
然后我们进屋，这时里面屋里床上坐着一位穿黑衣的男士，牛清大夫全程不问我们怎么了，不按哪里疼，马上就开药。（依然投诉一：不听病情，直接开药。医生，你的望闻问切呢？）
我一看，怎么不问病情，就说：医生，他这个腿，是坐着被高处的手机角。。。。（重点：我真的就说了这一句，还没说完，牛清大夫马上打断我说，“那我给你转诊三院了”，）
我说：医生，难道所有的病都要转诊三院吗？那校医院内科急诊是不是病人不能验血了，验血的大夫下班了，内科也不看，只能转三院呢？
牛清医生说：是啊。
我说：难道所有的病必须都检查吗，不检查连严重不严重都判断不了吗？
牛清医生说：对啊，医院有规定，都要检查。
我说：我不知道，我回去查一下。
牛清医生答：你去查。
我说：那医生，校医院急诊存在的意义是什么呢？
牛清医生答：给你们转诊，你们不来转诊都不能报销。（发誓！原话！）
听到这里，我已经很生气了。
我继续说：那医生，上班时间您为什么还在聊天呢？
牛清医生说：同事啊，他咨询问题。（听到这里，我能说什么，可是原来的笑声个人感觉不是咨询病情啊，但没有证据我能说什么）
我说：那好，那你们继续咨询，我在外面等着，看要咨询多久。（我承认，这里我是生气了，我真是被怼得服服的，最后看病的结果就是牛清医生就听了一句我强行要说的“腿坐着被手机角”，开了一盒膏药）
关键！我们转身往外走的时候，牛清医生在我背后态度很不好地说“什么都不懂还要管！”
我真的很生气啊，转身问“你说谁？”，牛清医生说“说得就是你！”（这五个字，我发誓！原话！一个字不多一个字不少！）
我们离开屋子，穿黑衣的男士也跟着我们离开了，你们怎么不继续咨询啊？。
如果有被牛清医生看过病的同学请结合牛清医生给你们看病时的语气+神情自行脑补画面，我真是被气得不行不行的，我就是想让你看个病，一说病情就要给转三院，结果对话还变成了如上这般。
全程看病不超过五分钟，对话不会很多，这些是90%的对话，可能有遗漏，但保证没有断章取义，没有只选取对自己有利的片段。所有对话愿意与牛清医生对质。（投诉二：牛清医生全程对病人及陪同人员的态度，所说的话，个人认为有失其作为医生的身份，尤其最后背后说人及“说的就是你！”，个人感觉受到侮辱)

#p 20143505 loasa 鲁难未已 2019-04-24 23:05:05
虽然态度不好，但其实道理就是这个道理，校医院急诊存在的目的真的就是夜间拿药＋转诊到三院，不能指望太多。。。
多去几次校医院就会发现，那就是个拿药、拍片的地方。。。看病？不存在的。。。
#quote Miamia

