#t 251 17514933 bobprime 2020-01-24 00:04:00 bobprime 2020-01-24 00:04:00
循着习近平总书记足迹感受新时代新年味

#p 21757369 bobprime bobprime 2020-01-24 04:31:29
[http://www.xinhuanet.com//politics/2020-01/22/c_1125494643.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2F%2Fpolitics%2F2020-01%2F22%2Fc_1125494643.htm)
每逢岁末年初，习近平总书记总会走到人民群众中，听民声、问冷暖、送祝福。在北京的胡同里，他和大家一起贴福字、包饺子；在陕西梁家河，他自掏腰包，给乡亲们办年货；在河北张家口，他和村民一起炸年糕；在四川，和当地百姓一起炸酥肉、磨豆花……
庚子新春到来之际，让我们循着习近平总书记的春节考察足迹，看一看人民群众生活的新变化，感受新时代神州大地的新年味。

#p 21757447 Venry Venry 2020-01-24 06:27:40
#DELETED
2020-01-24 06:26:27
这种节点上你这个别有用心的人阴阳怪气的人发这个新闻是什么用意？
众所周知，前段时间有一篇《若不是澳洲这场大火，我都不知道33年前中国这么牛逼》的文章火遍全网。就算有些恨国蛆、美分党和狗公知再怎么扭曲，铁一般的事实大家都有眼睛看得到：号称皿煮自由重视人权的澳大利亚，面对国难当头总理度假去了，而反观被他们各种嘲弄讽刺的中国呢？98年抗洪那位老人在洪峰压力最大时候亲临前线大堤讲出了激励人心的话语，践行了自己“苟利国家生死以”的格言；2003年在SARS疫情最严峻的4月份，胡温老位老人先后到了疫情爆发最早、范围最大的广州进行视察；2008年大地震无情，但是两位老人又再次不顾余震危险亲临废墟指挥抢险救援。
此次武汉疫情爆发，虽然情况严峻短短一个多月就封锁全城，但是我们的领导人又在各种会议、讲话和学习活动的间隙挤出时间在三天前发表讲话表达对防控疫情工作的支持，让无数在一线出生赴死的医务工作者倍感暖心，也让被封城的武汉市民远程感受到了关切；尤其是在和外国领导人通电话这样的重要外交场合，当默克尔在电话中主动关心武汉疫情时，领导人还占用通电话的时间对她表示感谢。这样的关切你感受不到？还在这阴阳怪气。
#quote bobprime

#p 21757475 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-24 06:50:39
#DELETED
你提前两代领导人亲赴灾情前线是什么意思,
是指桑骂槐影射今上没有去武汉探查吗?
#quote Venry

#p 21757495 Venry Venry 2020-01-24 07:00:39
#DELETED
什么叫提前两代领导人指桑骂槐？你这成语用得我都困惑了，查了一下：“指桑骂槐，汉语成语，拼音是zhǐ sāng mà huái，意思是指着桑树数落槐树，比喻表面上骂这个人，实际上骂那个人。 出自《红楼梦》。”指桑骂槐是说表面骂桑树，实际骂槐树。要用这个成语，前提是我骂了某些人才行。纵观上一个回复，我只骂了澳总理、恨国蛆、美分党和狗公知啊。你扭曲我意思说我指桑骂槐怕是站不住脚，我可没有任何这个意思！
至于你问我提前两代领导人什么意思，我其实不明白这个问题本身是什么意思，我夸我们国家领导人都不行？还是说我夸某些人之外的其他领导人不行？希望你能先明示你的潜台词。
#quote MYFYWITWW

