#t 251 17515253 kingde 2020-01-24 00:12:00 ThiPriDo 2020-01-27 13:58:00
台湾当局管制口罩出口

#p 21758334 kingde kingde 2020-01-24 12:38:58
中国台湾网1月24日讯 据台湾《中国时报》报道，因应新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续升温，台官员表示，台当局“经济部”已于23日晚间9点多紧急公告，24日起，对N95口罩、外科口罩等，进行为期一个月的“管制出口”。台当局“财政部关务署”表示，除非有特别核准，否则这些口罩都不能出海关。
据报道，因应肺炎疫情蔓延，台当局“行政院”防疫等级也已升级至二级，苏贞昌要求口罩“留在台湾”。为此，台当局“财政部”昨晚公告，自1月24日起至2月23日止，为期1个月期间，“纺织材料制口罩，过滤效果94%及以上者”及“其他纺织材料制口罩”管制出口。
台当局“财政部关务署”表示，“纺织材料制口罩，过滤效果94%及以上者”就是N95口罩，而“其他纺织材料制口罩”则包括坊间都能买到的外科口罩。（中国台湾网 李宁）

#p 21758460 xongkorohui 惠愚 2020-01-24 13:12:43
阅
#quote kingde

#p 21758996 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-24 16:23:51


2020-01-24 16:12:52
。。。。。。
人类迷惑行为
另：
（中央社記者侯姿瑩台北14日電）澳洲野火肆虐。為協助澳洲因應野火，“外交部”今天表示，初步規劃將捐贈10萬個口罩給澳洲，未來也將持續與澳方溝通，依澳洲需求，提供協助。同時，“外交部”也呼籲民眾踴躍捐款協助。
﻿
目测下一步，台巴子们会吹嘘：全世界的灾难啊，没有台湾的口罩，他做不来……
#quote kingde

#p 21759225 Homagod 不愉快です 2020-01-24 17:25:05
tw搞啥子
#quote kingde

#p 21760319 thinky 披风罗汉 2020-01-25 00:53:49
莫名其妙的政策，坏且蠢。
#quote kingde

#p 21760701 pkuhappybean 坦克杀手开心豆 2020-01-25 06:14:56
它美爹总统都至少面上夸天朝及时应对，自己跳脚出来站到道义低点，蔡省长这个境界真的是low到只会通过鼓吹对抗来维持存在感了
#quote kingde

#p 21762146 edensnake edensnake 2020-01-25 16:58:26
#DELETED
因为澳洲的火
#quote Vulcan

#p 21762159 edensnake edensnake 2020-01-25 17:02:32
因为澳洲的火烧不到台湾，但武汉的疫情能传到台湾。而拜大国外交所赐，台湾被WHO挡在门外，面对重大疫情会异常脆弱，所以行政当局优先供应本地使用。这在伦理和法理上都没有什么问题吧？难道要学大陆，在三年灾害期间不顾本国人民疾苦大力对外出口粮食？
#quote Vulcan

#p 21762215 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-25 17:17:38
粮食这种东西，生产周期很长，好几个月……
口罩这种东西，又不是什么稀罕物件，大陆自己的产能都可以充足，又不求着台湾那点带着塑化剂的口罩。你丫做这个样子，除了恶心人，有哪怕一丁点儿实际意义嘛？
还非得强行把这个跟三年困难时期挂上钩，也是神奇。
更何况，在全国各省市中，除了西藏，台湾地区是相对来说感染风险最低的。限制口罩“出口”，连丫自己都只限制一个月。除了主动恶心人，确实没有一丁点儿意义。
PS：WHO是联合国下属的，只有“主权国家”才有资格参与的机构。台湾算什么鸡巴玩意儿？它配参加吗？而且它还极度不配合大陆的医疗方面工作。丫还不停地借着WHO这类活动搞台独，试图借着各种机会摸黑侮辱大陆。不准它参与WHO，纯属它自己作死。
说话时麻烦药店碧莲。谢谢
#quote edensnake

#p 21762356 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-01-25 18:18:14
每天最大产能2000万，非常不够啊，几个大城市一天的用量就得有这么多了。不知道增加生产线要多久。
#quote Vulcan

#p 21762361 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-01-25 18:20:42
口罩对你不重要，但是对台湾很重要啊……
#quote Vulcan

#p 21762374 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-25 18:25:47
哦哟，卡玛啊。过年好呀~~
#quote karlmarx

#p 21762378 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-01-25 18:27:38
新年大发！
#quote Vulcan

#p 21762625 edensnake edensnake 2020-01-25 19:45:35
只把你最后一句还给你。
#quote Vulcan

#p 21762842 ysmintor YorkYu 2020-01-25 20:47:53
支持！
#quote Vulcan

#p 21762854 thinky 披风罗汉 2020-01-25 20:50:33
台湾如果情况紧急到如湖北这样，我理解这种政策，现在，两岸失去了一个释放善意时机。
#quote edensnake

#p 21762903 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-25 21:07:53
两岸关系很融洽么？
大陆不是第一时间停了自由行，这可不仅仅是恶心，是实打实的用经济收入来掐湾湾的脖子
而且你也说了大陆产能完全足够（我完全认可这一点，无非是目前调配不足出现了临时、局部的紧张，以中国的生产能力，应该很快能保障供应），台湾的封锁造成的效果只是在恶心大陆，不会产生啥实质性影响
只不过，不要总是从“总有刁民要害朕”的角度来考虑问题，说不定台湾的决策就是为了优先保证岛内的供应呢。
ps：拿台湾资助澳大利亚口罩来反驳，证明台湾并不总是优先考虑岛内供应的，请捋清楚时间关系，天朝的信息隐瞒导致疫情信息在20号之后才发酵，台湾在此前的14号支援澳洲口罩没有任何可以指摘的。
#quote Vulcan

#p 21762952 looknew Rickkk 2020-01-25 21:17:17
这种没智商的言论都懒得吐槽了 呵呵
#quote Vulcan

#p 21762959 thinky 披风罗汉 2020-01-25 21:19:28
停了自由行，的确是下作，而且似乎也不合程序。
#quote MYFYWITWW

#p 21763000 monolingual monolingual 2020-01-25 21:29:05
#quote MYFYWITWW
每次选举期间都停自由行吧 蔡英文前几天才在bbc头条上鼓吹对抗 China should show us respect 大陆还要继续舔？您胳膊肘在哪

#p 21763002 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-25 21:29:15
自己牛逼的时候就“祖流我放”（说实话禁掉自由行对大陆民众也没有任何收益吧，想去台湾玩只能跟无聊的旅行团）
现在我们遭了难处，还随时可能拖临近地区国家下水，人家民选政府优先保证岛内口罩供应、稳定民心（毕竟有大陆口罩抢购、涨价的新闻），从什么角度看都是合情合理，当然不是大爱无疆，但也算不上落井下石。
结果那群祖流我放的沙雕们不开心了
呵呵
#quote thinky

#p 21763008 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-25 21:30:23
我胳膊肘长在一个升斗小民的身上
#quote monolingual

#p 21763013 thinky 披风罗汉 2020-01-25 21:32:35
即便如此，也不愿兄弟阋墙。
#quote MYFYWITWW

#p 21763047 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-25 21:47:58
没办法，70多年前打的头破血流
#quote thinky

#p 21763098 edensnake edensnake 2020-01-25 22:04:56
我也不是为台当局开脱，只不过我觉得他们做出这个决策可能是出于这样的考虑。我也认同你说的，如果在此时能够积极参与对武汉的援助的话，会是一个很好的举措。但是WHO对台湾的封闭确实会对其防疫形势提出了巨大的挑战。一旦发生疫情的话，我觉得大陆也不应该出于政治原因阻止who与其共享信息。但是sars时期的情况好像不是这样。最后这点我听说过，但还没有核实。稍后核实一下。
#quote thinky

#p 21763143 boson boson 2020-01-26 16:08:14
#DELETED
2020-01-25 22:18:59
自由行停了偷着乐吧，要不是有先见之明停了自由行，台湾省早就和胡焕庸线以东的其他大多数省份一样2019-nCoV确诊人数超过两位数，不见青天白日只剩满地红了。
再说自由行本来就是大陆同胞出于国家认同和同胞情谊对台湾旅游业的无私馈赠，台湾人再怎么无耻也不能放下碗筷就骂娘吧
#quote MYFYWITWW

#p 21763191 zhangxiaoqi 柒先生 2020-01-25 22:35:30
70年前被打的头破血流那个反倒没有这么大的恶意，至少面子上过得去😂
#quote MYFYWITWW

#p 21763595 NKG 名字好难取 2020-01-26 01:24:05


2020-01-26 01:19:27
@motaguoke  @mycNoone 
#quote Vulcan

#p 21763598 NKG 名字好难取 2020-01-26 01:21:22
@Homagod 
#quote Vulcan

#p 21763682 pingtowang 龙 2020-01-26 02:44:27
你去看看汶川地震台湾的捐款吧！
最后多少到了灾民手上？？？？
那个开跑车的啥么美美，拿着捐款做啥了?
说什么呢？我们不能获取国际上的医疗信息，难道不能保护自己的家人吗？我们出事你们顾得了我们吗？
政府只是限制海关出口，没有限制民间非盈利出口，我家人还有朋友都在帮忙筹口罩呢！我母校大陆校友群也在帮忙筹着，请您理性。
我们不是国家 我们是台湾地区 相对的 你们是大陆“地区”，两岸在一起才叫做一个国家。你们是用什么态度谈两岸?有没有尊重?
BTW 塑化剂 毒疫苗 毒奶粉 
那都是你的产物 与我无瓜
新年快乐！鼠年大吉！
#quote Vulcan

#p 21763756 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-26 04:15:34
”再说自由行本来就是大陆同胞出于国家认同和同胞情谊对台湾旅游业的无私馈赠“
章口就莱可还行
#quote boson

#p 21763767 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-01-26 04:28:56
不太懂楼上一大堆人吵来吵去能改变什么。。
事已至此，觉得这是恶心人的话，等之后同等对待管制回去呗，你做初一我做十五；觉得只是优先保证岛内供应的话，那就是觉得可以自给自足不需要大陆参与呗，那到时候真供不上了被管制也别叫屈
反正我的理解就是，标准应该一致，你怎么对我的我就可以怎么回应
#quote kingde

#p 21763783 walenco walenco 2020-01-26 04:55:47
其实台湾当局出不出这个政策我倒是无所谓，但是和捐助澳大利亚10W口罩结合在一起看，就颇具讽刺意味了
#quote pingtowang

#p 21763786 euio 耳目一心 2020-01-26 04:59:37
>我们不是国家 我们是台湾地区 相对的 你们是大陆“地区”，两岸在一起才叫做一个国家。
你这个认识很正啊，相当到位。不仅政治正确，而且逻辑自洽。
只要看一看“大陆居民往来台湾通行证”和“台湾居民来往大陆通行证”的相对性就知道了。
>你们是用什么态度谈两岸?有没有尊重?
国家之间尚且不论“大小贫富”，地区之间确实也该如此。
>BTW 塑化剂 毒疫苗 毒奶粉 
>那都是你的产物 与我无瓜
有一说一，“废疫苗、毒奶粉”没的洗，
不过“塑化剂”用于珍珠奶茶好像确实是台湾人的原创，当然大陆地区也被波及，甚至受害更深。
P.S. 
2011年台湾塑化剂事件爆发，其中50岚、永康15等台湾知名奶茶品牌均被检测出含有塑化剂。
#quote pingtowang

#p 21763867 jiaqiada jiaqiada 2020-01-26 06:29:53
这个不一样
火灾又不会传染到台湾
#quote walenco

#p 21763905 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-26 07:28:04
大型比讽刺现场
2020年1月6日：中国将向伊朗援助37亿美元？伊朗媒体点评：在这一刻意义非凡
[https://www.sohu.com/a/364918782_120448792](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F364918782_120448792)
2020年1月24日：财政部下拨10亿元用于湖北疫情防控
[http://bj.people.com.cn/n2/2020/0124/c233086-33743206.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fbj.people.com.cn%2Fn2%2F2020%2F0124%2Fc233086-33743206.html)
#quote walenco

#p 21764001 monolingual monolingual 2020-01-26 08:49:40
#quote MYFYWITWW
您拿一个问号和句号比 虽然我是在挑刺 但您这也

#p 21764050 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 09:13:31
首先，那个郭美美是一家企业老总的情妇，本来就跟红十字会什么的没关系。所谓“中国红十字会商业总经理”那是它自己吹嘘出来的名头。就跟什么外头宣称自己是“北大女神”的鸡一个样子。
至于灾后援建款有多少到了灾民手里？你可以直接看看灾后重建得有多快就行了。以及，地震之后，中国所有党员上交特别党费，特事特批进行灾后重建工作。恕我直言，贵岛上还没有任何一个组织能够有这样的执行力——当然，天天上电视磨嘴皮子把你们自己感动得各种稀里哗啦倒是真的。
再以及“我们出事你们顾得了我们吗？”——哈哈哈哈哈哈哈，一个两千万人的小岛，人口还没北京多，就在眼皮子底下，还自带海峡隔离带。你说顾得了还是顾不了啊？如果贵岛的废物政府下台，中央接管贵岛，你自己说顾得了还是顾不了啊？
PS：塑化剂、地沟油、废疫苗、毒奶粉，还真的是跟贵岛有关……
别的不说，光“国光疫苗”这样的假疫苗案都爆了多少次了？贵岛管了没？不光没有管好，没有严惩涉事的机构，还偷偷把假疫苗卖到香港呢……关键是大陆这里涉事的人都给抓了，涉事企业都被控制了。涉及的省份也在补救。相比之下，你岛做了个啥？不光自己搞不定，还一个劲地渲染大陆的“假疫苗”案转移注意力呢。
这种案例我能跟你说一堆。
新年大吉
#quote pingtowang

#p 21764069 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-26 09:17:53
那如你所愿，给你个没问号的报道
《局势逆转，两大强国同时支援伊朗，一个送钱，一个直接送导弹》
[https://www.sohu.com/a/366620739_603765](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F366620739_603765)
#quote monolingual

#p 21764086 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 09:21:46
最后一句还我，也就是剩下的都听进去了？
那就够。
过年好呀，新年大吉～
#quote edensnake

#p 21764114 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 09:28:32
“中方将向伊朗援助37亿美元，该笔资金将用于石油化工企业的合作与发展。作为回报，伊朗将向中国平价出售石油资源。”
这有啥问题吗？
这37亿不亏啊，明显能赚回来啊。你想把这个跟中央向武汉直接拨款输送物资和人员对比，是想说明啥呢？
#quote MYFYWITWW

#p 21764162 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-26 09:41:26
你弄错了对比对象
对比对象分别是：
中国援助伊朗37亿美元 vs 台湾向澳洲援助10w口罩
中央向湖北拨款10亿人民币 vs 台湾禁止口罩出口1个月
如果你认为伊朗的援助肯定可以赚回来，你怎么知道台湾现在修缮的台澳关系不会在将来以某种方式得到回赠呢
#quote Vulcan

#p 21764191 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 09:47:09


2020-01-26 09:45:51
“台澳关系”？？？
哈哈哈哈哈哈哈
你这个死活都要硬坳的嘴脸是真把我笑到了。
几个口罩都想搞什么所谓的“台澳关系”？傻子都看出来这癞蛤蟆上秤砣有几两沉好吧。
更何况这种所谓的“关系”的目的是搞台独，是用岛内人民的血汗钱来给他们增加战争风险，是为了破坏中华民族的利益。这是在作孽……
更何况，非得让我说清楚吗？中国对伊朗那37亿，那是做生意，是要赚回来的，无论是政治上还是经济上。
#quote MYFYWITWW

#p 21764212 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-26 09:50:57
我不知道你有什么好笑的，咋滴，台湾就不配在世界上交朋友么
开心就好吧，反正这种讨论也无法互相说服，我还是闷声发大财吧
#quote Vulcan

#p 21764248 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 10:01:20
台湾确实不配以所谓“国家”的身份交所谓的“朋友”。
这一点是完完全全毫无疑问的。
真要是说交朋友，全国各个省市级的地域，朋友都比台湾多啊。其他国家元首、高级官员、议员，或是伊隆马斯克这样的企业家与中国的地方政府有交往，这很正常啊。中央政府的外交部门还帮着铺路呢。档次比台湾那么low的玩意儿都高不知道哪里去好吧。
哪像台湾，一个连锁超市说句话都要吹嘘成什么世界大事是“全世界对台湾的认同”，像条狗一样跪舔。
再以及，台湾那不叫交“朋友”，那叫跪舔着用台湾人民的钱来纠集冥进党的爸爸……费了劲地想要开放日本的核食品喂给台湾人吃，台湾人不吃就是破坏“日台关系”这叫啥“朋友”啊？我就是养条狗，好歹我也会给它吃点好的呢
#quote MYFYWITWW

#p 21764272 edensnake edensnake 2020-01-26 10:10:20
我之前领教过你胡搅蛮缠的本事，我把最后一句还给你是因为我不愿和你纠缠。你也可以理解成是我怕了你……不过，也祝你新年快乐！
#quote Vulcan

#p 21764322 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 10:22:42
我这嘴皮子上的本事还是被卡玛他们锻炼出来的呢。
不信你问问未名上的老ID，当年我都是怎么被他教作人的  _(:з」∠)_
当然，现在老子不怕他了哈哈哈哈哈
#quote edensnake

#p 21764393 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-26 10:44:19
对对对，你都对
别再回了，谢谢
#quote Vulcan

#p 21764480 pingtowang 龙 2020-01-26 11:28:40


2020-01-26 11:09:35
顶新 味全 康师× 瞭解一下 基本上我们都不吃的。我们也发动过全民下架活动过，但没办法，他的市场在大陆....
另外，一个社会有左派右派我都能理解，台湾捐助澳洲的口罩时间轴你必须正视，是在大陆政府还没公告疫情，对外宣称可防可控有限度情况下。而且，我们也只禁一个月“商业出口”，毕竟没有国际上的医疗讯息，一个月的保守期还可以吧？
你有你的想法可以，假如是我们政府做不对，下次选举就让他走着瞧，毕竟伤害两岸同胞情谊对吧！
捐钱这种事不应该规范哈哈，应该发自内心
#quote Vulcan

#p 21764998 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 14:04:59


2020-01-26 13:50:16
我是自干五，而且极度讨厌冥进党，但是这个事我觉得站在人家立场上人家做的对。
捐给澳大利亚口罩的时候，这个肺炎别说台湾了，咱们都没开始重视呢。
而现在台湾也有三个病例了，时时刻刻面对公卫危险，而且台湾作为我国的一个省，没有加入WHO ，万一在台湾蔓延开来，会很严重。
这种情况下，禁止口罩出口，我觉得合情合理。
#quote kingde

#p 21765029 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 14:05:56


2020-01-26 13:59:34
你说的话也有对的地方，不过……
表示对贵岛的政治体制不抱任何希望。那种“选举”不能代表前进的方向，不能代表未来，不能代表理性，甚至不能代表民意，只能代表在特定环境下渲染出的“情绪”。本质上跟咪蒙有了选举权没任何两样。
这种政治制度没有未来的，将来也没有依靠自己真正进行革新的空间。
当然了，这个跟什么捐钱不捐钱没任何关系。更跟什么口罩也没关系。因为贵岛伪政府的这个奇葩政策本身并不能带来任何益处。真要是贵岛瘟疫大流行了，一个月攒下的那点口罩加上你们那点产能，根本不够你们用的
#quote pingtowang

#p 21765100 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 14:20:46
说的简单点，贵岛上的奇葩政治制度，总结起来就是：
明明就是一坨屎，还非要掰成两瓣，轮流吃。边吃屎还边特别自豪……
当然，不知道为什么在您的想象中，您可以“用选票教训”您那的“坏政策”。贵岛的垃圾政府那么多年了，一批垃圾下了另一批垃圾上，都是垃圾，也没见您岛的屁民选票有点用。十分不好意思，在我们眼里，您那就是个猴戏：
台湾人非常骄傲地说，你看，虽然我们的政府是垃圾，但是我们可以用选票教训他们啊，选另一个政府上台。
这个政府还是坨垃圾？没关系，我们可以用选票教训他们，再选另一个政府上台。
这个政府还是坨垃圾？没关系，我们可以用选票教训他们，再选另一个政府上台。
（最后一段可多次复制粘贴）
……
#quote pingtowang

#p 21765108 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 14:25:25
台湾的政治制度的确辣鸡，台湾的政党无论民退党还是国泯党也一个比一个辣鸡，别说和我党比没法比了，在世界主要政治体的大部分政党都没法比。
但这个事情，不出口口罩，倒是站在台湾立场来说，比较正确的决策。
#quote Vulcan

#p 21765123 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 14:32:20
它要是真想问什么是“正确”的决策，站在台湾老百姓的立场上说话的话，那就是无条件接受大陆的安排。这一点就够了。
那他们做了啥？
PS：那老哥还在吹嘘“他们”发起什么XX下架运动balabala……
我实在是不想嘲笑人，不过说实话，就他台湾岛全球第一的洗肾率和多项癌症的发病率，是怎么好意思说出这种鬼话来的。他们干出那些坏事的厂商、“高级”官员，有一个被处理的吗？有吗？哪怕一个？
当然，人家可能觉得刷个新闻看到一群人发起XX运动然后点了个赞，好像就很有公共事物参与度了似的……
#quote derekdut

#p 21765135 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 14:36:10
台湾的能源政策的确把中部人的身体都搞完蛋了。用爱发电变成了用煤发电，而中部竟然还继续支持民退党。
的确最正确的就是台湾投降咱们，但这个显然他们没法做。。。除非新党或者统促党执政（新党算是良心政党，统促党则也是一个辣鸡投机派）。
#quote Vulcan

#p 21765176 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 14:52:39
绿的煞笔，蓝的一样煞笔，刚才看赵少康的节目，他连咱们四大直辖市是啥都不知道，连渝是指啥都不知道，说是指成都。
平时满嘴都是中华民国，结果连几十年前的陪都都不认识了，哈哈哈哈哈哈哈。
#quote Vulcan

#p 21765190 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-01-26 14:58:06
比起连自己省的简称都不认识的省长还是强多了。赵少康为啥要知道你四大直辖市是啥？北京的主持人也不知道台湾的五都六都是啥啊。
#quote derekdut

#p 21765207 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 15:03:42


2020-01-26 15:02:03
主要赵少康毕竟曾经是国民党政治金童，新党创始人啊，是政治人物起家，而不仅仅是媒体人而已。曾经差点战胜阿扁的男人。而且满嘴中华民国，结果民国陪都都忘了。。。。。。
#quote karlmarx

#p 21765221 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-01-26 15:05:11
共产党的政治金童知道台湾的五都六都是哪几个吗？有必要知道吗？
#quote derekdut

#p 21765227 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-01-26 15:06:37
说明他的中华民国其实是中华民国在台湾，不是蒋介石梦想中的那个中华民国呗。
#quote derekdut

#p 21765233 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 15:08:35
90年代他选举的时候可不是，就是因为反对中华民国在台湾，他才离开国民党呀。我的意思就是台湾大部分政客过去的和现在的都是骗子而已。
#quote karlmarx

#p 21765235 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 15:10:47


2020-01-26 15:09:54
不知道我们四个直辖市是啥倒正常，不知道渝是啥，不配80，90年代做国民党。渝指重庆从100年前就开始了。
#quote karlmarx

#p 21765239 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-01-26 15:11:47
他只是自己也被中华民国的意识形态给骗了，实际上就是他再怎么努力学习有关中国大陆的知识，那些知识跟他的生活跟台湾人的生活的关系都不是很大。现在这些知识跟他们的关系倒比戒严时期大多了。
#quote derekdut

#p 21765240 pingtowang 龙 2020-01-26 15:16:40


2020-01-26 15:12:00
你太厉害了 瞭解真多，但再看看国民平均年龄吧，比较一下，北上广深香港台湾。 
台湾的权贵就是咱们年轻人叮的目标，权贵挡着，你要怎么改革？炒房、搞买办、意识型态选票就饱了。所以，第三党也出现了。
#quote Vulcan

#p 21765244 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 15:13:04
如果现在专门靠炒两岸话题吃饭的，无论政治人物还是媒体人，都会知道吧。不过实话实说，台湾六都新闻出现频率比咱们四大直辖市一起说要高得多得多也是事实。
#quote karlmarx

#p 21765253 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-26 15:15:57
渝曾经还是陪都呢
#quote derekdut

#p 21765261 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-01-26 15:19:50
然而不知道滇是啥，不仅配做2010年代的共产党员，还配做云南省长。
我有个表姐的名字里就带一个“渝”字，但是她的母亲（我的堂姑）就不知道渝指的是重庆，她是台湾的公务员，国民党的支持者，我猜至少曾经是党员。但不知道是正常的，因为在两岸开始频繁交往之前，大陆的一切都是书本上的知识而已，对于现实生活一点作用都没有。这跟一个中国人误以为马克思认为历史是人民群众创造的没啥差别。
#quote derekdut

#p 21765265 qiyu 齐羽 2020-01-26 15:21:53
听起来真风骚
#quote loasa

#p 21765281 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-01-26 15:27:38
如果念书时候成绩比较好，应该是知道的。（所以对赵少康来说，这也算很丢人的。）
但其实政治人媒体人不一定知道的，毕竟不一定成绩好，成绩好也可能是毫无兴趣地死记硬背，早就忘了。而网络时代，知识精英以外的群体对于语言的影响很大，别说台湾人会搞不清“渝”是什么，就连大陆人也越来越多搞不清了。成都、贵阳、福州的别称都是什么，我估计北大学生能准确说出来的也不会超过一半。“北上广深”明明本应该叫做“京沪穗鹏”的呀。
#quote derekdut

#p 21765445 walenco walenco 2020-01-26 16:16:18
看清楚内容，商业跟援助是一回事嘛？湾湾这事儿做的就是不厚道，有问题么？
#quote MYFYWITWW

#p 21765447 walenco walenco 2020-01-26 16:16:57
看看人家日本，格局决定一切
#quote jiaqiada

#p 21765633 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 17:24:44
？？？
台湾平均寿命，按照2018年的数据是80.63。
北京是82.2，上海是83.63，广州是82.28，深圳是81.25。你想……说明什么？？？
不过有一说一，台湾省的平均预期寿命跟大陆的很多贫困省份比确实是高的。全国除台湾地区的平均下来是77岁，台湾省数据是比这个高的。
至于所谓的“改革”……就这么说吧，只要那些财阀、黑道和政客依旧是沆瀣一气，只要政治依旧只是一门生意，那人民就永远无法真正当家做主。
所谓的“人民政府”，其本质是体现人民的意志，为国家和人民真正的利益而行动的。换言之，真正的“人民政府”，是不可以被买办、财团之类的集团收买招安的，而是要代表国家和人民的根本利益。王健林马云这些人富可敌国，随便哪个跑到台湾都能碾压当地首富了吧？可当他危害国家利益的时候，作为国家和人民代表的政府完全可以朝他下手。这一点，台湾能做到哪怕一丁点儿吗？恰恰相反，随便个不见经传的资本团体都能让贵岛政客们绕着团团转。
在贵岛，所谓的“政治”只是一门生意。无论是哪坨屎，蓝的绿的橙的白的，对他们来说，煽动你们忽悠你们感动你们吓唬你们都只是生意……他们根本没有能力改革，也没有意愿改革。唯一的区别就是，新的做这门生意的，会拿着“改革”当招牌，把你们感动得稀里哗啦的买他们的产品，去抢那些老商家的生意而已，因为他们也想做这门生意……
别的不说，假设高雄出了个大案子，政府腐败渎职，引起重大事故（譬如说天然气连环爆炸伤亡惨重之类的），你岛的市长之类的长官们会有人引咎辞职吗？相关负责领导会负责任被处分吗？相关政策会进行重大改革吗？会吗？哪怕是一件事能做到吗？
怎么可能，他们花了好多钱竞（买）选（官）当上的，怎么可能做亏本生意。
承认事实吧，贵岛的“政治”体制从根子上就是错的。不管出个第几党都是一路货色，没希望的。
#quote pingtowang

#p 21765874 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-26 18:39:50
对大陆居民不厚道
对台湾民众不算不厚道
而评价一个政府的所作所为，我的观点是应该站在该政府治下民众的角度来看（为免杠精出没，二战德国发动战争等反人类罪行另说）
当然我知道很多同胞评价世界各国政府时都以是否对中国大陆有利为标准，我充分尊重这种自由。
我觉得这个回复阐明了你我之间非常根本的分歧，不再就此多费唇舌了，祝好
#quote walenco

#p 21766184 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-01-26 19:59:29
但是台北市是83.6岁啊
#quote Vulcan

#p 21766225 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 20:13:55


2020-01-26 20:08:28
台湾省的人均GDP和人均收入也比北上广高（人均收入比深圳高，人均GDP不如深圳），但人均寿命不如北上广深。
而且台湾是2400w人口，和北京人口或者上海人口基本相当，以人口为标准，台北的对比对象不应该是北京，而应该是东城区+西城区之类的。不过我感觉东城区西城区人口的平均寿命也未必赶得上台北。
其实台湾省的贫富差距小，财富累积高，人类发展指数高，的确是华人社区发展的典范，但台湾真正崛起是戒严的中后期，蒋经国时期。最近20年，自从政府第一次政党轮替之后，昏招不断，如果不是废除了核四，台湾全省的人均寿命还是会继续提升的。
#quote karlmarx

#p 21766243 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 20:13:50
？？？
台北才多少人口啊？……才275万，北京市海淀区人口都比他多70万。
真要相对比，北京人口与全台湾人口总数相当，平均寿命也比他高，这么比起来有啥子问题啊？他不就是要我说一下北上广深跟台湾的平均寿命对比么？
真要和台北同等级的对比，拿海淀区的平均寿命目测都比台北高，毕竟301医院是传说中的+1S医院。
我这还没掏出几个“长寿之乡”一堆百岁老人的县市的数据跟他比呢……
当然，跟其他一些省的数据比，台湾的平均寿命还是高的。许多省份经济水平确实不高，医疗条件也不够好。这倒是实情。相比之下台湾好歹也是个经济水平不低的省份了。
虽然我实在不太明白为什么他要我比较一下北上广跟香港台湾的平均寿命……
话说回来，现在中国大陆已经开始从“预期寿命”转向关注“健康寿命”了。就是开始更加关注人的个体能够健康、有质量的活着的时间，而不是浑身插着管子洗肾洗血的生存时间了。这个方向我认为是正确的。
#quote karlmarx

#p 21766250 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 20:18:43


2020-01-26 20:17:07
你用海淀区比台北市其实有一定的道理，而且实际上台北市面积不如海淀区大，人口不如海淀区多。
不过我国台湾省的确财富累积多，受教育程度高，贫富差距在发达经济体中也算很低的了，这些角度看的确都挺不错的，但可惜基础是专制的戒严时期打下的基础，1990年民主化改革后，台湾前进的速度放缓，2000年政党轮替发生后，台湾社会就变得越来越乱了。
当然实际上，台湾人目前大部分人还是很幸福的，但是这种幸福估计持续不了多久了。
#quote Vulcan

#p 21766259 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 20:21:44


2020-01-26 20:19:00
哦……也是。
那北京市相对来说最发达的是哪片区域啊？我有点没数哎……
不过，至于什么“幸福”，那是人家“感”出来的。人家不丹那么个穷地方，发明了个“幸福指数”，把不丹排在第一位，人家可觉得自己幸福了，连中国这里好多人都信这个2333333
人家一例一休吃着核食爆着肝，但也不妨碍人家觉得自己很“幸福”自我感觉极为良好啊是吧
#quote derekdut

#p 21766412 pingtowang 龙 2020-01-26 21:14:58
#DELETED
我无聊而已哈哈哈哈
那你过得怎么样。
#quote Vulcan

#p 21766427 qiyu 齐羽 2020-01-26 21:20:08
为什么幸福持续不了多久了呢
#quote derekdut

#p 21766437 pingtowang 龙 2020-01-26 21:24:19


2020-01-26 21:23:32
你们大陆政府怎么不干预一下日本不要卖核食给我们？
爆肝我有同感 996
#quote Vulcan

#p 21766447 pingtowang 龙 2020-01-26 21:36:40


2020-01-26 21:27:14
北京的空气 你要怎么健康的活着？
去看看联合国空气质量标准吧！
据我所知，民主社会都可以有政治献金，这个问题不再政治体制上，而在于法律公正性上，法院必须足够公正才有办法遏止踩底线的行为。但，法院，感觉都是不够公正的。这就需要有管道去督促改革，所以“立法委员”选举有人是法律改革背景而被提名进去的，并不是民粹而进入的。
政策本来就有好有坏，互相学习，都不吃亏。
#quote Vulcan

#p 21766479 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 21:38:58
“政策本来就有好有坏，互相学习，都不吃亏。”——这句话说的很对。
#quote pingtowang

#p 21766487 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 21:45:00
北京的空气？
哈哈哈哈哈哈哈，你是真把我给逗乐了。你可以问问版上的网友，或是干脆自己去看一看亚洲空气质量检测地图，看看两岸到底哪的空气好哪的空气差。真的，你看一看问一问。
前几年北京的空气质量确实是很差，可是下力气整治之后，北京的空气质量提高得那是非常显著好吧。哪像贵岛啊，空气污染多少年都治理不好，反倒是一有空气污染就声称一定是大陆飘过去的23333
恕我直言，北京这里的治理空污的决心和能力，贵岛的垃圾政府根本做不到。是真的完完全全做不到。
虽然知道台湾人特喜欢在嘴上占便宜，这个不行就扯哪个，转进能力特别强，为了能够嘴上沾点优越感是啥鬼话都能说出来，不过跟您说一句：
醒醒吧，面对现实和真相吧。
#quote pingtowang

#p 21766501 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 21:54:48
你还真别说，大陆不是一直反对贵岛伪政府想跟日本搞什么关系嘛。
可你们听得进去吗？哪怕是一句话，听得进去过嘛？
好话可挡不住非要死的鬼……
至于996，爷更笑了。在大陆，去互联网公司996的那不还是为了高新去拼命的，至少人家真给钱。哪像贵岛，连个五险一金都没有……就这还自信满满自我感觉极度良好呢。我真不是故意想嘲讽你……不过，您到底是怎么好意思说出来的，啊？
至于贵岛的法制，更是简直了，满街毒贩诈骗犯，台湾人在外有难都不管，拼命地全世界涝诈骗犯，捞到诈骗犯回到贵岛就放掉。毫不夸张地说，真是人类奇景，独一无二。
所谓某一个政策在特定条件下自然是有好坏之分。但是贵岛的政治体系，毫不夸张地说，就是一坨屎，是真的被人瞧不起的。
毫不夸张地说，正是拜贵岛的垃圾形象所赐，连你岛整天对我们宣传的“民主”这词儿都开始臭了。真的，能凭借贵岛自身的形象，在没有外界抹黑的情况下硬生生把一个好词儿搞成了让人厌恶的词儿，这就是贵岛政治体系臭不可闻之处。
别的不说，假如不是为了在我们面前嘴上占便宜，你自己摸着良心说，你自己瞧得起你岛上那套垃圾体系吗？
#quote pingtowang

#p 21766506 jiaqiada jiaqiada 2020-01-26 21:56:30
日本3例/1.26亿人，距离大陆将近1000公里
台湾4例/2400万人，距离福建不到300公里
另外，要是我们天天网上喊武统日本，他们格局估计也没有这么高了。
#quote walenco

#p 21766572 pingtowang 龙 2020-01-27 00:38:24


2020-01-26 22:18:48
哇 原来台湾空气比北京差... 要拿极端空气来说，好象也说不过去。
说得好象别的地区人民活的很痛苦，你活的最自在，一样是加班论点可以差这么多。我第一次听说有地区没有劳工保险机制....那看来两岸实在差异太大了，没啥好讨论了。
修身养性 先挺过这一波疫情吧 
#quote Vulcan

#p 21766663 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-01-26 22:38:30
你这完全是胡说八道啊，2019年北京的pm2.5年平均浓度是台北的三倍多。
当然，台湾是海岛，拿来跟北京或者河北比，本来也不太公平。
此时此刻北京pm2.5高达两百多。明明过年加肺炎，路上几乎没有任何车辆，周边工业生产也早就停止了，光是没有风这一条，就能让北京连着十多天，每天的pm2.5都在150以上。
#quote Vulcan

#p 21766670 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-01-26 22:41:21
再说，北京三倍于台北的pm2.5，还是不惜代价换来的，代价就是大批河北的老人因为没有供暖死去，大批河北人一氧化碳中毒死去。台湾政府确实不敢拿这样的代价来治理。
#quote Vulcan

#p 21766679 qiyu 齐羽 2020-01-26 22:43:29
代价这一说可有实例？想了解
#quote karlmarx

#p 21766683 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-01-26 22:43:57
最近和接下来十几天，在北京即使没有疫情也得戴口罩，空气质量全是红色的。
#quote pingtowang

#p 21766702 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-01-26 22:46:52
“清洁煤”成了“夺命煤”？诸多疑问急需回答
2019-12-09 11:15:29 来源： 半月谈
#quote qiyu

#p 21766710 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 22:49:03
嗯，北京2019年的平均pm2.5不仅仅比台北差，也比台湾任何一个城市差，即使是中台湾地区。当然台湾个别区比北京全年平均要差是真的。说北京空气比台湾好（如果单纯比较PM2.5的话）这一点Vulcan的确是在胡说。
#quote karlmarx

#p 21766719 qiyu 齐羽 2020-01-26 22:51:35
唉。。。。
北京真把河北当成了自己的垃圾场
#quote karlmarx

#p 21766729 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 22:53:32
不是……唉，感觉说话是真费劲。
我尽量给您心平气和地解释一下吧。所谓的“政治”这个概念，两岸是完全不同的。
在中国大陆，曾有位长者这么解释中国的执政团体的定位，被称为“三个代表”：指的是tg要始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。
那位长者的论述很多，他的一些想法是现在中国大陆政治理念的重要基石之一，而且相对来说也许您还能看得懂。建议多看一下。所谓“三个代表”就是中国大陆执政团体的的基础定位。
我们这里选举是间接选举，也就是说一般平民选举自己所直接香港的居委会/村委会，已经各自选区的人大代表。全国十几亿人看着几个竞选人打广告吹牛扯淡撕逼然后跟耍猴似的决定最高领导架构这件事，在这里怎么看都是非常荒唐的。
这里的官员是怎么选拔的呢？有个词，叫做“政绩”。就是实打实地按照其行政成就打分。以前政绩主要是GDP，现在增加了环保等。当然了，就像其他考试一样，很多官员都想着投机取巧或是作弊过关，或是只对上负责想蒙混过关。这种事还是有的，而且不少。但是总体上还是延续了自古以来的考核传统，是择优汰劣的。
在这种体制下，比如说北京大学的学生参加选调参政了，会怎样呢？首先，是要到基层工作两年，是乡村级别的基层，然后一点点向上升级。
而贵岛呢？多简单，找个事由去游街，政党媒体包装一下就成政治新星了。就这种搞笑的体制会培养出什么样的政府出来？
说到政党，两岸差异就更大了。在台湾，所谓的“政党”就是选举生意集团，像郭XX为了选举就能火速入党这种鬼扯事情在大陆是真的没法想象的。在大陆，想要加入中共组织，从申请到考察期到预备到入党，即使是北大的博士生，也得三年。期间要不断学习理念，还要常常被考察。在大陆，“政党”是真的要认真建设，重大事件党员要带头上的。这种东西在台湾连想都没法想象。
先说这么多
#quote pingtowang

#p 21766744 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-26 22:58:06
河北人哭了T﹏T
#quote qiyu

#p 21766746 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 22:59:04
其实更多的原因是河北省某些领导对北京溜须拍马，部分地方领导我实话实说就是犯了严重的渎职罪，应该判刑的。
#quote qiyu

#p 21766766 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 23:06:34


2020-01-26 23:03:27
其实虽然咱们的社会有很多不好的地方，但是实话实说，我觉得咱们目前的制度就已经是目前世界上现有制度中相对来说最适合我国的制度了。但是上升空间还是很大。
个人认为有两大上升空间：
1、提高人大代表的作用性，真真正正让他们成为人大代表，成为民选出来的监督政府的人。一党执政不是问题，我是一党执政的坚定支持者（仅限于在中国，在中国这样复杂的国家，一党执政才是正途），但是一党执政必须有足够的党外监督。我们缺少的就是人民监督，但是法理上其实人大代表应该充当这个职责。完善人大代表选举，让人大代表能真正代表人民，明显更有利于国家的发展，有利于党保持先进性，有利于老百姓的利益。
2、提升检察官个人的检察权，像韩国学习，每个检察官都有独立的检察权。这样对于一些政府官员，检察官自己就可以发起公诉。比如如果我是检察官，我一定会对武汉市市委书记、武汉市市长、武汉市场监管总局局长、武汉林草局局长、武汉卫生局局长发起公诉，起诉他们渎职罪。
#quote Vulcan

#p 21766771 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 23:40:54


2020-01-26 23:04:41
嗯？
你在逗我吗？
我也没说北京空气比台北好啊，虽说空气质量优的时候是比台北好。
原话是“你可以问问版上的网友，或是干脆自己去看一看亚洲空气质量检测地图，看看两岸到底哪的空气好哪的空气差。”
也麻烦你们去看看，台湾海峡两岸到底是哪里的空气好哪里的空气差。谢谢。
PS：我刚刚才明白为啥你莫名其妙地说我说“北京空气比台北好”了
原来是那个台湾人回复了一句“哇 原来台湾空气北京差..”，于是你就说我说台北空气比北京差？行吧……你这带节奏的老手了，都习惯了
还“大批河北人一氧化碳中毒死去”，这话说的好像大陆这里在河北搞什么大屠杀似的，你自己觉得有这么夸张吗？
你说的不是河北清洁煤事故么……是啊，清洁煤事故确实导致多人身亡，可是每年北方本来就常有烧煤引起的一氧化碳中毒身亡案件啊。这些事件确实不幸，不过毕竟是偶发事件。推广环保燃煤的政策本身是正确的。总不能不整改，让北京的空气继续严重污染？这样的话，空气污染还是那么严重的话，哪个方案死的人更多？
就一句话，假如给你两个选择，一是继续现在的空气污染治理体系，保障现在的空气污染治理成果：另一个是把北京的空气污染后退到十年前的水平。你要是自己能选，你选哪个？
#quote karlmarx

#p 21766791 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 23:10:02


2020-01-26 23:08:09
唉……
这个……我猜您不是党员，也没有在申请入党的过程中？
建议您看一看近些年的政论宣教片，比如说去年有个《必由之路》，了解一下贵党的当前改革方向。其实您说的一些事情，正在改革过程中，也是基本理念的一部分。
您能想到的事情，那些比你聪明许多倍的人也能想到。没有必要自己瞎想别人已经想到的东西。
#quote derekdut

#p 21766803 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-26 23:11:37


2020-01-26 23:10:37
我不是党员，但我想入党啊。等确定好新工作，就准备写入党申请书。
实话啊，我当年大一的时候就是入党积极分子，不过当年年轻，只看到社会的阴暗面，被一群煞笔民逗忽悠了，主动放弃了入党的机会，现在后悔莫及。不过党我是迟早要入的（当然如果我能入进去的话，感觉难啊。。。）。
我能想到的东西，当然很多人都能想到，党内也肯定有很多人能想到啊，我只是说出我的看法而已。
#quote Vulcan

#p 21766823 qiyu 齐羽 2020-01-26 23:15:05
不哭不哭😙😘
#quote loasa

#p 21766848 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 23:21:15
当然，有一说一，只要有心，好好工作，为己为家人为他人和社会做出贡献，入党不入党一个样，入哪个党也一样。
入了党，各种规章制度都要遵守的，还要经常学习各种方针政策，出现一些事情，譬如说假如遇到什么抢险救灾之类的，你还要先上。这种条条框框是很不符合咱们北大很多学生的习性的。
我只是说，多了解了解一些东西。不是说很多成功商人都有看《新闻联播》的习惯嘛，新闻联播其实也没必要真的天天看，多知道社会中的一些实际东西，没什么坏处。
#quote derekdut

#p 21766970 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-26 23:59:28


2020-01-26 23:56:01
不不不，北京是真的把河北当垃圾场……
这不是几个领导就决定的，这是北京市自身的贪婪而来的。北京市的很多政策确实主要只考虑北京的利益，并且借着自己作为首都的特殊地位实现自己的贪婪，被称为北京“吸血”。
主要有三点
1.产业。北京把许多产业和资源牢牢地攥在手里，是不愿意分给周围的河北其他地区的。跟长三角地区上海对外辐射经济动力不一样，北京是产业上的吸血鬼。
2.资源。北京凭借自己的特殊地位，常常要求电力、工业、农业等资源优先照顾北京，损害了河北的利益。
3.污染与环保。北京市把许多高污染的企业向外迁，河北省承受了相当的部分。事实上河北的空气污染在很长时间里才是真正严重的。而后来为了治理空气污染，要求关闭北京周围地区的高污染行业，河北是首当其冲，遭受了不少损失。甚至农村烧煤都要受限制被管理，而对河北农村地区电取暖等方式的补贴并不充足。
所以北京治理空污的时候一直有争论，说难道为了让北京人享受清洁的空气，就要河北人丢饭碗吗？
北京确实是在吸血。河北有个自嘲的称呼嘛，叫“环首都贫困带”，就是这么来的。这个确实是是发展不均衡不合理。
而且，河北政府自身的体制和管理理念也有问题。别的不说，你们看看河北省选调生的反映吧。在农村地区的很多政策的执行也是完全变样，鸡飞狗跳的。这没什么可否认的。
当然，现在的规划，比如说雄安新区能够有什么成效，这个拭目以待吧。
#quote derekdut

#p 21767011 qiyu 齐羽 2020-01-27 00:00:43
希望雄安能在一定程度上补偿河北省人民吧。
#quote Vulcan

#p 21768717 ThiPriDo 逆流而上的鱼 2020-01-27 13:57:30
如果不拼老底，但看发展速度和改革能力，弯弯就是弟中弟
#quote Vulcan

