#t 1431 17751736 shiqing 2020-08-05 00:20:00 duuu 2020-08-06 10:11:00
关于宿舍的几点建议

#p 22907248 shiqing 青青青 2020-08-05 20:17:55
以下基于在某女生宿舍楼生活期间的经历。
1)楼层公用的垃圾桶
在我的宿舍楼，每层都在洗手池旁边设置了两个垃圾桶。基本上每天垃圾都会出现装不下的情况（即使在不考虑纸箱等非厨余垃圾的情况下），于是附近的区域都堆起了各种垃圾。能不能多设置一些垃圾桶呢？那样打扫卫生的阿姨应该也会更加方便一些吧。
如果条件允许，希望厨余垃圾能够更快得到处理（目前的感觉还是有滋生一些蟑螂）。
2）洗手间
和一位男生聊过之后发现，男/女宿舍楼的洗手间的配置似乎是一样的（从建筑设计的原理来说，一般女洗手间的隔间要比男洗手间要多一些）：一排小便池 & 3（4？）个隔间。女生自然是完全用不到小便池的，而隔间的数目也太少了，毕竟一层楼也有200个人左右。增加隔间的数目，不仅能够减少等候的时间，而且有利于发现一排隔间都无法使用（e.g. 严重堵塞，或者发生了这样那样的事故），而辗转到上下楼层的情况。洗手间里面的垃圾桶不太够用，经常发现纸巾（卫生巾）沿着角落里堆成了一个小山。
3）晾衣杆
阳台的两个晾衣杆由于分布太近，挂在两个杆上的衣服相互交错，并不容易晾干。
**P.S.：虽然我们的淋浴间装了帘子多少能遮挡一下，但是小架子上只能放一些沐浴露之类的物品；如果要放衣服的话，现在只能用盆之类的装好（因为花洒角度，这样做容易淋湿），或者在外面的柜子那里更衣。作为南方人真的很怀念以前学校的独立淋浴设施……

#p 22908716 duuu all buy 2020-08-06 10:10:01
卫生间这个，难道不是所有楼都一样吗？很多楼都不是固定的男/女生楼啊，住完女生再住男生不是很多吗
#quote shiqing

