#t 438 17751230 bradtido 2020-08-05 12:59:00 bradtido 2020-08-05 12:59:00
建议新生军训中加入duck&cover训练项目

#p 22905100 bradtido LeftSHift 2020-08-05 12:58:50
昨日，黎巴嫩港口发生化学品爆炸，造成超过3000人的死伤。看了这个新闻不禁让我想起前段时间高速公路油罐车爆炸和更远的天津港爆炸。
看了知乎上对本事件的分析，有个答主提到在爆炸周围区域的人员的伤情轻重，往往取决于爆炸后瞬间的人的反应，即是否采取躲避、卧倒的个人防护姿势。对于未经训练的常人来说，听到巨大响动及闪光的本能反应，大多是呆滞或者向闪光处注视，不知爆炸冲击波将卷着残片来袭。更何况有二次爆炸可能，像高速公路油罐车事件，会造成更加严重的后果。
（知乎链接：[https://www.zhihu.com/answer/1385597021](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fanswer%2F1385597021)）
那么，对于常人而言，这样的应对训练在什么时候做合适呢？大学生军训是国防素质教育的集中地，陆军步兵教官的军事素养也包括应对爆炸的反应。如果能把控训练的强度（比如设定可控爆炸），那么我认为大学生军训是一个不错的选择。
纵然平常大家遇到的爆炸都是微乎其微（烟花爆竹），但当下我国的化工品安全事件时有发生，且世界当下局势复杂，不得不说每个人都有小概率正好处于文初一系列事件现场附近。也许发生事件的当时，采取正确的应对方式能将不幸者的伤情，由重伤减为轻伤，由轻伤减为轻微伤。
希望相关领导考虑。

