#t 668 17751555 oohu 2020-08-05 16:57:00 oohu 2020-08-05 16:57:00
反对在邮箱问题上的全盘西化

#p 22906473 oohu Logikk 2020-08-05 16:56:53
反对在邮箱问题上的全盘西化。给校友提供@pku.edu.cn的邮箱，私以为是北京大学优越性的体现，体现了北大对学生温暖的关怀。
据我知道几乎所有大学的所有学生都希望学校提供这个温暖的纪念，北大在这个小事情上是做得最好的。
对于海外大学的规则，如果一切都东施效颦，那便是缺乏道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
至于“耗羊毛”现象，我以为应该杜绝。比如给在校的学生、老师另外开辟一个“福利”邮箱，比如@email.pku.edu.cn，离校一段时间后自动销号。office等“福利”都凭此域名领取，@email.pku.edu.cn注销以后便无法再得到福利。这样不会给学校带来经济损失。
至于现在的解决方法，我看是2020年8月后入学的同学没有得到学长学姐们的支持和帮助。我希望我们这些学长学姐、老师能够为2020年8月以后入学的学弟学妹仗义执言。
另外，据我所知武汉大学就给校友提供@whu.edu.cn的邮箱。北大和武大都是伟大的大学。

