#t 72 17751021 wuyuchuan 2020-08-05 15:11:00 wuyuchuan 2020-08-05 15:11:00
Re：本版活跃份子cbcb私信辱骂，崇美主义者是(转载)

#p 22905914 wuyuchuan 某学生 2020-08-05 15:11:16
[原文由 cbcb 发表在 sysop 版 >>>](post-read.php?bid=1&threadid=17751021)
首先我基本不赞同那种深绿的台独。说台湾跟中国一点关系没有的那种历史发明。但我认为台湾很多人不想跟大陆统一也是有原因的。就是政治制度不同。很多人不认同，或者说世界上绝大多数国家都不认同不采用中国这种政治制度。所以我不认为台独的想法是美国在操纵。是台湾很多人自己有这种想法。说美国在操纵我就更扯了。你们可以让警察去查啊。我所有的发言都是别人对我攻击的反攻击。至于我相不相信“人类命运共同体”。我当然希望这能是真的啦。但是也是版上的人告诉我不要相信政治家说什么，而是要看他怎么做。我认为要武统台湾就是要把自己的政治观点和政治模式用武力的手段强加于他人。在别人根本没有对你有任何威胁的时候这么做。无法说服就动武。为了实施自己的政治观点政治体制而进行动武叫不叫事实上违反自己所说的“人类命共同体呢”。
#quote Homagod

