#t 438 15923288 pkubwb 2016-10-14 00:00:00 clp 2018-10-22 17:54:00
规范校园电动自行车管理师生关心问题解答

#p 15731654 pkubwb 北京大学保卫部 2016-10-14 17:05:21


2016-10-14 15:27:21
**规范校园电动自行车管理师生关心问题解答**
 
   《规范校园电动自行车管理的通知》发布后，师生和网友提出了很多的问题和意见，保卫部一直密切关注，进行收集整理，也对部分来电来访的师生进行了热情接待和解答。在此，我们对关心支持和关注学校交通管理工作的师生和网友表示感谢，并就大家主要关注的问题进行集中解答，欢迎大家提出建设性的意见，也欢迎大家来电来访（理科楼群东连廊保卫部206交通办，62757995）。
 
**   一、学校为什么要规范电动自行车管理？**
2011年以来，我校曾先后“禁止无牌照电动车入校”、“禁止快递电动车入校”、“禁止燃油和电动三轮车入校”，取得了一定的效果，但由于社会层面监管不力，问题未得到有效解决。近年来，校园电动车骑行者由原来的几百辆发展为两千余辆，势头十分迅猛。目前，校园里的电动车绝大多数超标、未办理登记上牌合法手续，车身重、体积大、速度快，很多骑行者驾驶技术不过关、安全法规意识不高，不守规则、超速行驶、穿插抢道、违规带人、接看手机、逆向行驶、超载重物、乱停乱放、噪音污染、违规充电等现象突出，时常发生交通事故，部分事故造成重伤甚至死亡。校内师生反对意见集中，未名BBS上不时出现对电动车不规范驾驶引发事故现象的声讨，要求加强电动自行车管理。“三角地”、“校长信箱”、“学生会”等版面多次发出了题为“强烈呼吁学校对电动车进行管制！”、“学校里真的应该禁电动车啊！！不能忍了……”、“被电动车撞了，强烈要求定期对电动车安检”等相关的帖子，引起网友关注。学校督查室、保卫部、燕园派出所时常接到师生员工关于电动车方面的投诉。电动车成为威胁校园交通安全和秩序的焦点、难点问题，且随着数量的急剧增长越趋严峻。师生走在路上，很有可能突然就被一辆悄无声息、疾驰而来的电动车撞到，校园秩序和师生人身安全受到冲击。
面对社会缺乏监管和“管则影响有车师生利益，不管则电动车乱象越趋严重”的双重困境，学校经过慎重考虑，认为“当管不管，必受其乱；现在不管，以后更加难管；影响少部分师生的当前利益，是为了维护全校师生的长远利益”，下决心克服困难，将规范电动车管理作为建设“品质校园”的组成部分，由保卫部牵头负责落实。
 
二、**规范电动自行车管理是否按程序进行？**
**   **由于涉及师生员工的切身利益，且操作起来十分困难，学校对规范电动车管理一事十分慎重，自2015年3月开始，到2016年10月10日发布通知，保卫部严格按照规定程序，在制定方案的过程中经过了充分的调查论证、征集意见、修改调整、公示审批等环节。
1.统计调查校园电动车情况，梳理主要问题。2015年3月，保卫部按照学校要求，对学校师生拥有电动车、进出校园的电动车、校园电动车停放、门口拦截电动车等的情况进行了统计调查，并梳理校园电动车存在的主要问题。
   2.整理电动车相关法规政策，寻找有效对策。2015年3月至4月，保卫部对国家、中央部委、北京市及其他地方有关电动车管理的法规、政策、管理措施等进行收集整理，结合学校的实际情况，寻找有针对性的办法。
**   **3.深入访谈、座谈、调研、讨论，研究制定方案。2015年3月至10月，保卫部通过访谈师生、召开座谈会，委托团委、学生会、研究生会征求学生意见，赴兄弟院校调研学习等方式，研究制定规范电动自行车管理方案。其间，保卫部于3月27日和9月27日，邀请后勤、留办、督查、学工、团委、工会、学生会、研究生会等单位和师生网友代表进行座谈，分别以“规范校园电动自行车管理对策研究”、“讨论‘规范校园电动自行车管理方案’草稿”主题进行研讨；团委组织学生会、研究生会进行了调研，并多次提出建议；保卫部对北京外国语大学、北京交通大学、深圳大学等先行进行校园电动车管理的高校进行了访谈和调研。
4.反复征集意见、修改、公示和审批。2015年下半年以来，保卫部将《规范电动自行车管理方案》上报学校，按照校领导批示召开各方代表座谈会征集意见和修改，再报学校于第888次校长办公会上审议通过，后又经工会组织教职工代表征求意见，并于2016年5月进行公示，收集意见并修改，6月中旬在全校安全管理业务会上向全校各单位作了通报，9月13日保卫部召集学生会、研究生会、教职工和部门代表进行专项通报，修改完善后报学校领导审批，于10月10日发布通知，逐步实施。
因此，目前的方案是结合实际情况，依据法律法规，吸纳各方意见，多次修改调整后的结果，具有较强的可行性、操作性和实用性。
 
**三、校园电动车存在哪些主要问题？**
1.手续不合法。依据北京市公安局《关于加强电动自行车管理的公告》，“凡未领取本市临时牌证或者领有外地牌证的电动自行车，一律不准在本市道路上行驶。违者，公安交通管理部门依法暂扣车辆并予以处罚。”
目前，校园大部分电动车没有上牌照，无合法手续，相应权益也无保障。尽管社会路面日常监管不严，然而一旦发生交通事故，非法上路亦要承担相应责任。
 2.质量技术不达标。电动自行车管理是社会难题，由于监管不严，一些不符合质量、技术要求标准的电动车在市面上销售。按技术标准，电动自行车须符合“整车质量不超过40kg，最高时速不得超过20公里，具有脚踏行驶能力、30分钟的脚踏行驶距离应不小于7km，电动自行车一次充电后的续行里程应不小于25km，电动机额定连续输出功率应不大于240W，以最高车速电动骑行时（电助动的以20km/h的车速电助动骑行），其干态制动距离应不大于4m,湿态制动距离应不大于15m”等要求，生产、销售的电动自行车必须符合《电动自行车产品目录管理办法》，但是多数电动车存在不达标的现象。经统计，进出校园的很大一部分电动车即是如此，整车质量、车速、脚踏装置等方面皆不过关，容易发生安全问题。
3.驾驶不规范。很多骑行者不了解电动车的质量技术标准，缺乏安全驾驶法律知识和意识，驾驶技术不过关，不遵守道路交通法规和校园交通管理规定，不遵守交通指示和标识、超速行驶、穿插抢道、不戴安全帽、违规带人、接看手机、超载重物等，存在较大的交通安全隐患，导致交通事故频发。
4.充电不安全。个别师生员工在办公室或学生宿舍楼甚至地下车库充电，违反消防有关规定，容易引发火灾事故。我校燕东园、中关园曾发生过电动车充电引发的火灾事故。
5.停放无秩序。由于体积过大、车身过重，校园内尤其是教学楼、学生宿舍周边，一些超标电动车乱停乱放，影响道路通行和正常秩序，工作人员整理困难。
6.警铃常误报。部分电动车报警铃声时常误报响不停，影响师生上课、上班和休息。保卫部校园综合治理服务热线经常接到投诉电动车报警铃声噪音污染的电话，工作人员不能破坏警铃，搬离又很困难，处理难度较大。
 
**四、校园电动车交通事故有多么严重？**
校园内的电动车或师生在校园外骑行电动车不时引发事故、摩擦和纠纷。2014年以来，电动车事故在保卫部接报处理的交通事故中占比近70%，部分导致伤亡。电动车事故主要原因是质量技术超标和驾驶不规范，速度过快、穿插抢行、逆向行驶、载人载物、注意力不集中（接看手机、戴耳机听音乐等）、突发情况处置不当是主要因素。
电动车事故一般有以下特点：**（1）车辆不达标，未登记上牌，属于非法上路故权益无法保障。**我校一后勤务工人员骑行电动车在西南门外被燃油摩托车撞倒重伤住院，由于所骑电动车超标且未办理合法手续，交警按非法骑行机动车处理，而对方有驾驶证、行驶证属于合法驾驶，故认定其负主要责任，承担了几万费用还影响了工作。**（2）安全性较差，防护能力弱，容易发生事故造成骑行人伤残。**2015年北京市电动二轮车共发生交通事故31404起，造成113人死亡、 21423人受伤；其中，受伤人数占全市交通事故伤人总数的36.7%。**（3）未购买保险，抵御风险能力弱，难于承担事故造成的较大经济损失。**曾有送餐员在校园内骑行电动车伤人后害怕赔偿弃车逃跑。
从学校的角度，校园是师生学习生活工作的地方，应是安全、宁静、有序的环境，需防范交通事故发生，尤其是导致人员伤亡的事故。然而据统计，我校及兄弟高校电动车事故不时发生，且发生了多起骑行超标电动车致死的恶性事故。这里列举2014年以来我校部分造成人员伤亡的电动车交通事故，希望引起师生重视。
2016年9月7日19时许，图书馆东南侧路口，我校一同学驾驶电动车载人逆行撞上我校某院士，致其多处受伤。
2016年3月3日凌晨约1时47分，我校一同学酒后在畅春园门外驾驶电动车与路边路桩相撞，车子翻倒后砸中头部，不幸当场死亡。
2016年4月13日12时许，我校一同学骑行电动车，由老生物楼南侧路口左拐向北时，撞上由南向北直行的我校某教授驾驶的机动车，倒地受伤被送医救治。后交警判定该同学负事故主要责任。
2015年6月1日12：30，36楼北侧一送餐员骑电动车将一行人撞倒，被交警判定负全责予以赔偿。
2015年6月1日上午11时50分许，学一食堂东南侧路口，一送餐车左拐超车别倒我校一女同学骑行的电动车。女同学右腿被电动车刮伤，经保卫部协调处理，送餐公司进行了赔偿。
2014年10月29日晚20时许，五四路21楼东南十字路口，一送餐员骑电动摩托车撞倒骑自行车的我校一女同学，致其嘴唇受伤、门牙断裂。
2014年10月15日11时15分许，理教北侧路口，一送餐电动车因车速过快撞上我校某教授驾驶的轿车，送餐员被送急救中心救治。
2014年6月1日凌晨3时，我校一同学在校外骑行电动车回家途中发生意外，被发现送医救治昏迷一周后才苏醒。
** **
**五、为什么要求电动自行车先在车管部门登记上牌？ **
   要求电动自行车先在车管部门登记上牌主要基于以下考虑：
1.为了依法管理。守法才能规范，依法依规是规范电动自行车管理的前提。国家、中央部委和北京市对于电动车有相关法律规定，一直实行登记管理等措施。我校作为社会关注度高、影响力大的著名高校，理应遵守法律法规，否则容易引发法律纠纷和社会议论，规范管理无从谈起，也影响学校的声誉和形象。
   2.为了操作可行。车辆登记上牌才有合法身份，规范管理才有抓手。学校对入校电动车进行办证管理，首先要求证车对应，即一个车证对应一辆车，由于同一型号的电动自行车外形等没有差别，车管部门制作的号牌和行驶证就是车辆的“身份证”。没有“身份证”，办证、查证入校和违规处理就难于找准对象，无法操作。
   3.为了取得成效。学校规范电动自行车管理的主要目标就是要禁止危害最大、问题最多、意见最集中的超标电动车。此类电动车不在北京市《电动自行车生产企业与产品目录》，车管部门不予登记上牌，属于非法。
 
   **六、到交管部门登记注册上牌不方便，超标电动车依法不能登记注册上牌，能否允许其不上牌办理学校手续?**
目前校园内的电动车只有少部分电动自行车达标，大部分送外卖和师生骑行的电动车属于超标、非法，安全隐患大，师生反对意见集中，这类车是要清理、规范的主要对象。若允许校内超标电动车不上牌即可办理入校手续，电动车管理的效果则无从谈起，且易引发不利法律后果，等于变相承认其合法性，此举违反了国家和北京市有关法规。因此，不论从法律规定，还是实现管理目标而言，这都是必须坚持和遵守的。为了方便师生，保卫部已协调海淀车管部门届时来校办理电动自行车登记上牌。
 
**七、住在校内及周边（畅春园、畅春新园、中关园）的同学为何不允许办证？**
在征集意见过程中，多次对此问题进行研讨。经研究，住在校内及周边的同学骑行电动自行车并不是满足校园正常学习和生活的必须需求，大部分学生是骑自行车或步行，且并不耗时过长就能到达学习科研场所，应限制而非鼓励骑行电动自行车；考虑住在校内及周边已购买达标电动自行车的部分同学利益，由**初始的全面禁止**逐步调整为**允许10月20日前购买达标电动自行车的同学上牌合法后办理学校手续**，未来新购买的电动自行车则不予办理。
 
   **八、师生已拥有的超标电动车不能入校后处理困难，财产面临损失，学校能否收购？**
经协调学校有关部门，收购师生超标电动自行车可行性不大，而市场上生产和销售电动车的企业有回收及“以旧换新”的服务。我们建议师生处理超标电动车时可以先进行转让，不行再交企业回收或换购。保卫部对电动车回收、换购企业进行了走访、洽谈，从正规程度、优惠幅度、便利条件和经营实力等方面考核，已公布两家较为合适的企业供师生参考，以获得更优惠的价格。保卫部也对有意进行集中回收或换购的师生进行统计，拟邀请企业来校集中办理，方便师生。老师同学也可以自己找电动车回收和置换企业进行洽商。
 
   **九、校园内危害最大的是送外卖的电动车，而大部分师生是遵守交通规则，危害较小，能否只禁止校外超标电动车，师生电动车违规后再进行相应处理？**
经研究，校外送外卖的电动车对校园安全和秩序危害最大，要从重从快处理；师生电动车虽危害较小，但性质是一样的，校园内师生骑电动车引发的交通事故也不时发生，特别是部分学生发生过重伤或致死的交通事故。一方面要遵守法规，维护政策的一致性；另一方面，要保证政策的可操作性及效果。因此，我们只能保证师生合法合理的正当需求。尽管社会对电动车的监管不力，但学校管理不能违反法规，否则既不能达到管理目标，又可能引发法律纠纷及后果，同时学校允许不达标电动车在校内行驶，一旦发生严重交通事故，也会因管理不力被交管部门追查管理责任。在时间的安排上，我们拟先管控校外送外卖电动车，后管控校内师生电动车，为校内师生留出更长的处理和适应时间。
 
**十、电动自行车达标，但缺少合格证、发票等材料，车管部门不予登记上牌的能否允许办证入校？达标的电动自行车目前还能买到吗？**
部分师生的电动自行车达标，但因时间太长等原因，无法找到合格证、发票。保卫部在征集意见过程中了解到此情况后，询问了海淀车管部门，按规定无合格证、发票等材料不能予以登记上牌，保卫部提出由学校出具证明替代的方案也未被许可。由于达标电动车发生交通事故交管部门是按非机动车处理，目前保卫部正在统计此类车辆的情况，并对此问题进行协商，寻找合适的解决办法。如师生有此问题可联系保卫部交通办进行登记。
电动自行车是否达标的确定依据是北京市工商行政管理局、公安局、环境保护局、质量技术监督局《关于在北京市区域内销售电动自行车及电动自行车铅酸蓄电池产品进行登记实行目录管理的通告》、北京市工商行政管理局公布的《电动自行车生产企业与产品目录》和北京市公安局《北京市电动自行车登记办理规定》。其中，《电动自行车生产企业与产品目录》一直在更新补充，详见北京市工商行政管理局相关网页（[http://www.hd315.gov.cn/xxgk/tzgg/ddzxcba1/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.hd315.gov.cn%2Fxxgk%2Ftzgg%2Fddzxcba1%2F)）。因此，达标电动自行车市场上一直有销售，保卫部提醒师生到正规企业购买，一定要留好合格证和发票，以便到车管部门办理登记上牌。
 
**十一、为何规定禁止载人（固定座椅可以载一名12岁以下儿童）？**
对于电动自行车载人的规定，各地市法规不同，有的城市规定禁止，有的城市缺乏明文规定。《北京市实施<中华人民共和国道路交通安全法>办法》第三节55条规定“成年人驾驶自行车可以在固定座椅内载一名儿童，但不得载12岁以上的人员”，对电动自行车能否载人没有明确规定。保卫部咨询车管部门和专业人员得知：电动自行车有相应技术标准，增加人员和重量后，会直接影响到刹车、路面轮胎摩擦系数等技术因素，增加了安全隐患，容易发生交通事故且造成更严重后果。校园内道路狭窄，路口较多，人车混行，电动自行车载人安全隐患较大，此条规定主要是提醒师生注意安全、防范事故。在实际管理过程中，保卫部会依据实际情况做相应调整。
 
**十二、什么时候邀请车管部门来校办理登记上牌，组织电动车集中回收？**
目前，保卫部提前对来电来访中表达有需求的师生进行登记，以确定适当的时间，然后在校园网发布通知，同时给已登记的师生发短信提醒，归并时间分别集中处理。
 
**十三、保卫部是如何推荐回收、换购的企业的？**
   保卫部此次推荐回收换购企业是根据部分学生提出的建议进行的，学校也多次要求做好相关的服务工作，以减少不能办证入校师生的损失。保卫部对部分电动车经营企业进行了走访、洽谈，从正规程度、距离、实力、优惠幅度等方面考核，先期选择公布了北京君逸安驰商贸有限公司、北京顺通明博商贸有限公司2家企业，与其谈定回收、换购给予北大师生更大的优惠，且新购车在北京市电动自行车销售许可名录，提供正规发票、合格证，并能来校园进行集中回收。保卫部仍将继续寻找适合企业予以公布，所公布的企业仅供师生参考，请师生自行决定所属电动车的转让、回收或换购事宜，在市场上进行比较后自主选择。如选择公布企业，可联系保卫部交通办（62757995）登记，以便统计集中进行，师生遇到问题需要时保卫部可出面与公布企业洽谈，维护师生权益。
 
**   十四、保卫部对机动车是如何管理的？**
   由于大部分在职教职工居住地较远，使用机动车通勤有其必要性，且机动车都办理了合法手续，因此学校允许教职工机动车和工作保障车辆通过办证和预约方式进入校园。但机动车的管理一直是学校交通管理的头等大事，学校提出在2018年实现“无车校园”，也制定了《无车校园推进计划》。保卫部也一直在按计划推进相关工作，届时除保障车辆和特殊情况外，其它机动车一律禁止在校内地面行驶停放。
   1.我们实行了全国高校中堪称最严格的限制无关社会车辆入校，因公入校社会车辆预约制度。全校各单位如因业务需要有校外车辆入校，须通过学校社会车辆因公入校预约系统账号（仅一个，须严格管理）或通过备案电话（一般2部电话，一部座机、一部手机）拨打保卫部约车电话预约方可入校。保卫部已建设了校门机动车车牌识别和收费系统，不久将对预约入校的社会车辆实行计时收费，减少入校数量，减短在校停放时长。
   2.我们对部分重点区域和路段实行了交通管制。包括2011年封闭的未名湖无车区，东南门西侧路口、理教西侧路口、三角地路口及原学五食堂西北侧路口上下课和午晚高峰时段机动车禁入，今年暑假将生活区纳入机动车管制区，仅限服务保障车辆入内，并尽量避开就餐高峰时段，目的就是为了在一定程度上保障交通安全。
   3.严格校园车证的办理。今年学校成立校园交通管理委员会，由学校有关部门和师生代表共同组成，负责合作车证的审核，并要求所有单位比去年减少合作车证数量，并提高了合作车证的收费标准，严格了申请条件。
   4.加强对校园违规车辆的处罚。学校制定了《校园交通安全管理规定》，对机动车时速、避让行人和非机动车、文明驾驶、规范停放等都有严格要求，并明确了机动车违规行为的处罚标准，对多次或严重违规的车辆纳入灰名单或黑名单（目前被保卫部拉黑的车辆有已有300多辆），限制其入校权限，严重者永久禁止入校。保卫部已开发校园交通违规处理系统（目前正在测试），app软件可供师生下载，共同对车辆违规行为进行监督，违规者我们将发短信提醒并记录，达到一定程度后与校门车牌识别系统联动限制其入校权限；在原有3组测速装置的基础上，正建设加装两组测速装置，提高机动车超速取证能力，形成威慑。对师生通过电话、未名BBS等途径投诉的机动车违规行为，保卫部都会及时进行处理并回复反馈。
   5.推进智能交通建设，为无车校园奠定基础。今年将建成校门车牌识别与收费系统、新的社会车辆因公预约入校系统、主要路口测速和监测系统、地下车库道闸系统，未来将大力建设地下车库和机动车引导系统，在控制入校车辆总数的基础上将逐步实现机动车分区域行驶停放，达到“大部分机动车地下化、边缘化、静态化，主干道非高峰时段基本无车”的目标，按计划建成“无车校园”。
   由于我校面积小、体量大，教职工车辆保有量逐年上升，校园内各类大型活动较多，机动车的需求巨大而道路和停车资源紧张，矛盾比较突出，部分司机安全文明意识淡薄，因此校园内机动车治理压力很大，我们还有很多工作要做，离师生理想的状态还有很大的差距。学校非常重视师生加强机动车管理、建成“无车校园”的关切，正努力按计划推进，欢迎师生监督，也欢迎大家提出更多有建设性的意见。
   
**十五、保卫部对校园共享单车持何态度？**
         我校自行车保有量一直居高不下，而自行车停车位资源紧张，缺口逐年增大，特别是大量的自行车使用率较低或废弃不用，占用了本来就紧张的停车位。共享单车是互联网经济发展产生的新生事物，有利于提高单车使用效率，学校对其持开放态度，希望发展共享单车提高师生绿色出行的意识，减少校园自行车总量，改善校园环境。ofo、mobike共享单车进入校园是市场行为，保卫部与任何一方没有利益关系。目前，共享单车仍处于试验阶段，学校一直密切观察其运行情况和效果，保卫部等部门进行适当地引导和监管。对于开学以来两家企业竞争，特别是ofo小黄车引发的问题和争议，保卫部等部门也从学校管理的角度进行了干预。保卫部10月10日发布《规范校园电动自行车管理的通知》是学校提前审批确定的，与ofo的经营无任何关系。近期，保卫部专门约谈了ofo北大项目负责人，要求他们有效回应校内师生的关切，公开向学校和消费者做出承诺，保证车辆安全可靠、科学投放、有序摆放和规范管理，合理制定价格机制，不得有随意侵占停车位、挪移师生车辆等行为，其在校园里应起到改善而非扰乱校园环境秩序的作用。如若校园共享单车运行效果不佳，得不到校内师生的认可，保卫部等部门将报学校决策，禁止相关企业在校园运营。
 
**十六、保卫部如何清理废旧自行车？**
为维护校园环境秩序，提高停车位使用效率，确保各建筑物疏散通道畅通，学校定期对校内废旧自行车进行清理。
1、确认废旧自行车的标准。校内自行车保有量较多且新旧程度参差不齐较难确认，保卫部并非任意判断车辆是否无主，而是责成各个楼宇相关负责人确认并清理。认定废旧自行车的简要标准是链条生锈、车胎已瘪或主要部件残缺。
2、单位确认和清理。学生公寓的自行车由楼长负责确认并清理；其它楼宇周边废旧自行车由该楼宇物业或楼宇负责安全管理的专门人员确认并集中清理到固定位置。同时，保卫部要求相关负责人员清理后将存放地点在所在单位公布。清理过程中遇人力不足的情况可以拨打保卫部校园秩序管理中心（62754070）求助。
3、保卫部集中清理。各单位清理完毕后会通知保卫部申请搬离各自区域，由保卫部统一放置到固定位置存放，目前清理出的废旧自行车统一存放于艺园东侧场地。保卫部在搬运车辆期间，对于已经搬运到周转场地的部分自行车，师生可随时认领，并派出保安员在场地值守，规定凡用钥匙顺利打开车锁即可将车领走。
4、组织集中认领。保卫部将各楼宇清理的自行车搬运完毕后，会发布集中认领自行车的通知。统一认领自行车大概两周左右，在此期间，每日8时至19时派保安员值守，无人值守时段可拨打校园综合治理服务热线（62755110、62756110）求助。
5、剩余车辆处理。认领结束后，保卫部将联系学生会挑选有价值自行车组织翻新、发放。其余车辆由学校按废旧物资招标回收。
6、关于“贴标提示”建议的答复。2014年保卫部制作了疑似废旧自行车贴标，并提示3个月之后清理。但尝试半年之后效果并不显著，这一实验没有得以继续。在这方面，保卫部考虑重新使用贴标提示的办法，并加大宣传力度。
 
**十七、保卫部巡逻电动车如何处置？**
目前，保卫部已经启动重新购置保安员巡逻车的工作，严格按照北京市相关法规要求的型号、规格购置车辆，并按照学校要求办理相关手续后方投入使用。未办理相关手续的电动车将于12月1日前停用。
 
 
北京大学保卫部
2016年10月14日

#p 15731674 dasvonica dasvo 2016-10-14 15:45:18
呵呵呵呵
#quote pkubwb

#p 15731784 schaii 初心 2016-10-14 16:28:46
前排占座！！
#quote pkubwb

#p 15731822 chilianchan 乔斯布鲁克 2016-10-14 16:44:14
0.0
#quote pkubwb

#p 15731866 noskyreason NoSR 2016-10-14 16:57:48
国标委工一[2009]98号  关于电动摩托车相关标准实施事项的通知 各省、自治区、直辖市质量技术监督局，国务院各有关部委：经研究，现决定《电动摩托车和电动轻便摩托车安全要求》（GB 24155-2009）、《电动摩托车和电动轻便摩托车动力性能 试验方法》（GB/T 24156-2009）、《电动摩托车和电动轻便摩托车能量消耗率和续驶里程试验方法》（GB/T 24157-2009）和《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》（GB/T24158-2009）4项国家标准中涉及电动轻便摩托车内容暂缓实施，同时将加快《电动自行车通用技术条件》（GB17761-1999）国家标准的修订工作。特此通知。  二〇〇九年十二月十五日 
请保卫部对此文件给出令师生满意的解释
#quote pkubwb

#p 15731995 promyelocyte Love Iris 2016-10-14 17:56:06
哈哈哈，你们开心就好。
#quote pkubwb

#p 18591339 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-10-22 15:45:49


2018-10-22 15:44:14
机动车的管理一直是学校交通管理的头等大事，学校提出在2018年实现“无车校园”，也制定了《无车校园推进计划》。保卫部也一直在按计划推进相关工作，届时除保障车辆和特殊情况外，其它机动车一律禁止在校内地面行驶停放。
请问现在能公布《无车校园推进计划》了吗？
#quote pkubwb

#p 18591767 clp 小熊的白巧克力 2018-10-22 17:53:41
废旧自行车年年说清理，畅1楼前不少积了很厚灰的自行车几年了依旧还在那
#quote pkubwb

