#t 72 17318986 PekingU 2019-09-25 01:20:00 PekingU 2019-09-25 01:20:00
【建议】邱德拔和康美乐健身卡实现 “互通”(转载)

#p 20994906 PekingU PekingU 2019-09-25 01:19:20
[原文由 joshmario 发表在 Fitness 版 >>>](post-read.php?bid=219&threadid=17318986)
好吧，既然无人回复，那只好转校长信箱了，毕竟也不知道找谁……
——————————————————————————————————————————————————
如题，真诚的建议学校体育教研部实现邱德拔健身房和康美乐健身房健身卡互通。理由如下：
1）这学期开始，康美乐被学校收回，与邱德拔一样，同属于北京大学体育教研部管辖；
2）邱德拔经常因为一些重大活动闭馆，造成无法健身；
3）邱德拔健身房还担任学校健美教学任务场馆，教学期间无法健身，且这学期是一周3天教学活动，共计5个半天；
4）今年暑假期间康美乐装修，邱德拔充当了康美乐会员临时健身房。反之，在邱德拔无法健身时段，康美乐亦应当接纳邱德拔会员；
5）康美乐健身房有氧地方大，器械新，人相对而言少一点，但没有厕所；邱德拔健身房有氧器械少且频繁坏的多，人巨多，但空气流通好，视野开阔。总之，两所健身房各有利弊，如果实现互通，可以提高器械利用效率，比如我今天想做有氧我就去康美乐，我今天水喝多了恐怕尿急我就去邱德拔；
6）从技术实现上，也没什么难度，大不了就像暑假那样，每个健身房前台搞2套刷卡机器，这是最笨的方法。
附图是我最近接到的邱德拔闭馆通知短信和邱德拔健美教学课表。
恳请学校相关领导采纳我的建议~完全人格，首在体育，希望大家都可以 好好运动、好好学习、助力北大双一流建设！

