#t 22 16608610 JoyLeo 2018-10-26 00:10:00 karlmarx 2018-10-26 11:44:00
为什么我不提倡课程中的指定分组？

#p 18606276 JoyLeo JoyLeo 2018-10-26 10:26:06
<font color="#c00000"><u>**为什么我不提倡课程中的指定分组？**</u></font>
        可能平时不太喜欢在公共平台上表达自己的立场，深夜被吵醒后有些难以入睡因此思考了一下这个话题。
        读了研究生我发现很多课程或是科研工作总会提倡不同人之间组队，我总会问负责人为什么？他们总说这样有利于适应不同人的工作环境，也有利于未来适应变化。这种适应性可能在我们行业尤为重要，虽然不反对这种观点，但我对一味强调这种模式的人不敢苟同。
        我特别尊重在团队里肯投入大量精力的人，不管是什么方向什么背景的，多元的价值和思维模式能够让团队工作增加新的创意点，但作为一个团队需要保持一个高效而清晰的目标，这一点很重要，更重要的是把不同的人拉回到一个轨道朝一个方向前进。当拥有不同的价值取向或是思维模式的人相互争论不休时，我觉得这可以说是一个好团队的一部分，这证明了大家都愿意为工作思考与努力。因此我在这里也很感谢曾经团队里的每一个付出精力积极表达的人，观点和思维的碰撞会产生很多奇妙的事情，这是一个值得尊重的工作状态。
        正是因为多元才有了不同背景的人组队的意义和乐趣，但这一切都要建立在共同为团队目标而努力的前提下。当我们谈论团队的时候，讨论的其实是如何高效地完成团队的目标或是任务，当然开心地工作也会添砖加瓦。团队里共同的目标一定需要共同付出精力与努力，这是团队建立必不可少的前提。
        当大家自主组队选择的时候，大家会彼此衡量责任感，也就是通常意义上的集体荣誉感。当发现对方对自己的工作要求或是标准与自己的相适宜的时候，就会愿意打开组队的那扇门（当然这是组队与否的第一步，而愿意共事也会考虑到喜好等因素）。所以组队时知道对方和你有一样的标准要求自己和工作的时候，你会愿意pick他/她。因此习惯后就愿意经常组队同频共振一起发展。
        如果一个人总想投机取巧，小手抱大腿行为极其明显，那这种付出很少却想依赖他人收获很多的人我猜是想躺赢，这也就是为什么定向组队很容易出现浑水摸鱼，而自由组队代表着彼此选择，这和过去计划经济时代与现在自由经济时代比较有点类似。但我相信出于对他人的尊重心和自尊心，有责任感的人都会为团队付出很多。
        例如，研究生制度也是个双向的过程，是你去选导师，选择你认为兴趣相投或是崇尚已久的团队。导师考虑要不要你，主要看你的能力是否适合团队工作。
        在这里会有人提出质疑，如果每次都自由分组，那会不会总有那么几个人抱小团体？我提倡大家不要去指责这部分人，这就是选择自由的妙处所在。如果几个人经常一个团队，那么很像是一个凝聚子群，他们找到了团队里的位置，并有相似程度的个人标准，从而极易达成团队目标。在生活中我们可以感受到朋友是个圈，其实团队工作也是个圈。
        当然，我是尊重不断选择固定团队的人，但我自己是拒绝长时间待在共同价值观的圈子，因为时间久了容易上瘾，这也是我为什么控制自己刷朋友圈但没控制看微博和Twitter的原因。我很喜欢和不同的人组队来挑战自己，但我也会自动定位坑并排除坑位所在。
        以上。一辩做久了总想写点立论稿，但这篇深夜胡思乱想，发bbs随意聊一聊

#p 18606395 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-10-26 10:53:15
然而现在未名没啥人气来讨论这些问题了
#quote JoyLeo

#p 18606495 MetatronCube 神蚀 2018-10-26 11:15:52
我是觉得，还是根本就不要分组
五个人做5工作量的事情，效率远远低于每个人做1工作量的事情
各种拖沓……抱大腿……尤其是一个课程里，很多都不认识，互相不了解性格
#quote JoyLeo

#p 18606534 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-26 11:22:07
然而大杰做了年轻有为的教授，三杰你还在苦苦支撑未名的人气。
#quote karlmarx

#p 18606624 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-10-26 11:43:12
并没有在支撑人气
#quote niisikhsurg

