#t 72 16608434 mesutoezil 2018-10-26 21:53:00 mesutoezil 2018-10-26 21:53:00
Re id自杀遗言(转载)

#p 18608518 mesutoezil void 2018-10-26 21:52:40
[原文由 CoreM 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16608434)
是吧……所以我觉得崔永元很NB。
他看透了这个社会，了解人性的阴暗。又把本不属于他的责任承担了。（比如公益事业，公报私仇也算为守规矩的纳税人承担责任）
最重要的，他有他的手段，背景，渠道来解决这些事情。（比如之前的举报明星，举报公安）
话说回来，学生想搞点事情，初衷大多是好的，但思维非常直，手段比较幼稚，很难玩的过久经沙场的老干部。
但这不是不能搞事情的原因。原因大多是，搞着搞着，觉得累了，立场也摇动了。这也变相筛出来一些不适合搞事情的。
真想搞事情的，还得经过一番考验，有地位，有手段，有后台，有话语权，又有良知。
这种人太少了……
#quote impermanence

