#t 22 17111385 CommanderY 2019-05-17 00:20:00 Jasonfan 2019-09-27 09:55:00
五四篮球场贴条占场事件

#p 20238693 CommanderY 天罡拳 2019-05-19 12:21:21


2019-05-17 20:28:30
**19.5.19上午更新：**
**昨天下午，和体育教研部的三位负责老师进行了友好的交流。体育教研部的几位老师态度非常好，首先表示这件事双方肯定都有做的不对的地方，当时火气都很大，无法沟通。在这件事中当事人只是作为外院篮球教练而非体教部的身份在参与，表明体教部的身份也只是为了表示他对借用场地常用办法比较熟悉，并没有用体教部身份“压人”的想法。关于贴条占场的后续管理方案体教部也会跟进，他们会进行调研并与各方商讨。**
**几位老师明确说不需要删除那个帖子，但我也对在我使用的过激的标题中被波及到的其他无关体教部老师表示歉意，我对你们没有任何恶意。希望大家不要对体教部抱有怨气。关于之前帖子中的部分言论对当事老师造成的影响，我深表歉意。该贴中的激进言论已经修改，另外三个版面的帖子也已经被我个人删除。**
**此贴的初衷——即引起体教部注意并商讨解决方案——已经达到，希望大家也不要再进行无关讨论。谢谢！**
=====================================================
众所周知，五四篮球场是一个比较紧张的资源，校内的篮球爱好者很多，有些院队也需要使用五四进行训练。因此，“占场”一直是一个容易引发矛盾的因素。就在不久之前BBS上就曾有过讨论，能否用手写纸占场地？（见此贴 [https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=88&threadid=17100176](post-read.php?bid=88&threadid=17100176)）大家的意见比较一致，这种用手写纸条占场的行为是明显不合理的，就如同不能在燕南贴条称我可以占领12点-12点半的餐桌一样。
今天不出意外，在五四又爆发了这样的冲突。冲突的一方是我们，几个不属于任何院队的普通篮球爱好者；冲突的另一方是外院男篮和他们的领队、一位体教部的工作人员。现在我复盘一下这次事件。
事情的经过是这样的，今天我们三点钟来到五四篮球场，找到了一块空场进行使用。后来过了一会有几位外院球员过来表示这块场地**他们通过在篮球架上贴条的方式占了**。我们当然是不认可贴条占场的方式——既然不是北大杯比赛，那么大家各凭本事占场，我凭什么让你？此时场地上还有一些中学生在使用，我们表示你们去等一下他们下课，占到场地后我们和你换。这几位外院同学遂离去。
又过了一会，事件的主角，这位外院教练兼体教部员工出现了。他表示，这个场子是他们占的。做人嘛，要讲规矩，我们就提了两个问题：1，你需要证明你的体教部老师身份；2，你需要给我们一个规则，告知我们贴条占场是合理合法的。
这位体教部的教职员工的回复如下：关于第一点，他拒绝向我展示他的个人证件，但他找了保卫部的同志来了之后，给保卫部同志展示了证件，保安认可了。
第二点上，我们想要解决的核心问题是，贴条占场是否是一个被规则认可的行为。这位“老师”前后总计有以下三种不同的论点：1，体教部有这样的规定，占场是合理的；2，没有这样的明文规定，这是“潜规则”；3，他向体教部一位负责老师咨询过，这样的行为是被认可的。
在他表示有这样的规定之后，我们**希望他展示相关条例**，他却反而要求我们展示不能这样做的条例。随后，他改口称这是“潜规则”，所有人都认可这样的占场方式 ；我倒是很好奇这个“所有人”是怎么计算的，不仅正在这块场地上打球的我们不算所有人，他连问一问对面场的路人是否认可这个“潜规则”的勇气都没有。最后，因为他称某位负责老师认可这样的方式，我请他联系一下这位体教部的负责老师，以体教部的名义或者是以他个人名义，发布一份文件认可贴条占场的效力，他以负责老师在外带队、不方便等种种原因拒绝了。
实际上，在任何场地的潜规则是先来后到。如果要占场训练，要么你的人来得早占住场地，要么是你自己花钱去订邱德拔地下的篮球场。学校的公共运动场地有明确规定**非教学活动不得私自占用**，所以这样派人贴条占场的行为肯定是不合适的，保卫部的同志来了以后也反复确认这是否是上课，表示只有上课可以占用场地。
事件发生后，保卫部的两位保安，保安大队和保卫部负责东区巡逻的几位负责人前来进行了调解。他们的态度始终很好，但是表示自己也没有权力决定这样的行为是否合规合法。所以，当时我提出让出场地，但我们要上BBS去反映问题，这才会有了这个帖子。
北京大学的学生是从来不惮于堂堂正正地站出来和不合理的潜规则作斗争的。现在有这个矛盾，我们就要试图去解决。发这个贴子，是希望体教部能尽快出台相关规定，确定占场的方式方法；我是快要滚蛋了，但是这个由来已久的矛盾不能就这么一直拖下去，年复一年地产生冲突。

#p 20238747 CoreM AMDYES 2019-05-17 20:37:31
卧槽！
支持你！！！
凭啥一张纸能占上？
要能占上，下回贴一张纸，占他一学期。
#quote CommanderY

#p 20238750 Kevinwty Kevinwty 2019-05-17 20:39:08


2019-05-17 20:38:18
想支持一下楼主，以前也经常在篮球场被“订好场”的人赶走，一直觉得这件事无论结果如何都应该理性地引起大家的关注。有时候不成文的规定在球队和球队之间，但是只是想随便打打球的路人学生总是会被一些 “灰色地带” 或者是 “所谓的传统” 为难到。 毕竟遇到过不少贴纸条订了场地迟到不来，脾气还特别横的人。大家理性讨论。
#quote CommanderY

#p 20238767 XII 小熊我不要了 2019-05-17 20:41:03
支持一下，类比一下教室贴条占座这事儿已经被讨论烂了吧？
拿什么体教部老师身份压人，敢问真正的老师做的出这种破事儿？
#quote Kevinwty

#p 20238768 wangyuankang 三哥 2019-05-17 20:41:18
在现场，呼吁不要让纸条占场，便签条占座成为潜规则
#quote CommanderY

#p 20238777 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 20:42:54
对 最搞笑的就是这个”老师“认为贴条占场和去邱德拔花钱订场是一回事233333
我之前也看不惯教室贴条占座 撕过好几回 不过我看不讲规矩的事情北大学生是越做越多了
#quote CoreM

#p 20238784 CoreM AMDYES 2019-05-17 20:44:27
支持硬刚，下回录像，把他人拍下来，看他敢不敢滥用职权。
#quote CommanderY

#p 20238789 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 20:45:32
当然我尊重他人隐私权 没有拍他的照片 就算拍了也不能随便放上来 不过没有录音可惜了
#quote CoreM

#p 20238811 CoreM AMDYES 2019-05-17 20:50:25
从法律讲，这不算隐私。公共场合发生的事，不算“私人生活安宁与私人信息”。
不过算放上来也应该先打个码。录音确实更好。
#quote CommanderY

#p 20238816 gjh shxdjekebjd 2019-05-17 20:50:35
这件事比占座便签还过分，占座毕竟你可以占我明天也可以占，但打球，提前占场一般只有球队的人，一般随便玩玩的人怎么可能会提前占场，所以所谓贴条的利益交换只涉及各学院球队之间，所以默认其效力的范围最多是各个球队的成员而已，对我们这种有空打打野的人，根本享受不到这种提前占场的优惠，还妄想我们承认其效力，真搞笑。
#quote CommanderY

#p 20238832 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 20:54:53
我其实不太懂这种界定，按理说摄像头拍到的图像肯定是合法的，只是不能放上来。
不过当时的情境也不方便直接对着人拍，就算了。
#quote CoreM

#p 20238838 Candykiller 糖虾子 2019-05-17 20:56:47
在现场，来喷
如果真是体教部老师，大概是怕自己暴露姓名以后没法开课。“北大老师”只知道“不成文的规定”，编造理由水平低下
顺便喷外院“高高帅帅”的队员，北大学生吵架要讲逻辑
#quote CommanderY

#p 20238841 shaozhixuan 领头的耗子 2019-05-17 20:57:00
支持。越是这种小喽啰反而越觉得自己有特权
#quote CommanderY

#p 20238849 shuaitongge shuaitongge 2019-05-17 20:59:49
支持一波
从本帖学到了一种白piao公共设施的方法, 准备明天去农园贴条了 (手动狗头
#quote CommanderY

#p 20238878 kimberley 本是无意穿堂风 2019-05-17 21:18:21


2019-05-17 21:04:48
这位“老师”好霸道呀
#quote CommanderY

#p 20238888 smszhazha smszhazha 2019-05-17 21:07:03
希望能把这位老师挖出来，让他好好解释一下
#quote CommanderY

#p 20238889 wangyuankang 三哥 2019-05-17 21:07:39
有“你们来没来过球场打球？”（暗示别人不懂规矩），“比比谁再北大待的时间长”（暗示自己更懂北大的规矩）等言论。
#quote Candykiller

#p 20238892 wangyuankang 三哥 2019-05-17 21:08:36
以上言论来自某不知名队员
#quote wangyuankang

#p 20238914 yysPKU cloud 2019-05-17 21:13:30
支持撕条，这个标题太温柔了，不如“炮打体教部”
#quote CommanderY

#p 20238920 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 21:14:34
对对对 笑死我了 不过必须承认另外一些外院队员的表现还是很冷静的 比较有素质
#quote wangyuankang

#p 20238927 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 21:16:37
”每周一到周日，8点~18点占用，谢谢！“
#quote shuaitongge

#p 20238928 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 21:17:20
哈哈哈哈体教部很可能是无辜的 这回可能真的是临时工233333
#quote yysPKU

#p 20238931 Candykiller 糖虾子 2019-05-17 21:18:12
并不知道院系球队为什么有体教部领队。体教部要是躺枪请来一起喷不愿透露姓名的男子
#quote yysPKU

#p 20238939 Candykiller 糖虾子 2019-05-17 21:20:52
996.zhanchang
#quote CommanderY

#p 20239008 thiago 小蒂 2019-05-17 21:35:41
顶
#quote CommanderY

#p 20239013 zbenezbr 小波波 2019-05-17 21:37:02
在现场，半实名支持一波。大部分的外院同学还是相当理性的，我们最后也本着和平相处的精神选择让出了球场，但是绝对不希望因此而助长贴条占场的不正之风，不希望让某些人以为这种行为真的是他自己所谓的“所有人都认可”“就是林建华来了也管不了，更何况他已经回家钓鱼了（不知道他为什么对老校长出言不逊）”的，也不希望体教部被少数别有用心者抹黑。
#quote CommanderY

#p 20239019 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 21:38:23
hhhh 那个时候我还真不记得北大已经换校长了
#quote zbenezbr

#p 20239127 laic laic 2019-05-17 22:17:10
支持楼主
就是要这种理性又敢怼的（
#quote CommanderY

#p 20239282 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-05-17 23:00:49
请问一下
是走程序还是直接喷？
走程序就是，客观中立的表示等待该体教部老师出面说出他视角下的故事梗概，然后久等不至得到个不痛不痒的道歉，怒而挂之
我觉得还是直接喷省事儿，事情没什么能片面描述的地方了
#quote CommanderY

#p 20239290 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-05-17 23:03:14


2019-05-17 23:02:36
林建华本来不就是个笑话吗【见签名档
当然了，贵校的三流后勤本来就牛皮啊
#quote zbenezbr

#p 20239313 ghyxj newbee 2019-05-17 23:08:08
外院球队不准备来洗一波吗？

#p 20239334 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 23:14:28
今天流程不太对啊 一般这个时候洗地的帖子应该已经发出来了 我们就善意猜测一下真的已经是无地可洗了8
#quote cwj

#p 20239336 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 23:15:02
我只是完全不知道新校长是什么鬼东西 所以张口就说找林建华谈（
#quote cwj

#p 20239362 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-05-17 23:21:09
年轻啊
连地都不洗的意思是 此人能量之大 已经不在乎尔等的意见了
你们尽管告 告的倒算他输
#quote CommanderY

#p 20239363 likunme Bruce Lee Wayne 2019-05-17 23:21:38
我也很好奇这位老师到底是谁 很想听一下他会怎么说
#quote CommanderY

#p 20239365 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 23:22:37
其实据可信消息源 这位体教部同志要吃内部处分了
#quote cwj

#p 20239375 Casar Casar 2019-05-17 23:26:43
希望能把这个老师挖出来，看看是个什么

#p 20239432 RKate GMZR 2019-05-17 23:43:43
up
#quote CommanderY

#p 20239443 elliejin Ellie__ 2019-05-17 23:46:36
后排好奇为啥外院篮球队还会有体教部的领队？
#quote CommanderY

#p 20239448 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 23:48:10
不造 不过是体教部的人应该没什么问题
#quote elliejin

#p 20239457 haochen Eigenboy 2019-05-17 23:51:10
当时在现场，被那位体教部“老师”一脸无赖毫无逻辑的争辩恶心到了。楼主是耿直人，平时做事坦荡坚持原则，支持一个！
#quote CommanderY

#p 20239469 VictorForAll LaVictor 2019-05-17 23:53:40
顶
这位外院领队其实是外院篮球队的教练，现在确实在体教部工作，不过貌似负责研究生教务方面的工作。
希望体教部场地管理的负责老师可以给一个说法，场地贴条这个事情已经很久了。
#quote CommanderY

#p 20239479 EdmondDantes 爱德蒙唐泰斯|岩窟王 2019-05-17 23:56:03
ljh今天钓到鱼了没有？
#quote CommanderY

#p 20239485 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 23:57:05
对 我觉得是可以有管理方法的 足球那边管理就很好 不说一体那边需要花钱或者开条才能订的场 就是五四小场要办女足比赛 或者每个队要训练 都是挑不太热门的时间 然后提前去人带好球占住场 从来不会在门口贴张纸条嘴皮子一动就把场地占下来了
#quote VictorForAll

#p 20239518 LikeAPoem 白袍银枪关二爷 2019-05-18 00:00:04
外院这帮懂规矩的老学长们可真厉害！
#quote CommanderY

#p 20239586 ybtq 月白天青 2019-05-18 00:14:40
标题存在不妥。“自称”体教部老师却又在网上查不到很可能说明“体教部老师”的身份是冒充拿来拉大旗的，不加核实lz直接认为该人属于体教部是否有泼脏水之嫌?先说明个人利益相关，我认识的体教部老师中未接触过如lz描述这号人，正如食堂打饭插队不刷卡的自称“老师”的人很可能什么都不是，建议修改标题为“自称or疑似冒充体教部老师的人”，在查清楚之前避免误伤扣锅
#quote CommanderY

#p 20239605 CommanderY 天罡拳 2019-05-18 00:18:48
只能说不是体教部的“教师” 根据可靠消息这个人确实是在体教部工作的 这点我也从来没有质疑过
#quote ybtq

#p 20239623 ybtq 月白天青 2019-05-18 00:23:04
ok，静观其变
#quote CommanderY

#p 20239650 ZhangTSF KKKershaw 2019-05-18 00:29:07
资瓷，下次不如一起去五四踢养生足球
#quote CommanderY

#p 20239690 CommanderY 天罡拳 2019-05-18 00:38:41
下次下次 这周要打物院的“唱跳rap”杯 要去守护kunkun！
#quote ZhangTSF

#p 20239737 block 老甜甜 2019-05-18 00:58:14
看到外院就知道是谁了，甚至还知道是哪个场……
#quote CommanderY

#p 20239776 Hernando friendsprotectpeople 2019-05-18 01:23:12
顶一波 还有那些教室贴张便利贴 还是那种贼小的便利贴占座的 真的很讨厌很没品诶

#p 20239795 CommanderY 天罡拳 2019-05-18 01:35:11
没品两个字非常到位 只能说不知道为什么这些人都不觉得丢脸的
#quote Hernando

#p 20240132 YangJixuan Kyle 2019-05-18 07:51:32
因为疑似洗地的帖子发在了校长信箱(´･_･`)
#quote CommanderY

#p 20240141 CommanderY 天罡拳 2019-05-18 07:56:24
看了 我可真牛逼 能够对北京大学的老师进行霸凌了 我服气
#quote YangJixuan

#p 20240142 jiangcr 老江头 2019-05-18 07:57:13
除了教学安排，教学用地，是合理外，一切贴条都是非法的，不能承认。谁贴一张条都有效，北大就乱了套。“体教部老师”更要遵守规则，而不应该搞潜规则！
#quote CommanderY

#p 20240144 YangJixuan Kyle 2019-05-18 07:58:53
那位老师的脑洞也是太清奇了╮(╯▽╰)╭
#quote CommanderY

#p 20240149 liuqi 狂风 2019-05-18 08:01:00
支持楼主。别跟他们费口舌就好了，你打你的球，看他们还能怎么着
#quote CommanderY

#p 20240264 Aliceeea 大甜甜 2019-05-18 09:08:42
同被外院贴条的人烦了好几次。一直很想问一句，外院女篮那么多人，真的就每一次训练都找不到一个人提前来占场地吗？？？我看很多其他院的人都比外院人少，为什么别人要训练能找到人提前来占场
#quote CommanderY

#p 20240291 weimingxc 骋 2019-05-18 09:11:11
拿圈内人的潜规则要求所有人。挺有趣的。
#quote CommanderY

#p 20240333 gytre 银河系漫游指南 2019-05-18 09:20:41
#帮搬文
40491帖子中，至少可以看出以下几点：
第一，学生责怪老师没有出示证件证明自己身份，但是帖子中声称让可以去56110查他自己的身份。说明：学生也没有向老师出示身份，且老师上来表示了自己的院系，学生连自己的院系都没有说明。合理推断，其实学生也可以去56110查老师的身份，如有必要，学生可以这么做，但学生不做，并把这个双方权益用来为自己的道德高度背书。如果并无法通过56110查证，那学生的行为更加不妥。
第二，保卫部老师已经查过双方证件的情况下，学生仍然对老师的身份不依不饶，并使用“羞于”等不恰当的词汇为自己造势。请问：这是否代表学生不信任保卫部的老师？是否老师在学生心目中分为三六九等，学生的主观划分可以使用“羞于”这样的词汇？
第三，学生认为老师有向其出示证件的必要性。是否每一位老师在学生要求时都必须出示证件？如果是，则学生是否对老师有行使查验身份的权力？如果不是，学生是否有上网发帖使用不当词汇对老师进行霸凌的权力？
第四，老师在无法协调的情况下，请保卫部老师作为第三方进行协调。保卫部老师作为第三方处理过后 @pkubwb ，事件结束，学生感到不服，正常的申诉应该当时已经提出并且得到受理。这之后，交与学工、团委等部门进行进一步处理，这应该在三方（事件双方、保卫部）均在场的情况下。如果学生所有的不爽都通过发帖方式解决，而不是当场表达，老师今后如何知道事情是否处理完毕，保卫部的老师如何知道调解是否完成？
第五，学生在帖子中的话语处处要引校纪校规，但从头到尾并无引用校纪校规中关于“五四篮球场不可贴条”的字眼，因此觉得不平。当然，五四篮球场贴条已经不是一两天的事情了。这是否算“约定俗成”？学生不知道，说明对五四篮球场并不熟悉；如果知道，便是故意为之。尽管如此，学生仍然觉得自己可以使用篮球场，并且在协商的情况下，继续使用了该场地，（至少）到保卫部的老师认为解决了为止。之后，继续在BBS上发帖，陈述自己的“委屈”，是否合适？
第六，学生在帖子中三番五次用对方老师的身份，为自己的不当言辞和对事实的歪曲描述背书（至少老师告知了是某学院的老师，与其说道理，并请第三方来调解，说明老师没有“仗势欺人”，而是一直在用流程办事，并且在此过程中，这位学生的同学一直在占用此场地继续打球，并无任何损失）。是否老师介入学生的冲突，就要承受这样的结果？请问，学生是否应为自己的不当言辞和对老师的“侮辱”行为负责？负什么责？
第七，BBS本就是大家畅所欲言的地方，但是也有“度”，这个“度”也是不言明的。这个帖子发出后，因其本身具有的问题，是否需要回复，学生所在院系的老师是否有权对其进行教育、对其行为进行指导？BBS本身是否有规则？
第八，学生和老师有交涉，通过发BBS等可以“合理化”自己的行为，引导一部分不在场学生“讨伐”老师。在这一点上，我并没有看到任何老师曾经在BBS上公开“讨伐”学生的不当行为。总是说，学生处于劣势，老师有身份优势。但是在这个帖子和BBS中，完全另一副景象。
作为一名教师，本学期看过至少两次类似的事件在BBS上发酵，内心惶恐不安。教师在工作职责中，至少有“教学”和“学校服务”方面和学生发生关系，如何保证自己的正当权益？如果时常处于不安的焦虑中，时刻害怕因为“学生不满意”而被挂名，势必影响教学和学校服务，也会影响科研。如何自处？希望学校能够明示。
#quote CommanderY

#p 20240334 gytre 银河系漫游指南 2019-05-18 09:21:02
大家来找一下纰漏
#quote gytre

#p 20240475 crazymind Hope 2019-05-18 10:08:06
等后续
#quote CommanderY

#p 20240489 ylmbruce zzzzzz 2019-05-18 10:15:37
这不是一个法无禁止皆可行的问题，贴条占用公共设施本来就是需要被社会良俗斥责的事情
#quote gytre

#p 20240510 gytre 银河系漫游指南 2019-05-18 10:22:32
1、        
（1）        似乎是这位体教部的老师自称是老师，按照学校的特点，老师对学生是有一些规劝（？）的意味在里面的，既然你说你是老师，按照法律说的，谁主张谁举证，所以老师你应该自己证明自己是老师。
（2）        其次体教部的体育老师主管学校的体育事务，如果你称你是老师并要求这位未说明身份的同学离开，就证明你在做着一件事情的时候是在使用学校的权力和公信力，那么，我认为，你也有必要自我举证。
（3）        最后，不管是今天成为北大人还是9年前成为北大人，只要是北京大学给予了一个人北京大学的身份（被北京大学承认了），那么每一位北京大学的同学对学校的公共体育场地都有使用权（除非学校有赛事要求或是某些同学违规记录过多被学校限制了场地使用），不存在不熟悉就不可以使用。Ps：谁也不能阻止一个人使用正常且合理的手段方法进行生命价值的自我实现。请尊重。
2、        根据中国的决策制度，重大决策在执行前，都需向公众公示并征求意见。同理类似，学校体教部关于场地管理若是有“贴条占地合理”这一条明确的规定，想必已经在相关条例写明并在这件事情之前在bbs或是学校官网或体教部的网站公示过。（我倾向于没有，因为看了回复，没有任何一位同学找出来了）若没有，那么“贴条占场合理”就不能以学校的体教部的名义对外说明，否则是滥用职权。由此，在体教部的管理之下的老师，应当明白且服从相关事宜，不应以自己作为体育老师的身份随意以体教部的名义颁布条例。理由：体教部是学校部门之一，是学校公信力的代表之一，任何滥用体教部名义的行为都会对体教部及学校行政机关的公信力造成损害，对学校的行政部门的形象影响恶劣 （这一点也是为什么将回复放在‘校长信箱’的理由）
3、        
（1）        关于“约定俗成”，这一说法没有法律依据，没有任何一条法律认为‘约定俗成’的规则必然正确。如果‘约定俗成’的规矩是错误的，那么必然会造成现实的不公平或者说是矛盾。老师您之所以会认为“贴条占场合理”是因为这一‘约定俗成’的规则对你（或说是你的球队）有利。当你在实行“贴条占场合理”时，会损害到别人的正当利益。所以“贴条占场合理”这一规则并不是公平的。
（2）        如果“贴条占场合理” ‘约定俗成’的规则是错误的，那么请及时改正，完善规则，尽力做到公平，避免再次出现矛盾发生之后诉诸于权力和地位的现象。Ps：依法治国应当成为每个人的信仰，不应以主观臆断和猜想作为普遍的待人接物的准则。
4、        学生是否可以在bbs上反馈？我认为可以。
（1）        如果保卫部和体教部的处理方式没有让这位同学觉得信服，那么这位同学需要一个申诉之地，来进一步反馈（这类似于中国的信访制度，如果底层的信访局不能解决问题，人民群众是有权进一步上访的，任何机关都不能阻挠）。中国的现代监督体制里，有一个是舆论监督。很明显，bbs在北大承担着类似的功能。这位同学也把申诉放在了恰当的版面。
（2）        所有的事情绝对不会只发生一次，总是有相似的事情发生过或者酝酿发生。放在bbs上，1-可以向体教部询问老师您这样的操作是否正当，为以后的场地使用提供例证 2-询问作为使用场地主体的学生以前是否出现过这样不合理的操作，及时向体教部反映，这也是值得赞许的
（3）        关于老师的“舆论暴力”。如果学生使用了侮辱的词语或诉诸武力，是可以向学校汇报的。最高人民法院、最高人民检察院公布的《关于办理信息网络实施诽谤等刑事案件的司法解释》解释规定，利用信息网络诽谤他人，同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到5000次以上，或者被转发次数达到500次以上的，应当认定为刑法第246条第1款规定的“情节严重”，可构成诽谤罪;如果行为人明知是捏造的损害他人名誉的事实，实施了在信息网络上散布的行为，主观上故意，客观上造成实际损害，情节恶劣的，以诽谤罪定罪处罚。刑法第246条诽谤罪，是指故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。所谓情节严重，主要是指多次捏造事实诽谤他人的；捏造事实造成他人人格、名誉严重损害的；捏造事实诽谤他人造成恶劣影响的;诽谤他人致其精神失常或导致被害人自杀的等等情况。
5、        是否应该告知学院的老师？不应该。1-体育场地使用是体教部来负责，老师您找错了行使这一职能的部门（难道老师你不知道这一职能吗？）。学院并不是负责体育事务的，所以老师您可以选择找体教部的其他老师到现场，专人办专事，不要找不专业的人（例子：如果我找会画画的人评价我的泰拳打的怎么样，他只会一味的夸赞我或直接说我打的真差）
6、        老师介入学生的冲突凭借的是正当理由，不是约定俗成的错误规则。
#quote gytre

#p 20240511 lost coldplay 2019-05-18 10:23:10
来了来了。。。
#quote gytre

#p 20240534 gytre 银河系漫游指南 2019-05-18 10:27:51
7、        关于学生的思想品德。这位和您起冲突的同学，若是出现了思想品德不端正问题（比如反人类，反国家，反社会，犯罪思想），那么学院有必要也必须插手。
#quote gytre

#p 20240560 Candykiller 糖虾子 2019-05-18 10:35:55
在场回复
1 “第一，学生责怪老师没有出示证件证明自己身份，但是帖子中声称让可以去56110查他自己的身份。说明：学生也没有向老师出示身份，且老师上来表示了自己的院系，学生连自己的院系都没有说明。”
所有学生都说明了自己的院系并且愿意展示学生证，且有学生展示了学生证。
2 合理推断，其实学生也可以去56110查老师的身份，如有必要，学生可以这么做，但学生不做，并把这个双方权益用来为自己的道德高度背书。如果并无法通过56110查证，那学生的行为更加不妥。
56110是向保卫部查询，而当时保卫部的人员就在我们面前。查询只是事后处理的方法。
3. 第二，保卫部老师已经查过双方证件的情况下，学生仍然对老师的身份不依不饶，并使用“羞于”等不恰当的词汇为自己造势。请问：这是否代表学生不信任保卫部的老师？是否老师在学生心目中分为三六九等，学生的主观划分可以使用“羞于”这样的词汇？
警察路上拦你，把证件给另一个警察看一眼，说“他看到了”。这是合规的吗？并且您的阐述无法看出“老师在学生心目中分为三六九等”是怎么得到的结论。
4. 第三，学生认为老师有向其出示证件的必要性。是否每一位老师在学生要求时都必须出示证件？如果是，则学生是否对老师有行使查验身份的权力？如果不是，学生是否有上网发帖使用不当词汇对老师进行霸凌的权力？
这位老师认为自己作为老师身份有赶走别人的权利。且不论这个理由是否成立，假如成立，则有必要出示证件。另外，我们没有公布老师是谁，不存在霸凌一说。
5. 第四，老师在无法协调的情况下，请保卫部老师作为第三方进行协调。保卫部老师作为第三方处理过后 @pkubwb ，事件结束，学生感到不服，正常的申诉应该当时已经提出并且得到受理。这之后，交与学工、团委等部门进行进一步处理，这应该在三方（事件双方、保卫部）均在场的情况下。如果学生所有的不爽都通过发帖方式解决，而不是当场表达，老师今后如何知道事情是否处理完毕，保卫部的老师如何知道调解是否完成？
我们当场不断鼓励找更高的负责人来，保卫部确实是这么做的。他们的所有负责人不能给出明确回复。所以不存在不服一说，我们从来没有对保卫部的任何一句话表示不服。我们当场表示我们需要发BBS，保卫部老师并无意见并为我们提供了方便（查询身份的电话是在我们表示有发BBS的寻求后给我们的）。“不服”只是您的主观感受和猜测。（对不起我会忍住不喷您哪来那么多主观猜测）
6. 第五，学生在帖子中的话语处处要引校纪校规，但从头到尾并无引用校纪校规中关于“五四篮球场不可贴条”的字眼，因此觉得不平。当然，五四篮球场贴条已经不是一两天的事情了。这是否算“约定俗成”？学生不知道，说明对五四篮球场并不熟悉；如果知道，便是故意为之。尽管如此，学生仍然觉得自己可以使用篮球场，并且在协商的情况下，继续使用了该场地，（至少）到保卫部的老师认为解决了为止。之后，继续在BBS上发帖，陈述自己的“委屈”，是否合适？
首先，我们在协商之后事实上让出了场地，外院已经开始训练。其次，北大老师认为“约定俗称”的恶习是必须遵守的？最后我们并非陈述委屈，而是希望通过一个又一个案例破除恶习。
7. 第六，学生在帖子中三番五次用对方老师的身份，为自己的不当言辞和对事实的歪曲描述背书（至少老师告知了是某学院的老师，与其说道理，并请第三方来调解，说明老师没有“仗势欺人”，而是一直在用流程办事，并且在此过程中，这位学生的同学一直在占用此场地继续打球，并无任何损失）。是否老师介入学生的冲突，就要承受这样的结果？请问，学生是否应为自己的不当言辞和对老师的“侮辱”行为负责？负什么责？
（我突然意识到您是那位老师的同事听了他的描述吧。）为什么你们训练没有抢成场地是损失，普通学生课外锻炼不是损失？其次我们没有任何“侮辱”行为，请这位老师指出实例。如果您一定认为我们的言语存在冒犯，我们表示歉意并对等地认为这位老师也使用了侮辱性行为。
8. 第七，BBS本就是大家畅所欲言的地方，但是也有“度”，这个“度”也是不言明的。这个帖子发出后，因其本身具有的问题，是否需要回复，学生所在院系的老师是否有权对其进行教育、对其行为进行指导？BBS本身是否有规则？
请问哪里越度？
9.第八，学生和老师有交涉，通过发BBS等可以“合理化”自己的行为，引导一部分不在场学生“讨伐”老师。在这一点上，我并没有看到任何老师曾经在BBS上公开“讨伐”学生的不当行为。总是说，学生处于劣势，老师有身份优势。但是在这个帖子和BBS中，完全另一副景象。
作为一名教师，本学期看过至少两次类似的事件在BBS上发酵，内心惶恐不安。教师在工作职责中，至少有“教学”和“学校服务”方面和学生发生关系，如何保证自己的正当权益？如果时常处于不安的焦虑中，时刻害怕因为“学生不满意”而被挂名，势必影响教学和学校服务，也会影响科研。如何自处？希望学校能够明示。
这位老师并没有在“教学”和“学校服务”中，请您放心。北大学生是讲道理的，不是盲目认同老师的。
#quote gytre

#p 20240589 miniso 布莱德索 2019-05-18 10:44:18
贴条占场是真的很烦，搞笑的是，开始我特别讨厌看见别的队贴条，后来为了有场训练，自己队也开始贴条，入学以来看见的贴条的队都数不过来了，哈哈哈就是这么的搞笑。条也被撕过，撕了也不说话，（我也好想悄无声息地撕别人的条，又觉得这比贴条还让人烦）要是篮球场可以像教室一样预约就好了。占场这个，我觉得，还是学校的管理没有做好吧？不过这个老师实在是言语略显奇葩了哈哈哈吃瓜！希望借这次的事情，学校对这个篮球场的管理能有所改善吧
#quote CommanderY

#p 20240606 Candykiller 糖虾子 2019-05-18 10:51:26
仿句：
请问体教部有约谈的权利，为什么学生没有约谈体教部的权利？
#quote gytre

#p 20240611 Oreo Oreo 2019-05-18 10:51:50
外院男篮与女篮并不是一回事，各自训练，教练也不同，如果女篮对您造成了什么不便实在不好意思(●—●)在bbs第一次发关于贴条的帖子开始，我们每次训练都会派同学提前去投篮٩( 'ω' )و 
#quote Aliceeea

#p 20240626 Candykiller 糖虾子 2019-05-18 10:55:09
赞外院女篮
#quote Oreo

#p 20240642 EdmondDantes 爱德蒙唐泰斯|岩窟王 2019-05-18 11:00:00
教什么师，行政人员算教师吗？
#quote gytre

#p 20240646 gytre 银河系漫游指南 2019-05-18 11:00:35
在学校编制内的都算广泛意义上的老师吧
#quote EdmondDantes

#p 20240650 limjz limjz 2019-05-18 11:01:43
1、关于贴条占场的问题，希望学校可以尽早给解决方案，场地少，人多，是客观现象。尤其到有比赛期间，想去打个球根本找不到场地，或者找到也会被有比赛的人赶走。
2、此次事件不是这位“老师”先用“体教部老师”的身份压人吗？怎么着就成学生“霸凌”了？
#quote CommanderY

#p 20240673 gytre 银河系漫游指南 2019-05-18 11:04:41
《党章》第三十四条　党的各级领导干部必须模范地履行本章程第三条所规定的党员的各项义务，并且必须具备以下的基本条件：　　……　　（五）正确行使人民赋予的权力，坚持原则，依法办事，清正廉洁，勤政为民，以身作则，艰苦朴素，密切联系群众，坚持党的群众路线，自觉地接受党和群众的批评和监督，加强道德修养，讲党性、重品行、作表率，做到自重、自省、自警、自励，反对官僚主义，反对任何滥用职权、谋求私利的不正之风。
#quote CommanderY

#p 20240674 EdmondDantes 爱德蒙唐泰斯|岩窟王 2019-05-18 11:04:57
所以聘任制不算老师咯╮ (￣ 3￣) ╭
#quote gytre

#p 20240916 CommanderY 天罡拳 2019-05-18 12:15:53
可以算 但是不管他是什么职位 到最后都不愿意告知我他究竟是谁 我只能认为他羞于告知我自己的身份
#quote EdmondDantes

#p 20241021 tangjianzhou 小糖 2019-05-18 12:51:32
支持楼主。有些人虽然在北大学习生活，但个人素质真的有待提高。像这种强行占场地，自以为是宇宙的核心的这种人，比比皆是，不止于篮球场……，生活中，这种自私自大的人真的多了去了……
#quote CommanderY

#p 20241035 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-05-18 12:57:58
处分了大快人心，没处分嘲讽一顿出出气
我怎么都不亏
#quote CommanderY

#p 20241049 yaoshaowei Yww 2019-05-18 13:01:32
支持楼主
#quote CommanderY

#p 20241143 Aliceeea 大甜甜 2019-05-18 13:27:32
知错就改，很好
#quote Oreo

#p 20241163 VictorForAll LaVictor 2019-05-18 13:32:19


2019-05-18 13:32:03
第七点的猜测应该更进一步，该帖楼主是当事人的妻子。。。
#quote Candykiller

#p 20241191 Aliceeea 大甜甜 2019-05-18 13:39:28
但是还是要指出，你们之前多次因为贴条和别人引起冲突，还坚持那么做，闹到bbs了才改正。这给很多人带来了不少不必要的麻烦。
#quote Oreo

#p 20241261 Homagod 不愉快です 2019-05-18 13:57:33
支持，哪位老师敢这样做？
#quote CommanderY

#p 20241381 CommanderY 天罡拳 2019-05-18 14:28:31
哈哈哈哈您是认识他们吗
#quote VictorForAll

#p 20241383 block 老甜甜 2019-05-18 14:28:52
兄弟咱们这小号有缘啊。。。
#quote Aliceeea

#p 20241386 VictorForAll LaVictor 2019-05-18 14:29:55
各院球队跟外院打过几次球的应该都能知道哈哈哈哈
#quote CommanderY

#p 20241467 EdmondDantes 爱德蒙唐泰斯|岩窟王 2019-05-18 14:52:02
按照前面的说法，有编制的都可以叫老师。
所以老师的定义是什么呢？
#quote CommanderY

#p 20241487 CommanderY 天罡拳 2019-05-18 14:56:43
有编制的都是广义的老师 本质上和理发店的tony老师是一个意思 
狭义上的老师是指上课/带研究生的老师，不带学生只做研究的一般也不叫老师，叫研究员
#quote EdmondDantes

#p 20241507 EdmondDantes 爱德蒙唐泰斯|岩窟王 2019-05-18 15:04:30
hhhhh
#quote CommanderY

#p 20241626 xueqy DC400 2019-05-18 15:41:00
强烈支持lz
#quote CommanderY

#p 20241815 limjz limjz 2019-05-18 16:40:26
我觉得多次因为贴条和别人冲突可能是很多院系队伍都有的吧，贴条占场这个事情在很多院系队伍里比较“潜规则”一点，我之前一个人练球的时候就曾经多次被不同的院系赶走过。印象中的wl,gg,zg等等都有。
#quote Aliceeea

#p 20241838 limjz limjz 2019-05-18 16:49:37
但是这样的行为肯定是不鼓励的，希望以后所有院系队伍都能知错就改。
#quote limjz

#p 20241856 chorious das Vergissmeinnicht 2019-05-18 16:52:48
前来支持
#quote CommanderY

#p 20241890 Aliceeea 大甜甜 2019-05-18 17:03:59
那我们还真没碰上过其他学院。。。
#quote limjz

#p 20241902 limjz limjz 2019-05-18 17:07:23
那可能是我一个人势单力薄好欺负吧，上次某理科院系倒是没赶我，只是说和我一起投会儿篮，投着投着她们就开始训练了，搞的我不走都不行。
#quote Aliceeea

#p 20241949 miniso 布莱德索 2019-05-18 17:22:44
有一次在五四看到信管的条，上面密密麻麻的字，实在是写的太诚恳了，我想撕就没好意思撕，估计本也是个可爱的小孩子。贴条这个还是得靠学习相关制度规则化解决的啦
#quote CommanderY

#p 20242001 ldl 自制力为零 2019-05-18 17:42:19
外院这位教练及家属真的是驰名圈儿内最胡搅蛮缠的事儿精
#quote CommanderY

#p 20242075 likunme Bruce Lee Wayne 2019-05-18 18:15:14
真想艾特一下被回复的那个老师看看他要如何作答
#quote gytre

#p 20242109 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-05-18 18:22:43
快讲故事
想听
#quote ldl

#p 20242240 shanks shanks 2019-05-18 19:05:47
场地、运动设施管理的问题，确实需要解决，这样的讨论方式感觉怪怪的，偏离初衷了。都快成了键盘侠的辩论赛。
#quote CommanderY

#p 20242651 EdmondDantes 爱德蒙唐泰斯|岩窟王 2019-05-18 21:01:48
这楼里大概水军已经来了
#quote likunme

#p 20242675 lonnyyoung LonnyYoung 2019-05-18 21:08:25
自从上次在二体因为贴条的事情和其他院队吵了一架之后，我现在打球都形成习惯了，打之前一定要看看有没有贴条的😂

#p 20243531 limjz limjz 2019-05-18 23:57:33
期待尽快出方案吧！希望打野球的大家和院队训练的大家都可以得到满意的答案!
#quote CommanderY

#p 20243892 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-05-19 03:16:02
#DELETED
一大波巴西龟正在靠近
#quote ybtq

#p 20244322 likunme Bruce Lee Wayne 2019-05-19 09:37:03
我就很好奇那个跳出来洗地的人是如何回应的
#quote CommanderY

#p 20244441 CommanderY 天罡拳 2019-05-19 10:09:56
#DELETED
那是当事人老婆 我又不知道她想干嘛 反正照直了洗呗
#quote likunme

#p 20245614 beidatiyubu 体育育人 2019-05-19 14:33:49
同学，你好！
       体育教研部后勤场馆运行中心注意到了你反映的问题，关于场地问题属实，将会积极解决大家锻炼时所遇到的场地管理方面出现的问题。由于体育锻炼场地设施资源稀缺，锻炼人员时间集中等客观原因，以及体育部后勤场馆运行中心对场地设施安排优化不够等内部管理问题，造成现在的状况，向广大师生表示歉意。
      我中心将征求各方的意见，启动场地资源优化配置的具体方案，随后公布给大家。
                                                                                                                           体育教研部后勤场馆运行中心
                                                                                                                                2019年5月19日
#quote CommanderY

#p 20245614 beidatiyubu 体育育人 2019-05-19 14:33:49
同学，你好！
       体育教研部后勤场馆运行中心注意到了你反映的问题，关于场地问题属实，将会积极解决大家锻炼时所遇到的场地管理方面出现的问题。由于体育锻炼场地设施资源稀缺，锻炼人员时间集中等客观原因，以及体育部后勤场馆运行中心对场地设施安排优化不够等内部管理问题，造成现在的状况，向广大师生表示歉意。
      我中心将征求各方的意见，启动场地资源优化配置的具体方案，随后公布给大家。
                                                                                                                           体育教研部后勤场馆运行中心
                                                                                                                                2019年5月19日
#quote CommanderY

#p 20245638 EdmondDantes 爱德蒙唐泰斯|岩窟王 2019-05-19 14:36:28
用“巴西龟”代指体教部的水军可真是妙
#quote naiiive

#p 20247820 Vivace Grave 2019-05-19 21:48:42
#quote beidatiyubu
拜托你们把 @PKUPE 这个帐号捡起来好吗，后者至少是官方认证的吧……

#p 21006128 Jasonfan 不就是个名儿 2019-09-27 09:54:30
这个随后好随后啊
#quote beidatiyubu

