#t 22 17111385 CommanderY 2019-05-17 20:29:00 wangyuankang 2019-05-17 21:09:00
某位体教部“老师”为何耻于展示自己的身份(转载)

#p 20238693 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 20:28:30
[原文由 CommanderY 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=17111385)
众所周知，五四篮球场是一个比较紧张的资源，校内的篮球爱好者很多，有些院队也需要使用五四进行训练。因此，“占场”一直是一个容易引发矛盾的因素。就在不久之前BBS上就曾有过讨论，能否用手写纸占场地？（见此贴 [https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=88&threadid=17100176](post-read.php?bid=88&threadid=17100176)）大家的意见比较一致，这种用手写纸条占场的行为是明显不合理的，就如同不能在燕南贴条称我可以占领12点-12点半的餐桌一样。
今天不出意外，在五四又爆发了这样的冲突。冲突的一方是我们，几个不属于任何院队的普通篮球爱好者；冲突的另一方是外院男篮和他们的领队、**一位自称是体教部但羞于展示自己证件、羞于告知别人自己姓名的“老师“**。现在我就给各位网友复盘一下，让大伙看看这位“老师”究竟是个什么样的人。
事情的经过是这样的，今天我们三点钟来到五四篮球场，找到了一块空场进行使用。后来过了一会有几位外院球员过来表示这块场地**他们通过在篮球架上贴条的方式占了**。我们当然是不认可贴条占场的方式——既然不是北大杯比赛，那么大家各凭本事占场，我凭什么让你？此时场地上还有一些中学生在使用，我们表示你们去等一下他们下课，占到场地后我们和你换。这几位外院同学遂离去。
又过了一会，事件的主角，这位**自称外院领队的体教部“老师”**出现了。上来就表示，这个场子是他们占的。做人嘛，要讲规矩，我们就提了两个问题：1，你需要证明你的体教部老师身份；2，你需要给我们一个规则，告知我们贴条占场是合理合法的。
这位体教部的“老师”的回复如下：关于第一点，**他拒绝向我展示他的个人证件，也始终拒绝告知我他的姓名**。他找了保卫部的同志来了之后，给保卫部同志展示了证件，保安认可了。但是，本着钻研的精神，我查看了北京大学体育教研部的主页（[https://pe.pku.edu.cn/bmgk/szdw/zzjs.htm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fpe.pku.edu.cn%2Fbmgk%2Fszdw%2Fzzjs.htm) ），无论是在职教师还是外聘教师中都没有找到这位“老师”。我有理由怀疑这位“老师”只是体教部的一位工作人员，否则他为何羞于展示自己的身份并且始终耻于告诉我们他的姓名？**作为一名北大教师让学生知道自己的姓名是一件那么耻辱的事情吗？**
第二点上，我们想要解决的核心问题是，贴条占场是否是一个被规则认可的行为。这位“老师”前后总计有以下三种不同的论点：1，体教部有这样的规定，占场是合理的；2，没有这样的明文规定，这是“潜规则”；3，他向体教部一位负责老师咨询过，这样的行为是被认可的。
且不论他的论点是否毫无逻辑，在他表示有这样的规定之后，我们**希望他展示相关条例**，他却反而要求我们展示不能这样做的条例。随后，他改口称这是“潜规则”，所有人都认可这样的占场方式 ；我倒是很好奇这个“所有人”是怎么计算的，不仅正在这块场地上打球的我们不算所有人，他连问一问对面场的路人是否认可这个“潜规则”的勇气都没有。他甚至还表示”不是什么东西都需要写到条例里去的，银行门口就没有贴条例禁止抢银行“——搞笑的是，《中华人民共和国刑法》第二百六十三条抢劫罪就规定的一清二楚。最后，因为他称某位负责老师认可这样的方式，我请他联系一下这位体教部的负责老师，以体教部的名义或者是**以他，这位自称的体教部“老师”的个人名义，发布一份文件认可贴条占场的效力**，他却以负责老师在外带队，不方便等种种原因拒绝承认。
事情到这里其实大家都已经看的很清楚了，**无非是一位外院领队希望通过不合法的方式为自己的球队谋取利益，当有人质疑时拿出自己体教部“老师”的身份仗势压人，却从头到尾强词夺理，最后连自己的真实身份都羞于向北大学生展示**。
实际上，在任何场地的潜规则是先来后到。如果要占场训练，要么你的人来得早占住场地，要么是你自己花钱去订邱德拔地下的篮球场。学校的公共运动场地有明确规定**非教学活动不得私自占用**，我还真不晓得这位体教部”老师“有什么权力宣布占场合法？——最搞笑的事情是，这位老师还大言不惭地表示，”我的学生早上过来贴条和早上去邱德拔花钱订场有什么区别？？？“
事件发生后，保卫部的两位保安，保安大队和保卫部负责东区巡逻的几位负责人前来进行了调解。他们的态度始终很好，但是表示自己也没有权力决定这样的行为是否合规合法。他们也拒绝透露自己的姓名，我可以理解，因为谁都不想当这个靶子。但是为什么这位”老师“自始至终都如此羞愧呢？是自知自己的行为是不讲道理的吗？
北京大学的学生是从来不惮于堂堂正正地站出来和不合理的潜规则作斗争的。现在有这个矛盾，我们就要试图去解决。发这个贴子，一方面是希望体教部能尽快出台相关规定，确定占场的方式方法；另一方面，我也希望这位”老师“能够有一点北大人该有的样子，学会讲规矩，不要觉得自己高学生一等，觉得自己说的话就是真理——却连自己的真实姓名不敢告诉别人，只敢夹着尾巴做人。
最后，如果有人质疑我没有实名的话——今天保卫部记录了我的姓名学号，想知道可以打56110去问；以及我这个账号在bbs上本来就是半实名的。等到那位”老师“有勇气站出来的时候，我自会展示我的姓名。

#p 20238747 CoreM AMDYES 2019-05-17 20:37:31
卧槽！
支持你！！！
凭啥一张纸能占上？
要能占上，下回贴一张纸，占他一学期。
#quote CommanderY

#p 20238750 Kevinwty Kevinwty 2019-05-17 20:39:08


2019-05-17 20:38:18
想支持一下楼主，以前也经常在篮球场被“订好场”的人赶走，一直觉得这件事无论结果如何都应该理性地引起大家的关注。有时候不成文的规定在球队和球队之间，但是只是想随便打打球的路人学生总是会被一些 “灰色地带” 或者是 “所谓的传统” 为难到。 毕竟遇到过不少贴纸条订了场地迟到不来，脾气还特别横的人。大家理性讨论。
#quote CommanderY

#p 20238767 XII 小熊我不要了 2019-05-17 20:41:03
支持一下，类比一下教室贴条占座这事儿已经被讨论烂了吧？
拿什么体教部老师身份压人，敢问真正的老师做的出这种破事儿？
#quote Kevinwty

#p 20238768 wangyuankang 三哥 2019-05-17 20:41:18
在现场，呼吁不要让纸条占场，便签条占座成为潜规则
#quote CommanderY

#p 20238777 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 20:42:54
对 最搞笑的就是这个”老师“认为贴条占场和去邱德拔花钱订场是一回事233333
我之前也看不惯教室贴条占座 撕过好几回 不过我看不讲规矩的事情北大学生是越做越多了
#quote CoreM

#p 20238784 CoreM AMDYES 2019-05-17 20:44:27
支持硬刚，下回录像，把他人拍下来，看他敢不敢滥用职权。
#quote CommanderY

#p 20238789 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 20:45:32
当然我尊重他人隐私权 没有拍他的照片 就算拍了也不能随便放上来 不过没有录音可惜了
#quote CoreM

#p 20238811 CoreM AMDYES 2019-05-17 20:50:25
从法律讲，这不算隐私。公共场合发生的事，不算“私人生活安宁与私人信息”。
不过算放上来也应该先打个码。录音确实更好。
#quote CommanderY

#p 20238816 gjh shxdjekebjd 2019-05-17 20:50:35
这件事比占座便签还过分，占座毕竟你可以占我明天也可以占，但打球，提前占场一般只有球队的人，一般随便玩玩的人怎么可能会提前占场，所以所谓贴条的利益交换只涉及各学院球队之间，所以默认其效力的范围最多是各个球队的成员而已，对我们这种有空打打野的人，根本享受不到这种提前占场的优惠，还妄想我们承认其效力，真搞笑。
#quote CommanderY

#p 20238832 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 20:54:53
我其实不太懂这种界定，按理说摄像头拍到的图像肯定是合法的，只是不能放上来。
不过当时的情境也不方便直接对着人拍，就算了。
#quote CoreM

#p 20238838 Candykiller 糖虾子 2019-05-17 20:56:47
在现场，来喷
如果真是体教部老师，大概是怕自己暴露姓名以后没法开课。“北大老师”只知道“不成文的规定”，编造理由水平低下
顺便喷外院“高高帅帅”的队员，北大学生吵架要讲逻辑
#quote CommanderY

#p 20238841 shaozhixuan 领头的耗子 2019-05-17 20:57:00
支持。越是这种小喽啰反而越觉得自己有特权
#quote CommanderY

#p 20238849 shuaitongge shuaitongge 2019-05-17 20:59:49
支持一波
从本帖学到了一种白piao公共设施的方法, 准备明天去农园贴条了 (手动狗头
#quote CommanderY

#p 20238878 kimberley 本是无意穿堂风 2019-05-17 21:04:48
好霸道呀
#quote CommanderY

#p 20238888 smszhazha smszhazha 2019-05-17 21:07:03
希望能把这位老师挖出来，让他好好解释一下
#quote CommanderY

#p 20238889 wangyuankang 三哥 2019-05-17 21:07:39
有“你们来没来过球场打球？”（暗示别人不懂规矩），“比比谁再北大待的时间长”（暗示自己更懂北大的规矩）等言论。
#quote Candykiller

#p 20238892 wangyuankang 三哥 2019-05-17 21:08:36
以上言论来自某不知名队员
#quote wangyuankang

