#t 438 17111385 CommanderY 2019-05-17 00:20:00 CommanderY 2019-05-17 00:20:00
某位体教部“老师”为何耻于展示自己的身份

#p 20238691 CommanderY 天罡拳 2019-05-17 20:28:19
众所周知，五四篮球场是一个比较紧张的资源，校内的篮球爱好者很多，有些院队也需要使用五四进行训练。因此，“占场”一直是一个容易引发矛盾的因素。就在不久之前BBS上就曾有过讨论，能否用手写纸占场地？（见此贴 [https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=88&threadid=17100176](post-read.php?bid=88&threadid=17100176)）大家的意见比较一致，这种用手写纸条占场的行为是明显不合理的，就如同不能在燕南贴条称我可以占领12点-12点半的餐桌一样。
今天不出意外，在五四又爆发了这样的冲突。冲突的一方是我们，几个不属于任何院队的普通篮球爱好者；冲突的另一方是外院男篮和他们的领队、**一位自称是体教部但羞于展示自己证件、羞于告知别人自己姓名的“老师“**。现在我就给各位网友复盘一下，让大伙看看这位“老师”究竟是个什么样的人。
事情的经过是这样的，今天我们三点钟来到五四篮球场，找到了一块空场进行使用。后来过了一会有几位外院球员过来表示这块场地**他们通过在篮球架上贴条的方式占了**。我们当然是不认可贴条占场的方式——既然不是北大杯比赛，那么大家各凭本事占场，我凭什么让你？此时场地上还有一些中学生在使用，我们表示你们去等一下他们下课，占到场地后我们和你换。这几位外院同学遂离去。
又过了一会，事件的主角，这位**自称外院领队的体教部“老师”**出现了。上来就表示，这个场子是他们占的。做人嘛，要讲规矩，我们就提了两个问题：1，你需要证明你的体教部老师身份；2，你需要给我们一个规则，告知我们贴条占场是合理合法的。
这位体教部的“老师”的回复如下：关于第一点，**他拒绝向我展示他的个人证件，也始终拒绝告知我他的姓名**。他找了保卫部的同志来了之后，给保卫部同志展示了证件，保安认可了。但是，本着钻研的精神，我查看了北京大学体育教研部的主页（[https://pe.pku.edu.cn/bmgk/szdw/zzjs.htm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fpe.pku.edu.cn%2Fbmgk%2Fszdw%2Fzzjs.htm) ），无论是在职教师还是外聘教师中都没有找到这位“老师”。我有理由怀疑这位“老师”只是体教部的一位工作人员，否则他为何羞于展示自己的身份并且始终耻于告诉我们他的姓名？**作为一名北大教师让学生知道自己的姓名是一件那么耻辱的事情吗？**
第二点上，我们想要解决的核心问题是，贴条占场是否是一个被规则认可的行为。这位“老师”前后总计有以下三种不同的论点：1，体教部有这样的规定，占场是合理的；2，没有这样的明文规定，这是“潜规则”；3，他向体教部一位负责老师咨询过，这样的行为是被认可的。
且不论他的论点是否毫无逻辑，在他表示有这样的规定之后，我们**希望他展示相关条例**，他却反而要求我们展示不能这样做的条例。随后，他改口称这是“潜规则”，所有人都认可这样的占场方式 ；我倒是很好奇这个“所有人”是怎么计算的，不仅正在这块场地上打球的我们不算所有人，他连问一问对面场的路人是否认可这个“潜规则”的勇气都没有。他甚至还表示”不是什么东西都需要写到条例里去的，银行门口就没有贴条例禁止抢银行“——搞笑的是，《中华人民共和国刑法》第二百六十三条抢劫罪就规定的一清二楚。最后，因为他称某位负责老师认可这样的方式，我请他联系一下这位体教部的负责老师，以体教部的名义或者是**以他，这位自称的体教部“老师”的个人名义，发布一份文件认可贴条占场的效力**，他却以负责老师在外带队，不方便等种种原因拒绝承认。
事情到这里其实大家都已经看的很清楚了，**无非是一位外院领队希望通过不合法的方式为自己的球队谋取利益，当有人质疑时拿出自己体教部“老师”的身份仗势压人，却从头到尾强词夺理，最后连自己的真实身份都羞于向北大学生展示**。
实际上，在任何场地的潜规则是先来后到。如果要占场训练，要么你的人来得早占住场地，要么是你自己花钱去订邱德拔地下的篮球场。学校的公共运动场地有明确规定**非教学活动不得私自占用**，我还真不晓得这位体教部”老师“有什么权力宣布占场合法？——最搞笑的事情是，这位老师还大言不惭地表示，”我的学生早上过来贴条和早上去邱德拔花钱订场有什么区别？？？“
事件发生后，保卫部的两位保安，保安大队和保卫部负责东区巡逻的几位负责人前来进行了调解。他们的态度始终很好，但是表示自己也没有权力决定这样的行为是否合规合法。他们也拒绝透露自己的姓名，我可以理解，因为谁都不想当这个靶子。但是为什么这位”老师“自始至终都如此羞愧呢？是自知自己的行为是不讲道理的吗？
北京大学的学生是从来不惮于堂堂正正地站出来和不合理的潜规则作斗争的。现在有这个矛盾，我们就要试图去解决。发这个贴子，一方面是希望体教部能尽快出台相关规定，确定占场的方式方法；另一方面，我也希望这位”老师“能够有一点北大人该有的样子，学会讲规矩，不要觉得自己高学生一等，觉得自己说的话就是真理——却连自己的真实姓名不敢告诉别人，只敢夹着尾巴做人。
最后，如果有人质疑我没有实名的话——今天保卫部记录了我的姓名学号，想知道可以打56110去问；以及我这个账号在bbs上本来就是半实名的。等到那位”老师“有勇气站出来的时候，我自会展示我的姓名。

