#t 438 17111250 onlyglory 2019-05-17 18:40:00 onlyglory 2019-05-17 18:40:00
【建议】部分食堂能否改为站立就餐

#p 20238223 onlyglory 再枕星河 2019-05-17 18:40:19
提议学校靠近教学楼的部分食堂撤掉座椅，改为吧台式的站立就餐，理由如下：
1.靠近教学楼的食堂在午餐晚餐时段人流量大，餐后还有课程的同学一般会选择就近用餐，新食堂的建立对这种情况的改善作用有限，而取消座椅改为站立就餐可以更充分地利用食堂空间，增加容纳同时就餐的人数。
2.食堂中占座后再去排队买饭、边吃边玩手机，吃完后仍坐在座位上聊天玩手机的现象非常普遍，影响其他同学就餐，增加了不必要的等待时间，使得一定时长内可用餐的人数减少，取消座椅有助于改善甚至消除这些现象、
3.在校师生每日伏案工作学习时间长，造成身体的负担。此外，人们在坐着吃饭时处于放松状态，容易含胸驼背挤压腹部，影响消化道的血液循环。站立就餐不光能解决食堂拥挤、等待时间长的问题，而且有益于身体健康。
考虑到部分身体情况存在困难的人，可以利用原有桌椅在食堂中设置一定比例的老弱病残孕专座。
希望学校有关部门能够考虑，也欢迎大家提出宝贵意见。

