#t 1465 17715935 pekinghua 2020-06-18 17:50:00 Kurapica 2020-06-18 17:52:00
为什么说是矫枉过正

#p 22664606 pekinghua 不见瑟瑟只见红 2020-06-18 17:50:05
评论的太多，不一一回复
核心论点就在于疫情重要还是经济重要？
也就是防控疫情所带来的社会成本
因为停工停学，带来的隐形死亡率是无法想象的。我举个最简单的例子，因为疫情，现在大多医院都采取限号、必须网上预约，知名医院往常是可以加号的，目前则一直天天处于极度供不应求的情况，参考北大口腔医院。诚然急诊是开着的，但患者所得到的医学资源质量大大下降。其实每天因恶性肿瘤、心脑血管疾病死亡人数超过一万，资源的倾斜与浪费造成的隐形死亡率的提升大大上升。再就是因为停工停学导致的生活质量的下降，使得社会福利的降低，其与新冠疫情带来的损失不可衡量。
至少，是不能衡量的
即使是现在的欧美，以群体免疫的代价换来了抗击病毒下一阶段的主动权
中国目前十分被动，这还是夏天，这次新发地没有造成致命性的爆发一个很大的原因就在于是夏天，如果是冬天，真的不知后果如何
而全球知名专家大部分人都认为冬天新冠疫情会卷土重来，我们就一定能在冬天把它扼杀在摇篮吗？
我觉得未必
看似中国已经是最成功的了，其实已经是一步险棋
中国已经打出了最成功抗疫的旗号，站上了台阶，所以目前所有的重心都为了抗疫，抗疫大于一切，即使目前的情况下，再度停工停学所造成的社会成本已经超过疫情本身也丝毫不在乎，因为行动必须一致
接下来，就希望冬天没有爆发吧，这样至少来看，中国的措施还算是成功的。
选择了抗疫大于一切，就只能从这条路上走下去。
我想说的只是，政策没有对错，不好评价
目前矫枉过正是事实，但也是无奈之举
那些知道隐形社会代价、社会隐形死亡率提升的人也不敢出来多说话，因为必须跟政府步调一致
这其实就是一刀切，也是中国的特色

#p 22664612 Kurapica 库卡 2020-06-18 17:51:48


2020-06-18 17:51:36
废话太多太长不看，不一一批驳
#quote pekinghua

