#t 251 17689308 HalseyZ 2020-05-31 00:07:00 hanxv 2020-05-31 11:03:00
SpaceX首次载人火箭发射成功！我爱死你了马斯克

#p 22514100 HalseyZ 知错就改 2020-05-31 07:01:03
SpaceX有两个技术核心和护城河
第一就是 可重复使用的火箭 使得发射成本非常低 目前中俄都是一次性 发射成本居高不下。这就使得SpaceX会基本独吞来自其他国家，以及商业公司的发射订单。
第二就是 极致的一箭多星。上次SpaceX就一次成功发射60颗卫星。
这两个核心技术叠加 卫星发射成本被极致压缩 以发射60颗通信卫星为例 其发射成本每公斤只有2000多美金。随着SpaceX技术的不断成熟 火箭可重复使用次数不断增加 这个发射成本会进一步大幅度降低。
这就会带来第三个护城河: 基于卫星的 高宽带 低延时 天基移动通信网。
事实上SpaceX确实有这个计划叫StarLink，计划到2025年发射4.2万颗通信卫星。
卫星的轨道和频率都是不可再生资源。一旦被占用，那就是独一份。所以 SpaceX的星链计划一旦成功，就是全球垄断经营。
那么 其他国家就心甘情愿拱手相让嘛？中国是有这个天基移动通信网络规划的 不过中国规划是到2025年发射600颗。原因很简单，发射成本太高。
回过头来 其实火箭可重复使用这些只要打破思维定势就好了。这个不难被想到。为什么又是美国人实现的?为什么中国就没人提 没人做?
虽然这只是一个个例，但是确实也反映出，敢想敢干敢创新的人 在西方确实成功可能性要大一些 活的要好一些 。西方有这个创新的土壤。
国内工作的是上有老 下有小 还着高额房贷。创新创业的压力太大。一不小心就是全家喝西北风。

#p 22514650 hanxv 氷空の花束 2020-05-31 10:55:22
其实火箭可重复使用这些只要打破思维定势就好了。这个不难被想到。为什么又是马斯克实现的?为什么NASA就没人提 没人做?
虽然只是一个个例……
#quote HalseyZ

#p 22514674 CharAznable 赤い彗星 2020-05-31 11:00:59
马斯克只是做商业运营而已，显然不是他实现的，真正实现这些的大概率还是NASA出来被spacex收编的人
#quote hanxv

#p 22514679 hanxv 氷空の花束 2020-05-31 11:02:30
橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。
#quote CharAznable

