#t 35 17689601 hiaoxui 2020-05-31 12:23:00 hiaoxui 2020-05-31 12:23:00
WallessPKU 北大公益翻墙项目

#p 22514973 hiaoxui 小辉 2020-05-31 12:22:43
墙极大地阻碍了我们日常的学习和科研, 翻墙几乎不可避免. 随着翻墙成本提高, 我们很多时间都浪费在无意义地学习翻墙技术上.
因此, 我们创建了 WallessPKU 项目. 这是一个致力于给北京大学师生和校友提供翻墙服务的公益项目, 希望能为大家提供简单, 稳定, 并针对北大网络环境高度定制化的网络服务.
我们的服务使用了 clash 客户端. 下面这篇文章详细介绍了如何使用 clash:
[https://blog.wallesspku.space/blog/post/hiaoxui/clash-zh](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fblog.wallesspku.space%2Fblog%2Fpost%2Fhiaoxui%2Fclash-zh)
致管理部门: 墙的存在对科学研究是一个灾难, 许多墙外的资源是不可能在国内找到替代品的. 这是一个无法解决的矛盾. 封禁我并不是解决问题的方法. 我们无法改变现状, 但请把枪口抬高一寸, 为北大留下一点自由的网络空间.

