#t 1431 17479926 zhangdisheng 2019-12-29 00:11:00 zhangdisheng 2019-12-31 17:57:00
一口葱香的美好

#p 21627193 zhangdisheng 张生 2019-12-29 11:48:28
今天早晨起来晚了，早餐时间已过。在农园主食厨房买了鸡蛋饼，对付一下中午再说。坐下来不经意的吃着，突然一股葱香在牙齿间弥漫开来，竟然有葱（不知以前是否有，但我是刚刚发现）。我是北方人，对葱有这特殊的感情。小时候，农村还不富裕，特别是在我们省排名倒数的老家更不好。父母忙于生计，难得有闲暇时光。能吃上一顿葱油饼还是很难的。一来没有时间；二来一般的家庭主妇都嫌烙饼太麻烦，饼要一张一张的烙，而蒸馒头相对要省事些，一蒸一大锅，够一家人吃几天；三是家里的老少馋虫太多，遇到好吃的一般会吃的多，好东西很快被一扫而光了，最多撑一天。
母亲很勤劳，每每有一点时间，总想变着法儿做些好吃的，比面包还要多孔的香甜馒头，发糕大约三四种，包子有五六种，饺子也差不多，各种锅贴锅巴… 我最喜欢的还是烙饼，咬一口香喷喷的，外硬内软，刚好适口。我稍微懂事的时候，母亲烙饼时让我帮着烧火。家里用的是大铁锅，没有平底锅好用，容易糊锅，必须控制好火候，才能烙出好吃的饼。所以我很早会了用文火慢煎。而且我总能控制到最佳。
记得母亲当时教我时讲过一个笑话。说的是有一家人，婆媳不和，出远门的男人从外面回来了，婆婆疼爱儿子，媳妇想表现贤惠，于是烙饼（可见烙饼对农人的珍贵）。婆婆烙饼，媳妇烧火，都想让对方难看。于是婆婆嫌媳妇火烧的各种不好，媳妇心想让你事多，就可劲烧火。锅太热，婆婆怕饼糊了，拼命放油。最后油用光了，饼也熟了，只不过像炸的一样。男人吃着很满意。（以前是男人当家，才有婆媳要表现的事，另外油也很少，很珍贵。）
当第一张饼出锅，我在烧火的小凳上坐不住了，眼睛也不在专心看着火，而是时不时的瞄向散发着诱人香气的饼，口水流出来，馋虫也要蹦出我的身体。母亲自己不先尝，总是慈爱的让我洗洗手先吃，怕饼太热烫到我，让我拿到室外温度低的地方放凉些再吃。我总是端着筐子跑了，以至于第二张饼出锅时，没地方放，又叫我把筐子送回去。我等不到饼凉就吃，烫的嘴呲哈呲哈的。母亲会说：“慢着点，慢着点，没人跟你抢。”半张饼下肚，馋虫稍止的时候，我才会想起还当着烧火的差事，去燥前看看火还着吗？当饼烙出几张后，母亲也会让家里人先吃，自己一般忙完后才吃。
此生再也吃不到母亲烙的饼，但这个味道将会伴随我一生。愿母亲天国安息。
谢谢各位厨师，辛苦了。是饼勾起了脑袋深处遥远的美好的记忆。

#p 21629322 stellasyp 飞鸿踏雪 2019-12-29 20:12:23
真好~
#quote zhangdisheng

#p 21629718 ncow 汪莱| 2019-12-29 21:52:15
北方人吃面食，葱和蒜真的是太怀念了
#quote zhangdisheng

#p 21629838 hanxv 氷空の花束 2019-12-29 22:14:05
写的不错
建议转food版参加征文
#quote zhangdisheng

#p 21629882 fly 零零依依 2019-12-29 22:20:56
让我想起了我妈妈烙饼的事，她烙一张我们吃一张，肉饼香喷喷的，糖饼甜蜜蜜的，好满足
#quote zhangdisheng

#p 21642368 zhangdisheng 张生 2019-12-31 17:54:35
相似的经历
#quote fly

#p 21642371 zhangdisheng 张生 2019-12-31 17:55:38
谢谢
#quote hanxv

#p 21642372 zhangdisheng 张生 2019-12-31 17:56:30
第一次写，谢谢🙏
#quote stellasyp

