#t 438 17365185 zhuzhumao 2019-10-18 20:23:00 zhuzhumao 2019-10-18 20:23:00
畅春新园急需快递自提柜

#p 21113883 zhuzhumao 猪猪猫 2019-10-18 20:22:19
畅春新园现在取快递的方式，是每天中午12点或者下午6点，快递小哥在畅春新园门口等半个小时，过期不候。而且只送两次，两次以后，就不派送了，让我们自己去快递站点取。苍天啊，快递站点在哪里我们都不知道。
而且我们中午经常有午餐会议，根本回不来。有时候下午一点有课，中午12点就得去吃午饭。有时候下午上789节，吃完饭回来，快递小哥已经走了。如果晚上有课，我们五点半就得出发去吃饭，然后去占座。所以经常赶不上中午和晚上两个取快递的时间。
而且，快递小哥把小货车停在马路边上，旁边车来车往的，同学们取快递其实很不安全。
麻烦学校能不能多设几个快递自提柜，方便同学们取快递。据说近邻宝还每个月给学校租金，还创收了。哈哈哈。
面对畅新大门的左手边，有一大块空地，正好可以设立自提柜。麻烦学校急同学之所急，想同学之所想，多设几个快递自提柜，满足同学们的需求，也方便同学们能有更多的时间好好学习。谢谢。

