#t 1465 17681680 gzwenyue 2020-05-25 00:17:00 ncow 2020-05-26 18:56:00
看了站里对五个一的回复，对现在北大的小朋友很失望

#p 22482760 gzwenyue gzwenyue 2020-05-26 16:22:53


2020-05-25 17:22:10
我澄清一下一些对我说的话的错误理解吧。
1. 对于阻隔病毒于境外的大体方针，我是很支持的，毕竟防止病毒再一次在国内蔓延是当前的第一要务。但这是否就意味着五个一不是懒政？大致数了一下现在的航班表，每周飞抵国内的航班也就100班左右，大概就是30000人左右的每周入境人数。相比于疫情发展初期，现在国内的筛检能力，安置能力，是否只能满足这30000人的入境需求。
2.对于东北疫情的复发，根本上最大的问题还是居家隔离的落实出了偏差，采取强制隔离14天之后，疫情散播的风险是否会大大减弱。不去分析问题的本质，采取一刀切政策，是否是因噎废食。
3.对于航空公司机组来说，是否可以开辟专门的隔离休息区安置，而不是每次都要隔离14天再值飞航班。另外所谓的市场经济是让航空公司决定是否要飞，如果从公司层面觉得无利可图，完全可以选择不去多开航线。无所谓成本一说。
4.对于归国人员，很多时候并不是想来添乱而是不得不回。很多人都有如下经历。1. 学校关门了，学生被赶出宿舍。2.刚毕业/岗位被裁，就业形势差，找不到工作，身份失效。3. 春节来美探亲，久滞国外，不得不回。
5.对于不分对错，不分析利弊，无脑要求所谓的少数人必须牺牲去满足大多数人利益。基本上就和村民们觉得河神发怒了，要把隔壁老王家的童男童女献祭了一样。本质上就是屁股决定脑袋，又很自私的行为。
6. 无论何时，一个国家都不应该限制自己的公民入境。一个健康的社会，也应该允许不同的声音。
----------------------------------------------------------
首先说说自己对五个一的感受，这的确是不折不扣的懒政。根本上就是为了最大程度保证国内安全，限制海外国民回国人数。从法理上来说，很难接受一个国家限制自己国民回国的举动。从具体实施上进行一刀切，又完全不考虑实际问题。比如限额不根据每个国家，滞留国民的人数分配，导致大量转机，加剧了归国人员途中感染病毒的风险。回国势必会带来防疫压力不假，但完全可以实施相关措施去最大化避免这些风险。东北地区的复发，是由于刚开始的居家隔离没有真正实施才产生的。这部分完全可以通过实施集体隔离来避免潜在风险。关于机场检验人数不足的问题，应该由国家调配相关人员进行支援，或者通过引流至其他机场来分散主要机场压力。
关于一些人觉得这是市场经济的说法，感觉完全是在颠倒黑白。首先控制供给本身就不是市场经济行为。而且由于每个个体对于财富的敏感度不同，这背后并不能代表谁更有需求就能回国的说法。天价机票的背后，也并没有让航空公司收益，相反很多利润最后都涌入了黄牛的口袋。现在北大的学生越来越多的变成屁股决定脑袋，不去换位思考，只想着自己的利益最大化。那些要回来的海外滞留人员，很大一部分都有不得不现在回来的理由，很多情况下是有钱都买不到机票。失去同理心，站在所谓的国家利益的制高点去说话，无非就是想给自己的说辞找正当理由。就是因为这些想法，让很多湖北人现在还处处受到或多或少的区别对待。
最后想说的一点就是，北大从来就不缺少精致的利己主义者。从当年我还在园子里的时候就这样，这一点我也并不奇怪。不过现在竟然可以在bbs里披着爱国主义的外衣，高谈阔论真是让人意想不到。我只想说你们在这支持五个一，并不能说明你们比那些全球采购医疗物资支援国内的海外华人更爱国。你们爱的只是自己。

#p 22482810 niisikhsurg 沙逼丧戆，沙逼猪协，沙逼陈狗源 2020-05-25 17:32:05
问题是国家措施不到位，倒霉的还是国内的普通人，反正到最后你们都能回来，反正你们还有资源发声还有国家层面的关注，因为输入疫情误工误产的老百姓更没处说理，至少和遭受无妄之灾的东北老百姓比，你们不是弱势，就别矫情了。
冲着你最后一句话我得说一句，不好意思，我五服内的亲戚都不在国外，在黑龙江吉林和蒙东的有十几位，我不先爱他们不先关心他们，难道先爱你关心你不成？
#quote gzwenyue

#p 22482835 Tokugawa おおさか的奶茶 2020-05-25 17:37:36
#DELETED
对楼主表示支持，还是那句话，不是不可为、不能为，而是不愿为，办法总比困难多，真心想要解决留学生、探亲老人的问题，所谓的那些困难都是可以解决的
今天关注了一天那个帖子，其实除了几个人发言很难听之外，大多数人还是很同情留学生群体的
#quote gzwenyue

#p 22482957 samsungkaf 😃棒呆 2020-05-25 18:02:42
能解决？大家给他们一起起吗？
看看人类灯塔美国？死了十几万
看看现在这么控制，东北又感染了多少人。
事实就是，现在这么严格国内遭受无妄之灾的都很多。全世界也没办法说，能控制住。
在国外多呆几天能死吗？死也没有回国感染死的人多。所以，国外的人就比国内高贵？我们必须像美国那样，死个十万八万的，满足你们全部的权利？？
毕竟，我们只是死个十万八万，你们可是失去自由都要回不了国了呢！
#quote gzwenyue

#p 22482985 samsungkaf 😃棒呆 2020-05-25 18:07:54
另外如果不是一直输入病例不断，早就全面复工了。我就问你，如果再来一波封城，因为复不了工，那些饿死了病死了的人你管吗？活该吗？
14亿人有多少贫穷的大多数？在等待疫情平息。
这就和国外的人无关了吗？这是不是又说穷人活该，那现在包不了机自己穷活该啊，别怨政策。
#quote gzwenyue

#p 22483151 KAKU 忘崽 2020-05-25 18:42:56
求求了，成天拿口罩给自己贴爱国的牌子，和那些白左圣母通贝里逻辑上有什么区别？
中国人民爱国体现在能帮忙帮忙能出力出力，能不添麻烦就不添麻烦，体现在全国人民差不多二月一整个月安静的待在家里，为自己的小家，更为了大家
如果这样在你嘴里都是不爱国，那真的没话说了
#quote gzwenyue

#p 22483231 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-25 19:05:11
已经不想楼主回复这种帖子了，都被喷成翔了呢。
但是你的“五服”说得好
还不是触动了某些小黑红的利益？不然会乱吠？
#quote niisikhsurg

#p 22483238 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-25 19:06:46


2020-05-25 19:06:29
国外小黑红肉食者鄙，吃的可是牛肉，哪里管穷人死活。
#quote samsungkaf

#p 22483246 huanghuayang 海拉鲁小霸王 2020-05-25 19:09:48
机票价格高和黄牛套利这两者本身就是矛盾的，黄牛的存在即说明了机票价格低于了买家的支付意愿。。。
#quote gzwenyue

#p 22483453 HANZPAN 白猫 2020-05-25 20:00:15
按楼主的懒政说法，武汉封城是不是懒政？
武汉寻常百姓说什么了吗，不都是配合……而且相比于武汉，你们还有机票可以买……
#quote gzwenyue

#p 22483487 derekdut 学渣的忧桑 2020-05-25 20:09:42


2020-05-25 20:09:02
作为辽宁人，因为东北前一阵子以为疫情反复而被黑，我从对五个一政策相对中立（不支持不反对，或者更准确说既支持又反对，因为我觉得就是的确应该尽量控制输入，但同时也觉得让自己本国国民无障碍回国是一个国家的责任）变成了五个一政策的坚定反对者了。
让那些傻逼们去黑东北吧，没有了五个一政策，加大国际通航力度，看看关内没法陆上入境的那些地方会是个啥熊样。
#quote niisikhsurg

#p 22483544 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-25 20:22:20
当时骂政府的少吗？呵呵，估计同一波人
#quote HANZPAN

#p 22483554 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-25 20:23:35
辽宁也是蛮可怜的，可是黑龙江吉林遭谁惹谁了
#quote derekdut

#p 22483561 Kurapica 库卡 2020-05-25 20:24:33
舒兰人表示，我们也遭得很厉害啊。
#quote thuyhthuyh

#p 22483604 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-25 20:31:58
吉林遭谁惹谁了
原来你就是舒兰的😭
#quote Kurapica

#p 22483717 traveller 冰之旅行者 2020-05-25 20:58:01
呵呵，站在道德高地上是不是风吹着很爽？
要是你有能力就提出一个方案来，论证下怎么做能够保证国内普通人生命健康和正常生活的条件下，把有回国需求的国民都接回来。
动不动的就一个利己主义的地图炮，还什么披着爱国主义的外衣？那请问你算是什么呢？如果你喜欢扣帽子，不妨给自己在公知、带路党、美分里面选一个？
#quote gzwenyue

#p 22483755 Archer 蒙楼D路飞 2020-05-25 21:11:28
很多人只是支持国内扛疫，并不是反对你们回来。从3月到五月，一直都可以回来，能回来的早回来了吧。为什么五个一这时候爆发？因为美国航空想赚这笔钱，要跟中国谈判，就煽动了民意。消息来自于某财经，国家政策最终需要根据疫情判断，且也取决于跟美国的谈判，已经剑拔弩张的地步了。
#quote gzwenyue

#p 22483869 ZZBS 支招必输 2020-05-25 21:50:32
坐标美东，楼主这种嘴脸的人我真是见得多了，尤其在校友群。。。  有困难就说困难，非要事事抢占道德制高点，“不会换位思考，精致利己“云云，一副高高在上的样子让人恶心。 请宁换位思考一下？ 机组人员飞一班隔离十四天了解一下？ 隔离14天核酸检测还是阴性的无症状还能传染别人的宁了解一下？这种切实的威胁你一句“完全可以实施措施”就过去了 跟“可防可控”有什么区别？ 在国家层面上讲确实有义务让公民回国，但是从防疫一线人员的角度来讲，这是命换命，人家没这个义务。人家有这个好心也犯不上伺候你们这些优越感爆棚的大爷。
#quote gzwenyue

#p 22483879 Kurapica 库卡 2020-05-25 21:52:42
给这位美东的同学点赞，辛苦了，注意安全！
#quote ZZBS

#p 22483887 WekFer 芒果 2020-05-25 21:56:22
诚然贵校有精致的利己主义者，但是你一棍子把那些也为普通民众考虑的人打死，再套上打爱国主义幌子的帽子，恐怕也不妥吧？
#quote gzwenyue

#p 22483900 ZZBS 支招必输 2020-05-25 21:59:18
谢谢。。我还好 还好多年毕业，居家也不出门。身边毕业的同学确实比较焦虑，买机票，退房等等。国家层面也在努力，感觉包机还是一个不错的方案。现在包机是被美国卡住，给我们施压开放航线，大家心里焦虑有困难都能理解。但楼主这个上来一副道学先生的面孔真让人接受不了。 我真心觉得楼主有这心思在bbs上骂北大精致利己，不如去twitter上骂川普nmsl。
#quote Kurapica

#p 22483910 WekFer 芒果 2020-05-25 22:00:53
不不不，黄牛的存在更多说明刚需和供给的矛盾
#quote huanghuayang

#p 22483973 huanghuayang 海拉鲁小霸王 2020-05-25 22:12:58
理论上供求的不平衡总是可以通过价格来协调的。
#quote WekFer

#p 22484040 wdl 田间的小草都市的野花 2020-05-25 22:29:12
如果没有境外输入，国内估计早就开学了吧。lz在想自己的时候，有没有想过国内每年有百万级的毕业生。
#quote gzwenyue

#p 22485141 Ladeffy Nickname 2020-05-26 02:24:27


2020-05-26 02:17:20
你爱关心谁关心谁，楼主在乎你么？
Nobody cares 靴靴
#quote niisikhsurg

#p 22485143 Ladeffy Nickname 2020-05-26 02:21:22
#DELETED
2020-05-26 02:19:52
只看见部分东北人自称被黑，却很少见到真正黑的言论。恐怕你太把自己当回事了。谁在乎你是东北人西北人？
另外您这还真是够自卑的，一到自己那微不足道的自己骗自己的身份认同受挫的时候，就开始不顾以往假惺惺理客中的胡锡进风格，开始骂街了。学胡锡进要学得彻底哦
#quote derekdut

#p 22485529 KakaHiguain 宅家学习ing 2020-05-26 08:19:49
看到大家都在骂你，我就放心了
#quote gzwenyue

#p 22485689 zhangxiaoqi 柒先生 2020-05-26 09:05:21
看到大家都在怼你我就放心了……
另外多说一句，不喜欢“小朋友”的言论可以注销账号，出门左走水木社区；或者为了绝对不被打扰，可以停止使用任何现代通讯设备。
#quote gzwenyue

#p 22485838 XiaoxuLee 海淀双孔兽 2020-05-26 09:38:24
我赞同这是一刀切和懒政，但我更认为这是底线思维下的保守策略，产生矛盾的原因是民众认为疫情已经不惧威胁，而政府为死守有序正常复工复产更大利益，而牺牲少部份。目前对病毒认识还是不清晰的，有报道潜伏期可达20余天。我们需要更具建设性的意见，为什么两会没这类提案？可能是我没注意。
#quote gzwenyue

#p 22485863 arccn 圣城乔治 2020-05-26 09:41:03
这事儿的最主要矛盾在于，国内现在要全面复工复产，六稳六保，毕竟还有全面脱贫和全面小康今年一定要拿下。所以不能出一点差子，有一个本土确诊病例就要封城，参考舒兰。
在外的国人，想回来的没有二十万也有十万，这么大流量集中回来，隔离防疫还有空乘资源是很吃力的，出一点问题民航就要背锅。目前来看民航并不想背这个锅。
#quote gzwenyue

#p 22485881 XiaoxuLee 海淀双孔兽 2020-05-26 09:43:49
看到大家都在骂你我就放心了。精致利己有什么不好，你反感精致利己的原因是我利己便不利你，所以你也是精致利己。都不做人了，坦坦荡荡不好吗？还有，凡事从实际出发。
#quote gzwenyue

#p 22485930 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-05-26 09:50:49
抱歉抱歉，最后一段真的笑出声了
#quote gzwenyue

#p 22485998 eastprint 周绝伦 2020-05-26 10:06:29
东北的传染源不是还没确定吗？一句完全可以避免就下定论了？
#quote gzwenyue

#p 22486331 xiangup xiangup1 2020-05-26 11:15:54
现在北大的学生越来越多的变成屁股决定脑袋，不去换位思考，只想着自己的利益最大化。
这句话说得好，如果lz是北大学生的话。
#quote gzwenyue

#p 22486454 mojave 你说得都对 2020-05-26 11:40:05
辛苦了 注意安全
#quote ZZBS

#p 22486488 twowater 徐二水 2020-05-26 11:48:04


2020-05-26 11:47:48
你不也是和他们一样吗？把别人踩死，一边倒支持一个立场，还自诩真理给出解决方案。
#quote gzwenyue

#p 22486498 NIFE NIFE 2020-05-26 11:49:13
嗨，什么样的政策都不会让所有人满意，看看就好了，没必要喷lz
#quote gzwenyue

#p 22486548 fangzizhang liangzizha 2020-05-26 12:01:21
奇了怪了，为十四亿的祖国考虑是精致利己，为不能回国的150万分之几考虑就不是精致利己？留学生回来大概率也就那样，和我们平时生活没啥影响，除了造成感染时候又导致大规模停工，那影响的也是一整个市或者省的人，怎么就是为自己考虑了？我也可以地图炮一句，北大毕业的人真令人失望，十四亿和150万分之几的轻重都分不清。
#quote gzwenyue

#p 22486570 nokay 实话实说 2020-05-26 12:07:23
你问我支持不支持五个一，我肯定是双手支持的，既然大家都是稳坐在自己的屁股上谈自己的问题，那么可以撕扯得直白一点。
社会秩序恢复正常来之不易，就业要保，拖了半年几近消失的春招好不容易刚有点苗头恢复了，可不能因为有人想回家就中断了；公务员/医院的大兄弟们从过年连轴转到现在，刚休息了两天恢复正常工作内容就又去机场接人？拜托做个人吧
昨天知乎有个多伦多的本科生，洋洋洒洒跟我大谈了不能拒绝持有本国护照的公民入境的问题，从历史谈到法律又跨到国际政治，我只一句怼死，现在不是你拿着护照到了海关武警不让你进，而是你到不了海关，前者国家有义务，后者可从来没这条啊。
是非曲直没有必要拉那么大架子去摊开说，这只是一个类似“土改”的数学问题——我杀一个地主能赚的100个贫农佃农，杀不杀？杀！说破天留学生群体150万，国内还有15亿人呢。。。
大谈多数少数的人，或许会说那段“他们杀共产党人时我没有说话，因为我不是共产党人”。但，为啥不能想得光明一点，这里还有一句。“从来没有这么多的人对这么少的人，亏欠这么深的感情”。从容一点，事已至此，大义凛然地躺平平。
最后，不妨一赌，两三个月后，待得美国疫情平复一丢丢，比如新增人数控制在万人左右，如今叫嚷着要回来的人一定会叫嚷着再回去
“我孩子要考SAT啊，你们怎么能拦，耽误了怎么办，有护照有签证为什么不能出国？”
#quote gzwenyue

#p 22486625 bookreadertt 赌输赢 2020-05-26 12:27:41


2020-05-26 12:24:20
所以贵校老师们不要动不动就造词儿找眼球，搞些什么垃圾都可以乱扔的坑儿，而且标志不清扔都扔不准。
“绝对的精致的利己主义者”，两个定语缺一不可，前者甚至更加重要，比如喊着换位思考实际屁股说话，就谈不上精致然而肯定是绝对的利己。
#quote ZZBS

#p 22486690 qixiaoyue xy 2020-05-26 12:36:00
动不动就精致的利己主义者，感觉这个词儿已经被玩坏了。“在国外多呆几天能死吗？”这种言辞简直自带泼妇气息。大家都不希望疫情再次爆发，没有一个中国人愿意。支持五个一不代表支持一直五个一，但是但凡能两面看问题的话就能想到国家有国家的防疫的考量，国外的中国人也确实有一些有困难的需要帮助的，一棍子打死一群人，直接扣上“精致的利己主义者”的帽子并且还自嗨的不行，真心觉得某些人应该多一些独立思考，少一些戾气。
#quote gzwenyue

#p 22486732 yuankang 黄辉冯不是黄飞鸿 2020-05-26 12:45:58
想起在疫情初期看到一个留英同学发的其他留学生言论的朋友圈，说宁愿在外面被感染死了，也比回国没有自由的好，为了自由！
#quote samsungkaf

#p 22486735 wtzhou wtzhou 2020-05-26 12:46:15
没错 这种丑恶嘴脸 这些人才是真正的利己
#quote nokay

#p 22486753 yirudangshi lalala 2020-05-26 12:49:02
楼主不算精致利己主义者？懒得喷了
#quote gzwenyue

#p 22486767 yuankang 黄辉冯不是黄飞鸿 2020-05-26 12:51:08
“我在国外租的房子都白白闲置好几个月了，能不能替我们考虑一下，我们真的是最难的”（🐶）
#quote nokay

#p 22486787 niisikhsurg 沙逼丧戆，沙逼猪协，沙逼陈狗源 2020-05-26 12:55:14
不算，LZ顶多是粗鄙的利己主义者
#quote yirudangshi

#p 22486823 burningsky 不问天命，不失本心 2020-05-26 13:04:14
关于“屁股决定脑袋”，北大这个身份算不算屁股？
言必称北大人就该如何如何，又何尝不是期望别人用你认为北大的这个屁股，决定人家自己的脑袋？
#quote gzwenyue

#p 22486849 boycat FAREWELL 2020-05-26 13:10:06
看了这么多回复才知道北大的爱国者数量这么多、花样这样多，呵呵。
#quote gzwenyue

#p 22486927 iBourbkaiHL Mozart 2020-05-26 13:31:53


2020-05-26 13:31:08
行了别没事儿把带上北大俩字，压谁呢。是人都利自己
#quote gzwenyue

#p 22486930 gsforever GSforever 2020-05-26 13:31:53
屁股决定脑袋没问题啊，任何地方任何人都是啊，有啥问题么？在其位不谋其政才是问题吧。
你这个写文章分点分清楚点好不好，首先完了之后呜哩哇啦一堆不知所云，最后开了一炮招骂。
#quote gzwenyue

#p 22487032 tygtsh 白雨 2020-05-26 13:53:05
这确实是大多数人的暴政，确保少数人得到公平待遇是社会进步的提现，然而现在并没有
#quote gzwenyue

#p 22487078 colormore endofLINE 2020-05-26 14:07:38
五个一问题大家视角差别太大，讨论起来难免戾气过大，就如目前贴子里一样。
不过有一点，我倒是有点和楼主感同身受。
现在的大家惯于按照自己的利益视角去想问题，并保有坚定的立场，就像五个一问题上，很多留学生和国内同胞站在基本对立的利益视角，难免相争激烈。
不是说这种思维和讨论不好，只不过真的不像以前那样...大家对很多不同的声音报有很大的宽容，即使它触犯了我的利益，甚至不同于我的原则，但是耸耸肩可以一笑而过，而不是张口就骂，甚至我想让你死。
对我这种性格的人而言，我更喜欢后者的舆论环境，并且我一直以为，这是北大所标榜自己具有的言论环境。
#quote gzwenyue

#p 22487098 wenxijc snowflakes|小雪 2020-05-26 14:10:53
从三月到五月 一直五个一生效 各种买了的机票临期被取消
很多人的想法还真是配合祖国不添乱 想着迟早能解禁 结果没想到政策一下子延期到十月了 各种临时签证到期居无定所面临非法滞留风险 还真不是“在国外好好呆着呗”上下嘴皮子一碰就能解决问题
然后还被怪三月到五月为啥不回来…真的是，你就直说反正你们活着就是错呗 
#quote Archer

#p 22487197 Lophelia 四个月亮与烟花大会 2020-05-26 14:33:45
这是给外国递刀子！
#quote gzwenyue

#p 22487272 tangjianzhou 小糖 2020-05-26 14:51:35
请端正自己的心态，服从安排，不要自我利益至上
#quote gzwenyue

#p 22487303 xxpthu xxpthu 2020-05-26 14:58:40
楼主一看就是贵校培养的利己主义者。不会换位思考一下，损害自己利益了就来这里叫？有没有考虑别人的健康安全？
#quote gzwenyue

#p 22487320 bobbyyeah 混搭 2020-05-26 15:01:40
不不，比不上你们每次战斗力更强，以一敌百，以一当十。
#quote boycat

#p 22487323 bobbyyeah 混搭 2020-05-26 15:02:46
确保指甲盖不受损还是确保整个肌体不受损？
#quote tygtsh

#p 22487343 liyuannimei DaDaTheNoob 2020-05-26 15:08:25
大家都互相理解理解吧，一方面留学生人口众多，而国内现在也正是全面复工复产，普通人对疫情放松警惕的时候（街上不戴口罩的人明显增多，公共场所聚集人数也显著增加）任何小问题，都可能会变成大问题；另一方面，有家不能回也确实很惨啊，很多扣帽子的冷嘲热讽的言论也大可不必。
转发一段朋友圈对某微信文章的评论，供诸君参考。
-------------------------------------------------------------------
作为家属成功搭乘包机回国的既得利益者，我来讲几点我的看法。文章主要在论述应然问题，讲权利义务讲人道主义，有一小段在讲实操性。但问题的关键就是在实操性上。就简单说几点。一，实际回国包机的事情主要是外交部各领馆在张罗，工作量巨大，前期需要协调的部门非常多（他亲自领导的抗疫委，卫生部，交通部，商务部，地方政府），然后需求对接涉及各航司，肯定是没有现成的接口的，而且需要识别真正有需求的归国人员（I20到期，家人病重等等），最后要涉及各种不同方面的后勤保障（机场，航司，酒店，医院），但是外交部人力不是按照现在突发的海量需求设计的，更不要提我国现在外交有多少日常事务。二，这个问题的复杂性在于牵扯政治因素，中间涉及到诸多中美、甚至美国内部两党和行政分支博弈在里面，很多事情之不可行，不完全是中方一厢情愿的事情。三，以家属第一入境点某省会城市为例，虽然之前已经有过一批包机，但当地流程衔接还是有很大问题。而且一班飞机两三百人，每20人配一个医生，酒店需要隔离15天，大家可以测算一下资源需求和承受能力。以非一线城市的管理水平，放开限额击穿防控是必然事件。不过我认为五个一随着压测深化，全阴性航班增多，会慢慢放开，其实增加的国内临时航班已经打破五个一限制了，美国航司如果不是因为一些政治原因可能也已经放开。至于文中提到的国内航司借机敛财国家配合就非常可笑了，一个航班只回收单程收益，75%满载率上限，机组回国14天隔离，这些都是成本，即便UA和达美放开，按现在蜂拥的需求，这两家市场化机构会怎么定价？之前流传3000刀的定价那跟现在包机的价格也相差不多，而且走市场化销售真正有需求的人就真能买到？
#quote gzwenyue

#p 22487407 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-26 15:26:23
本论坛好多新奇想法，见怪不怪了~（这事还能用市场经济来讲。。。有点大开眼界）
#quote gzwenyue

#p 22487417 BBQsu 药丸 2020-05-26 15:33:38
客观地说，适当放宽限制未必导致疫情反弹，全城/省/国封锁，这是概率问题；15亿比150万，这种极端的提法只能说有点“道德绑架”的意味了。能在bbs上讨论这讨论那的阶层，放在这个国家也都是少数，真的轮到各位牺牲的时候，还有这么平和？禁止返校的时候骂得那么欢，和五个一有很大区别吗？非法滞留国外可比“滞留”在家里严重多了。这些事情本质上都是漠视了一部分人的诉求，这些诉求难道不合理吗？在京高校学生不能返京，别的学校反而能；自己公民回不来，外国高管反而有绿色通道。
#quote gzwenyue

#p 22487437 SPG 不明真相的群众 2020-05-26 15:36:26
LZ是一个粗糙的利己主义者
#quote gzwenyue

#p 22487516 pavelzhong 保尔 2020-05-26 15:57:24
五个一政策是不可持续的，随着外国陆续复工复产通航，中国不可能永远自绝于世界，这等于跟世界经济脱钩
国内某些地方的防控过于朝鲜化，这也不是疫情防控常态化的做法
吉林这么做，主要是因为找不到源头，但大多数城市不可能这么做
钟南山先生说过，张文宏先生也说过，幻想一个病例也没有是不现实的，关键要及时追踪，实现风险可控
综上所述，我认为五个一政策大概率两个月内放开
#quote gzwenyue

#p 22487711 frisker 08SMS 2020-05-26 16:42:04
亲，你是哪届的啊
#quote gzwenyue

#p 22487771 agent 集航 2020-05-26 16:54:51
那当时困住武汉的那些务工人员呢？
#quote gzwenyue

#p 22487774 agent 集航 2020-05-26 16:55:00
那当时困在武汉的那些务工人员呢？
#quote gzwenyue

#p 22488020 albertpp 来晚舟 2020-05-26 17:53:21
我可真是疑惑了
咱们BBS上的大多数，可以说跟两拨利益都没啥相关。一我不是留学生，二来留学生即使回来，影响最大的是医务人员、安保人员和各类基础服务者，影响其次的是急需复工复产的人，咱们这些非毕业生（毕业生暂且另说）其实返不返校有多少关系吗？留学生大批回来了即使再度大规模传播，导致封城，咱们也只是继续在家里呆着，有很大利益相关的依然是少数，即使那些需要外出实习等等的，不全部复工复产实习照样去不了。
所以啊，大多数国内学生党哪方利益都不怎么挨着，纯粹就考虑留学生回还是不回的权衡关系罢了。现在也说清楚，你留学生回国，是要多少人回来？是全部包机回来还是就把你们这些天天喊的接回来？再怎么理性考量，接回来的人数也十分庞大，国家如果真有能力控制住，接你们回来当然没问题，问题是谁保证控制得住？中国保证不了，外国照样不能。你们倒是回来了，到最后大规模感染，这就比呆在国外的结果好还是怎么的？特殊时期特殊考虑好吧
咱也不是当理中客，只不过确实你们回来还是不回来，能够对我以及学生的大多数造成的影响很小，如果真造成影响了那大概中国也药丸。
也别一口一个“精致利己”，学到个词就喜欢扣别人？这还真就跟我自己利益顶多半毛钱关系
在你们那个留学生圈子里各种大旗举的开心，自嗨完了麻烦看看大家到底在反对你们啥好吧，合着支持五个一就是无脑爱国了？
#quote gzwenyue

#p 22488027 innocency Zephyr 2020-05-26 17:56:11
“精致的利己主义者”这词大一的时候还挺洗脑的，现在它在我眼中就是一群人试图道德攻击另一群人时使用的说辞
#quote gzwenyue

#p 22488044 wangpanding 但丁 2020-05-26 18:03:24
这件事情还真不是园子里面的精致的利己主义者造成的，国外的人为了自己的利益非吵着回来就不是精致的利己主义者？国外没事的时候一直觉得国内体制怎么着怎么着，啥忙帮不上，等到国外失控了，想起国内了。何不食肉糜也，当然他们有权利回来，但是这一切都建立在国家专家在现阶段疫情和国内处置疫情能力的考量范围内，国家决定可以回，那就可以回。道德绑架站在制高点不愧是被美国洗脑的人。
#quote gzwenyue

#p 22488069 Kurapica 库卡 2020-05-26 18:08:41
爱国者什么时候成了贬义词了？在你主子美国那儿都不是呢。
可能中国人都是爱美国者才好吧？
#quote boycat

#p 22488082 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-26 18:12:40
看你回复，解气2333
#quote Kurapica

#p 22488085 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-26 18:13:15
可不在他们眼里支持五个一就是无脑爱国了？
#quote albertpp

#p 22488096 Kurapica 库卡 2020-05-26 18:15:21
只有爱中国是傻逼，中国人爱其他国家都是博爱的，昭然若揭了，跟他已经不用说话了。
#quote thuyhthuyh

#p 22488112 Kurapica 库卡 2020-05-26 18:21:02
爱国者让这帮逼给抹黑得都不敢站出来说话了，除了被搞颜色革命那几个国家，在这个世界哪个国家哪个时代有这个道理？我就不信邪了，未名BBS上还扳不回来这股劲儿了？
#quote thuyhthuyh

#p 22488132 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-26 18:27:00
才发现。。。你的等级是开国大佬。。。。BBS元老？？？
#quote Kurapica

#p 22488177 Kurapica 库卡 2020-05-26 18:35:33
还是看生命力比较准。等级到9.x不难吧
#quote thuyhthuyh

#p 22488206 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-26 18:40:19
我的意思就是999嘻嘻
#quote Kurapica

#p 22488213 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-26 18:41:03
以及没有版面但是依然是版务的分组
#quote Kurapica

#p 22488226 motaguoke 孤帆远影 2020-05-26 18:55:43


2020-05-26 18:46:06
？爱国怎么了
你可以爱中国，你也可以爱美国，这取决于你的国籍。或者你站在无产阶级民族观的角度，认为自己是个国际主义者，那我敬佩你的精神。但是超然的你嘲笑一个国家的人民爱他们的祖国，这就很搞笑了。
如果做个逐利的无国界资本流亡者比爱国者更有价值观上的优越感的话，那下面我们来把话筒交给以巴双方，听听他们对您这种思想的祖安式发言好了。
北大大部分师生员工的国籍是中国人，谢谢您对“爱国者数量这么多、花样这样多”的赞赏。
最后，我站#57楼﻿liyuannimei的发言
#quote boycat

#p 22488231 zincum Zn:30 2020-05-26 18:46:41
还是挺难的
#quote Kurapica

#p 22488256 ncow 汪莱| 2020-05-26 18:55:23
第一次“爱国”俩字都能用来骂人了
中国人不该爱中国，就该爱世界？
#quote boycat

