#t 1465 17681624 frisker 2020-05-25 00:16:00 frisker 2020-05-28 14:19:00
关于部分留学生回国难的问题

#p 22482509 frisker 08SMS 2020-05-25 16:24:49
先说说最近身边的舆论风向：之前领导的娃在美帝念硕士研究生，大概在四、五月份的时候，小朋友买不到回国的机票，于是办公室的舆论风向全面偏向于强烈谴责这种回国一刀切的政策，当时我还在贵版做了群调，看看大家是否支持放开留学生回国通道（然而贵版反对声浪全面压倒了支持一派）。后来五月中下旬，小朋友爸妈神通广大，反正是买到票了，小朋友就回来了，然后办公室这一反对倾向也就慢慢淡了。【前几天】，武汉一对夫妇来沪看病，结果好像是妻子被发现是核酸阳性，反正导致一票人被隔离，于是办公室画风一转，开始又倾向于武汉来的人还是要先全面做核算检测，而且应该在当地做，不要来沪再做，进上海以后要单独隔离，不能完全放开武汉出口……
站在同样的立场角度看，其实湖北省外的人对武汉尚且依旧有担心，不希望武汉和外地往来全面放开，国外疫情闹得这么凶，作为所有亲戚朋友都在国内的人，当然也不希望国外留学生敞开往回跑，把境外风险带回来了（btw，武汉做了全面核酸调查，比纽约等地的感染率低多了，这样看武汉还真未必是病毒源发地……）。至于这一政策间接提高了留学生的回国成本，毕竟只是留学生家庭出钱，而且这事又没有外延效应，不涉及回国的人当然不希望国家出钱来补贴这部分人了（特别是考虑到留学生群体整体印象是家庭比较有钱、而且比较亲外，虽然这种印象并没有数据支持），对照而言，各地政府也不会给从湖北返回的人一笔交通补贴（但我觉得各地还是应该给湖北回来的人一些便利和支持，支持湖北经济尽快恢复）……
至于他国积极撤侨，我们不积极这种事（有举什么新加坡例子的），这个情况确实和也门撤侨这种不一样，不是把境外的人撤回来就安全了，另外还要考虑国内有更多的人也会陷入危险，更何况国内国情和新加坡更是没有可比性，直接进行平行比较，不考虑具体限定条件，就没啥意思了……
至于还有少量的留学生愤然表示国内疫情期间，国外捐了很多东西回来，现在回国就不管了……这个有点偷换概念……首先请扪心自问自己有没有给武汉捐钱捐物，还是只是买了口罩寄回给自己家了；其次，没有优先解决和不管了是完全不同的两个概念……
还有就是第一入境隔离点，其实也算是一种矛盾。某城目前是首都最大的分流入境点，但对当地人而言，在国外的人想回国可以理解，但为啥跑到我们这来隔离，把风险传到了我们城市，特别是入境的人里基本没有我们当地人……不过话说回来，这压力确实也不能由首都自己承担，如果检疫压力超出首都能承受的范围，产生的问题会更大。
总的来说就是这件事站的位置不同、利益不同，立场肯定会有不一样，不过我的看法是：1）大家都友善一些，留学生们稍微耐心一点，国内舆论也应该对留学生多表达点善意，不管是那些将来对国家有用准备回来报效祖国的留学生，还是只是家里有钱出去混个文凭、或者将来想移民的留学生，毕竟他们现在都是中国的留学生，都是自己人；2）操作上实际一点，尽快组织包机，像东航的票价还是相对可控的（美帝为啥在阻挠包机，是怕自己航司利益受损么）；3）包机座位优先顺序上，确实应该考虑照顾下签证到期的、未成年人等，不过非包机的商业航班，靠价格来调控顺序确实也没办法；4）回国后的检疫隔离措施要严格执行，隔离费用自理，隔离档次可以适当市场化，允许有钱人花更多钱选择更贵更舒适的隔离检疫方案，这样也能提升国内隔离检疫服务能力，在短时间内容纳更多人回国。

#p 22482572 samsungkaf 😃棒呆 2020-05-25 16:42:20
我就想知道，请啥留学生能回国，我不能回京。
凭啥他们的问题需要解决，我的就不是问题。
#quote frisker

#p 22482616 zheshishenme 那是迷妹mmm 2020-05-25 16:48:49
回京可以啊，申请一般给通过了
#quote samsungkaf

#p 22483852 Hoblovski Hoblovski 2020-05-25 21:46:37
可以理解正常人要求民航重新考虑政策的行为，是我我也会焦急，人之常情。
毕竟相关信息没有公开，我会怀疑国内隔离容量是否已经饱和，会怀疑是不是能五个二、五个三。
但看到有点人说 “战狼” “祖国抛弃我” “决定移民” 几个关键词，呵呵一笑就好。
国内一帮小贩不过是不能开张吃不起饭了，人家可是失去了天赋的回国公民权力呢！
没了小贩你们顶多多走几百米去买早饭，没了人家的我们的未来就完蛋啦！
#quote frisker

#p 22486466 SomeoneR 该用户存在 2020-05-26 11:42:44
还有上赶着交智商税的
航空公司卖2w，自己只知携程不知官网，就不去买；
票贩子倒手卖5w，自己求爷爷告奶奶交了智商税，反而骂“钱都被航空公司和zf挣了”
#quote Hoblovski

#p 22486645 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-05-26 12:29:24
你这是个好问题。
#quote samsungkaf

#p 22496317 frisker 08SMS 2020-05-28 01:12:49
终究还是屁股决定脑袋
#quote Hoblovski

#p 22497036 BONJOVI 偰傔乕傜傽傽傽!!偦傟偱傕嬧嵃偮偄偰傫偺 2020-05-28 09:03:49
国外撤侨我觉得毕竟人数总量不多，以我之前所在的国家为例，整个大麻国一共才多少人，跟河南省差不多, 撤侨撤的是在国外的PR和citizen，数目不会太多。操作起来还是比较容易的。而且还有人不想回去。
我看网上说的国内留学生总数120多万，不可避免会出现运力不足的情况。毕竟人多，飞机一趟才能运几个。
不过国内限航是的的确确加重了这个情况。
#quote frisker

#p 22498797 frisker 08SMS 2020-05-28 13:28:13
估计放开包机，真撤起来也快，不过现在以美帝为代表似乎又在有幺蛾子……
#quote BONJOVI

#p 22498906 BONJOVI 偰傔乕傜傽傽傽!!偦傟偱傕嬧嵃偮偄偰傫偺 2020-05-28 13:50:32
你看以我常坐的Boeing 777-300ER为例，一共能装28+24+398共计450个
120万个留学生要2600多次飞机才能回来
每天飞10个班次，还要260天。。。
这么算算感觉难度有点大哈哈哈
#quote frisker

#p 22498947 frisker 08SMS 2020-05-28 13:58:27
估计不会120w都想回来吧……
而且竟然有这么多留学生，天呐
#quote BONJOVI

#p 22498950 BONJOVI 偰傔乕傜傽傽傽!!偦傟偱傕嬧嵃偮偄偰傫偺 2020-05-28 13:59:27
我在网上看到的。。。不知道数字准不准
但好像是挺多的
#quote frisker

#p 22499061 frisker 08SMS 2020-05-28 14:18:09
哦，也差不多，年滚动平均是30w嘛，合计120w可能还有点少了
#quote BONJOVI

