#t 1465 17681680 gzwenyue 2020-05-25 00:17:00 ZZBS 2020-05-25 22:00:00
看了站里对五个一的回复，对现在北大的小朋友很失望

#p 22482760 gzwenyue gzwenyue 2020-05-25 17:24:23


2020-05-25 17:22:10
首先说说自己对五个一的感受，这的确是不折不扣的懒政。根本上就是为了最大程度保证国内安全，限制海外国民回国人数。从法理上来说，很难接受一个国家限制自己国民回国的举动。从具体实施上进行一刀切，又完全不考虑实际问题。比如限额不根据每个国家，滞留国民的人数分配，导致大量转机，加剧了归国人员途中感染病毒的风险。回国势必会带来防疫压力不假，但完全可以实施相关措施去最大化避免这些风险。东北地区的复发，是由于刚开始的居家隔离没有真正实施才产生的。这部分完全可以通过实施集体隔离来避免潜在风险。关于机场检验人数不足的问题，应该由国家调配相关人员进行支援，或者通过引流至其他机场来分散主要机场压力。
关于一些人觉得这是市场经济的说法，感觉完全是在颠倒黑白。首先控制供给本身就不是市场经济行为。而且由于每个个体对于财富的敏感度不同，这背后并不能代表谁更有需求就能回国的说法。天价机票的背后，也并没有让航空公司收益，相反很多利润最后都涌入了黄牛的口袋。现在北大的学生越来越多的变成屁股决定脑袋，不去换位思考，只想着自己的利益最大化。那些要回来的海外滞留人员，很大一部分都有不得不现在回来的理由，很多情况下是有钱都买不到机票。失去同理心，站在所谓的国家利益的制高点去说话，无非就是想给自己的说辞找正当理由。就是因为这些想法，让很多湖北人现在还处处受到或多或少的区别对待。
最后想说的一点就是，北大从来就不缺少精致的利己主义者。从当年我还在园子里的时候就这样，这一点我也并不奇怪。不过现在竟然可以在bbs里披着爱国主义的外衣，高谈阔论真是让人意想不到。我只想说你们在这支持五个一，并不能说明你们比那些全球采购医疗物资支援国内的海外华人更爱国。你们爱的只是自己。

#p 22482810 niisikhsurg 沙逼丧戆，沙逼猪协，沙逼陈狗源 2020-05-25 17:32:05
问题是国家措施不到位，倒霉的还是国内的普通人，反正到最后你们都能回来，反正你们还有资源发声还有国家层面的关注，因为输入疫情误工误产的老百姓更没处说理，至少和遭受无妄之灾的东北老百姓比，你们不是弱势，就别矫情了。
冲着你最后一句话我得说一句，不好意思，我五服内的亲戚都不在国外，在黑龙江吉林和蒙东的有十几位，我不先爱他们不先关心他们，难道先爱你关心你不成？
#quote gzwenyue

#p 22482835 Tokugawa おおさか的奶茶 2020-05-25 17:37:36
#DELETED
对楼主表示支持，还是那句话，不是不可为、不能为，而是不愿为，办法总比困难多，真心想要解决留学生、探亲老人的问题，所谓的那些困难都是可以解决的
今天关注了一天那个帖子，其实除了几个人发言很难听之外，大多数人还是很同情留学生群体的
#quote gzwenyue

#p 22482957 samsungkaf 😃棒呆 2020-05-25 18:02:42
能解决？大家给他们一起起吗？
看看人类灯塔美国？死了十几万
看看现在这么控制，东北又感染了多少人。
事实就是，现在这么严格国内遭受无妄之灾的都很多。全世界也没办法说，能控制住。
在国外多呆几天能死吗？死也没有回国感染死的人多。所以，国外的人就比国内高贵？我们必须像美国那样，死个十万八万的，满足你们全部的权利？？
毕竟，我们只是死个十万八万，你们可是失去自由都要回不了国了呢！
#quote gzwenyue

#p 22482985 samsungkaf 😃棒呆 2020-05-25 18:07:54
另外如果不是一直输入病例不断，早就全面复工了。我就问你，如果再来一波封城，因为复不了工，那些饿死了病死了的人你管吗？活该吗？
14亿人有多少贫穷的大多数？在等待疫情平息。
这就和国外的人无关了吗？这是不是又说穷人活该，那现在包不了机自己穷活该啊，别怨政策。
#quote gzwenyue

#p 22483151 KAKU 忘崽 2020-05-25 18:42:56
求求了，成天拿口罩给自己贴爱国的牌子，和那些白左圣母通贝里逻辑上有什么区别？
中国人民爱国体现在能帮忙帮忙能出力出力，能不添麻烦就不添麻烦，体现在全国人民差不多二月一整个月安静的待在家里，为自己的小家，更为了大家
如果这样在你嘴里都是不爱国，那真的没话说了
#quote gzwenyue

#p 22483231 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-25 19:05:11
已经不想楼主回复这种帖子了，都被喷成翔了呢。
但是你的“五服”说得好
还不是触动了某些小黑红的利益？不然会乱吠？
#quote niisikhsurg

#p 22483238 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-25 19:06:46


2020-05-25 19:06:29
国外小黑红肉食者鄙，吃的可是牛肉，哪里管穷人死活。
#quote samsungkaf

#p 22483246 huanghuayang 海拉鲁小霸王 2020-05-25 19:09:48
机票价格高和黄牛套利这两者本身就是矛盾的，黄牛的存在即说明了机票价格低于了买家的支付意愿。。。
#quote gzwenyue

#p 22483453 HANZPAN 白猫 2020-05-25 20:00:15
按楼主的懒政说法，武汉封城是不是懒政？
武汉寻常百姓说什么了吗，不都是配合……而且相比于武汉，你们还有机票可以买……
#quote gzwenyue

#p 22483487 derekdut 学渣的忧桑 2020-05-25 20:09:42


2020-05-25 20:09:02
作为辽宁人，因为东北前一阵子以为疫情反复而被黑，我从对五个一政策相对中立（不支持不反对，或者更准确说既支持又反对，因为我觉得就是的确应该尽量控制输入，但同时也觉得让自己本国国民无障碍回国是一个国家的责任）变成了五个一政策的坚定反对者了。
让那些傻逼们去黑东北吧，没有了五个一政策，加大国际通航力度，看看关内没法陆上入境的那些地方会是个啥熊样。
#quote niisikhsurg

#p 22483544 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-25 20:22:20
当时骂政府的少吗？呵呵，估计同一波人
#quote HANZPAN

#p 22483554 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-25 20:23:35
辽宁也是蛮可怜的，可是黑龙江吉林遭谁惹谁了
#quote derekdut

#p 22483561 Kurapica 库卡 2020-05-25 20:24:33
舒兰人表示，我们也遭得很厉害啊。
#quote thuyhthuyh

#p 22483604 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-25 20:31:58
吉林遭谁惹谁了
原来你就是舒兰的😭
#quote Kurapica

#p 22483717 traveller 冰之旅行者 2020-05-25 20:58:01
呵呵，站在道德高地上是不是风吹着很爽？
要是你有能力就提出一个方案来，论证下怎么做能够保证国内普通人生命健康和正常生活的条件下，把有回国需求的国民都接回来。
动不动的就一个利己主义的地图炮，还什么披着爱国主义的外衣？那请问你算是什么呢？如果你喜欢扣帽子，不妨给自己在公知、带路党、美分里面选一个？
#quote gzwenyue

#p 22483755 Archer 蒙楼D路飞 2020-05-25 21:11:28
很多人只是支持国内扛疫，并不是反对你们回来。从3月到五月，一直都可以回来，能回来的早回来了吧。为什么五个一这时候爆发？因为美国航空想赚这笔钱，要跟中国谈判，就煽动了民意。消息来自于某财经，国家政策最终需要根据疫情判断，且也取决于跟美国的谈判，已经剑拔弩张的地步了。
#quote gzwenyue

#p 22483869 ZZBS 支招必输 2020-05-25 21:50:32
坐标美东，楼主这种嘴脸的人我真是见得多了，尤其在校友群。。。  有困难就说困难，非要事事抢占道德制高点，“不会换位思考，精致利己“云云，一副高高在上的样子让人恶心。 请宁换位思考一下？ 机组人员飞一班隔离十四天了解一下？ 隔离14天核酸检测还是阴性的无症状还能传染别人的宁了解一下？这种切实的威胁你一句“完全可以实施措施”就过去了 跟“可防可控”有什么区别？ 在国家层面上讲确实有义务让公民回国，但是从防疫一线人员的角度来讲，这是命换命，人家没这个义务。人家有这个好心也犯不上伺候你们这些优越感爆棚的大爷。
#quote gzwenyue

#p 22483879 Kurapica 库卡 2020-05-25 21:52:42
给这位美东的同学点赞，辛苦了，注意安全！
#quote ZZBS

#p 22483887 WekFer 芒果 2020-05-25 21:56:22
诚然贵校有精致的利己主义者，但是你一棍子把那些也为普通民众考虑的人打死，再套上打爱国主义幌子的帽子，恐怕也不妥吧？
#quote gzwenyue

#p 22483900 ZZBS 支招必输 2020-05-25 21:59:18
谢谢。。我还好 还好多年毕业，居家也不出门。身边毕业的同学确实比较焦虑，买机票，退房等等。国家层面也在努力，感觉包机还是一个不错的方案。现在包机是被美国卡住，给我们施压开放航线，大家心里焦虑有困难都能理解。但楼主这个上来一副道学先生的面孔真让人接受不了。 我真心觉得楼主有这心思在bbs上骂北大精致利己，不如去twitter上骂川普nmsl。
#quote Kurapica

