#t 1465 17681680 gzwenyue 2020-05-25 00:17:00 KAKU 2020-05-25 18:43:00
看了站里对五个一的回复，对现在北大的小朋友很失望

#p 22482760 gzwenyue gzwenyue 2020-05-25 17:24:23


2020-05-25 17:22:10
首先说说自己对五个一的感受，这的确是不折不扣的懒政。根本上就是为了最大程度保证国内安全，限制海外国民回国人数。从法理上来说，很难接受一个国家限制自己国民回国的举动。从具体实施上进行一刀切，又完全不考虑实际问题。比如限额不根据每个国家，滞留国民的人数分配，导致大量转机，加剧了归国人员途中感染病毒的风险。回国势必会带来防疫压力不假，但完全可以实施相关措施去最大化避免这些风险。东北地区的复发，是由于刚开始的居家隔离没有真正实施才产生的。这部分完全可以通过实施集体隔离来避免潜在风险。关于机场检验人数不足的问题，应该由国家调配相关人员进行支援，或者通过引流至其他机场来分散主要机场压力。
关于一些人觉得这是市场经济的说法，感觉完全是在颠倒黑白。首先控制供给本身就不是市场经济行为。而且由于每个个体对于财富的敏感度不同，这背后并不能代表谁更有需求就能回国的说法。天价机票的背后，也并没有让航空公司收益，相反很多利润最后都涌入了黄牛的口袋。现在北大的学生越来越多的变成屁股决定脑袋，不去换位思考，只想着自己的利益最大化。那些要回来的海外滞留人员，很大一部分都有不得不现在回来的理由，很多情况下是有钱都买不到机票。失去同理心，站在所谓的国家利益的制高点去说话，无非就是想给自己的说辞找正当理由。就是因为这些想法，让很多湖北人现在还处处受到或多或少的区别对待。
最后想说的一点就是，北大从来就不缺少精致的利己主义者。从当年我还在园子里的时候就这样，这一点我也并不奇怪。不过现在竟然可以在bbs里披着爱国主义的外衣，高谈阔论真是让人意想不到。我只想说你们在这支持五个一，并不能说明你们比那些全球采购医疗物资支援国内的海外华人更爱国。你们爱的只是自己。

#p 22482810 niisikhsurg 沙逼丧戆，沙逼猪协，沙逼陈狗源 2020-05-25 17:32:05
问题是国家措施不到位，倒霉的还是国内的普通人，反正到最后你们都能回来，反正你们还有资源发声还有国家层面的关注，因为输入疫情误工误产的老百姓更没处说理，至少和遭受无妄之灾的东北老百姓比，你们不是弱势，就别矫情了。
冲着你最后一句话我得说一句，不好意思，我五服内的亲戚都不在国外，在黑龙江吉林和蒙东的有十几位，我不先爱他们不先关心他们，难道先爱你关心你不成？
#quote gzwenyue

#p 22482835 Tokugawa おおさか的奶茶 2020-05-25 17:37:36
对楼主表示支持，还是那句话，不是不可为、不能为，而是不愿为，办法总比困难多，真心想要解决留学生、探亲老人的问题，所谓的那些困难都是可以解决的
今天关注了一天那个帖子，其实除了几个人发言很难听之外，大多数人还是很同情留学生群体的
#quote gzwenyue

#p 22482957 samsungkaf 😃棒呆 2020-05-25 18:02:42
能解决？大家给他们一起起吗？
看看人类灯塔美国？死了十几万
看看现在这么控制，东北又感染了多少人。
事实就是，现在这么严格国内遭受无妄之灾的都很多。全世界也没办法说，能控制住。
在国外多呆几天能死吗？死也没有回国感染死的人多。所以，国外的人就比国内高贵？我们必须像美国那样，死个十万八万的，满足你们全部的权利？？
毕竟，我们只是死个十万八万，你们可是失去自由都要回不了国了呢！
#quote gzwenyue

#p 22482985 samsungkaf 😃棒呆 2020-05-25 18:07:54
另外如果不是一直输入病例不断，早就全面复工了。我就问你，如果再来一波封城，因为复不了工，那些饿死了病死了的人你管吗？活该吗？
14亿人有多少贫穷的大多数？在等待疫情平息。
这就和国外的人无关了吗？这是不是又说穷人活该，那现在包不了机自己穷活该啊，别怨政策。
#quote gzwenyue

#p 22483151 KAKU 忘崽 2020-05-25 18:42:56
求求了，成天拿口罩给自己贴爱国的牌子，和那些白左圣母通贝里逻辑上有什么区别？
中国人民爱国体现在能帮忙帮忙能出力出力，能不添麻烦就不添麻烦，体现在全国人民差不多二月一整个月安静的待在家里，为自己的小家，更为了大家
如果这样在你嘴里都是不爱国，那真的没话说了
#quote gzwenyue

