#t 251 17681999 clover 2020-05-25 00:21:00 miaohao 2020-05-27 14:54:00
“真”女权提倡不要提女权，遭“伪”女权辱骂

#p 22483895 clover 艾尔的利刃 2020-05-25 21:58:25
[https://zhuanlan.zhihu.com/p/143411180](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhuanlan.zhihu.com%2Fp%2F143411180)
因为提了关于女权的话题，又一个提建议的政协委员，在网上被女权博主们群嘲了。
我想彭静委员不仅仅是贵版的某位版友所说的“真”女权，而且是一位实干派女权，可惜她也不提倡女权。
反观自诩为女权而又被贵版某位网友斥为“女霸权”的人却污言秽语。
真是魔幻。

#p 22484810 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-05-25 23:55:26
女拳对女权重拳出击，赞。
#quote clover

#p 22485447 lxy 陆6 2020-05-26 07:52:24
魔幻
#quote clover

#p 22485509 youandyour 草莓爆破专家 2020-05-26 08:12:12
是媒体在曲解和引战
人家委员的原话、是要说明女权是“男女平等”，不是现在某些人说的要女人高人一等，明明是在解释……哎
#quote clover

#p 22485577 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-26 08:35:11
#quote clover

#p 22485753 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-26 09:21:01


2020-05-26 09:20:25
这个委员说的毫无问题。
#quote clover

#p 22486123 bzdjsmh 不知道叫什么好 2020-05-26 10:33:07
女拳很多都没文化的
根本不知道平等为何物
#quote clover

#p 22486209 childeyi Anarchy|小得意 2020-05-26 10:52:42
纠正一下截图里的错误吧。但凡看过原文的都不会得出``被世界女权开除女权籍''这样的荒谬结论，因为原文谈论的是**internalized racism（内化的种族歧视）**，而不是开除亚洲女性的女权籍。
首先附上原文地址：[https://nextshark.com/need-talk-asian-women-hate-asian-men/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnextshark.com%2Fneed-talk-asian-women-hate-asian-men%2F) （原文于2017年06月24日发布在April Magazine网站上，但是这个文章的初始链接已经失效了：[https://www.aprilmag.com/2017/06/24/we-need-to-talk-about-the-asian-women-who-hate-on-asian-men/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.aprilmag.com%2F2017%2F06%2F24%2Fwe-need-to-talk-about-the-asian-women-who-hate-on-asian-men%2F)。很遗憾，我在该网站的Archive里也没有找到相应日期发布的原文。）
错误1：April Magazine网站（[https://www.aprilmag.com/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.aprilmag.com%2F)）的小标题是**Actual Voice of Asian Women（亚洲女性的真实声音）**，该网站既关注亚洲女性，也关注全球的女性话题。但是让亚洲女性发出真实的声音，显然是网站的侧重点。所谓的``世界女权网站''的说法是很奇怪的。
错误2：截图以``世界女权网站发表重磅文章''的字眼，有博眼球的嫌疑。正如1中所说，该网站的文章由个人供稿，旨在让亚洲女性发出真实的声音，这篇文章与其说是什么重磅研究，不如说是**作者通过文字来分享生活中的真实经历，以及由此引发的一系列思考。**
错误3：这篇文章反思的是**少数族裔内化种族歧视**问题，而不是要开除谁谁的女权籍。
        错误3.1：截图中说，``亚洲女性对亚洲男性的歧视是普遍性的，尤以中国女性为甚。''这句话并不是作者的结论，**作者也完全没有说过**``尤以中国女性为甚''。作者在文章开头描述了自己第一次遇到一个self-hating Asian的经历：当时她在一个**几乎全是白人的加拿大高中**上学，她从一个**韩裔**女生处听到了这句话：``亚洲男生都有点书呆子气，而且他们大多长得丑。''
        错误3.2：截图通篇批判亚洲女性对亚洲男性的鄙夷，并将之视作是``开除亚洲女性女权籍''的行为。但是，**截图显然曲解了作者的本意，并通过刻意忽略文章的写作背景这一方式，使得文章看起来像是在批判所谓的``中华田园女权''。**事实上，这篇文章的写作背景和着眼点，在于对少数族裔内化种族歧视的反思。作者在文章中写道，``Our current racial climate is inherently hostile and discourages anything that fosters a strong sense of self-esteem among all POC living in the West. ''（我们目前的种族氛围，固有地敌视、不鼓励任何在生活在西方的有色人种之间培育强烈自尊感的事物。）作者还提到，在这样的大背景下，whiteness成了成功和受尊重的默许通行证，这也就激励少数族裔进一步地寻求融入白种人的社会。而对有些（some）亚洲女性来说，这种``融入''就包括完完全全地同亚洲男性划清界限。作者也很明确地指出，这些女性决不能代表来自任何一个国家的亚洲女性的平均情况。不过，作者并不否认，少数的这些女性还是占据了本就不多的亚洲女性的发声空间。最后，作者提出，我们应当营造一个积极向上的亚裔身份认同，也要积极地指出亚裔族群中的self-hater的错误（无论男女）。
综上所述，我认为这篇文章并未针对中国女性，也不是在批判所谓的``田园女权''。文章从一部分亚裔女性的择偶偏好（不date亚裔男性）出发，批判了少数族裔对种族歧视的内化行为，批判了少数族裔将刻板印象内化的行为，呼吁少数族裔自尊自爱，而不是自我憎恶。
#quote Vulcan

#p 22486415 sixeyedfish  2020-05-26 11:31:50
这个问题本质上还是归结于，女权主义者普遍对于改变男性失去信心
因此其中一部分人就会坚定地认为，只能通过改变（唤醒）女性来解决平权问题
但是她们圈子里的女性本来也没什么可挑剔的，力气没处使
于是只能越来越苛求女性，无限重视一些仅和平权松散挂钩的事情，比如女性是否同意结婚，是否同意后代不全部冠母姓，是否支持女权这个词永远比平权好，等等
#quote clover

#p 22486425 hanxv 氷空の花束 2020-05-26 11:54:33


2020-05-26 11:33:54
各路标题党记者对委员原话的曲解，说明女权还有很长的路要走。女拳不锤记者锤委员，是真的呵呵呵，我看她们能作死到啥时候，加速清理门户也是好事。
在中国，起初他们拳打直男癌，“我”没有说话…，因为“我”不是直男癌；
接着，他们拳打蝈蝻，“我”没有说话…，因为“我”不是蝈蝻；
后来，他们拳打婚驴，“我”没有说话…，因为“我”没结婚；
此后，他们拳打委员，“我”没有说话…，因为“我”没资格当委员；
最后，他们奔“我”而来，却再也没有人站起来为“我”说话了。
连委员都被打了，你以为你跑得掉吗？对这些人态度暧昧不明，早晚会被反噬。哦对不起，有些人可能跟她们是一伙的吧。
#quote clover

#p 22486458 sixeyedfish  2020-05-26 11:41:09


2020-05-26 11:40:52
我觉得你还是安全的
见我的上一个帖，从她们开始攻击婚姻中的女方多于攻击男方的时候，就意味着她们已经放弃直接与普通男性对抗了
所以更应该担心的是没有在女权问题上做得足够好的女性，而不是男性
#quote hanxv

#p 22486508 hanxv 氷空の花束 2020-05-26 11:52:17
委员做的好不好？不是照样被打了
不是做的不够好，而是做的和她们不一样
当然，诗里的我不仅仅是我
#quote sixeyedfish

#p 22486680 HollyS XIANTOTO 2020-05-26 12:33:55
哪些人在和这些蠢人站在一起？
#quote hanxv

#p 22487400 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-05-26 15:23:48
Firehose of falsehood
#quote childeyi

#p 22487447 Rescreh 阿米娅是驴 2020-05-26 15:38:55
是媒体曲解了委员的原话，搞出一个引站的标题放在网上了哦
单就这句话来讲当然有问题
#quote clover

#p 22487798 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-26 17:21:54


2020-05-26 16:59:25
我支持她的男女平等的目标。
但是我不同意（被媒体恶意剪辑后的）她的观点：因为强调“女权”会引起冲突，所以不应该过大宣扬女权。
对正确的事情的宣扬是合理的，之所以会引起冲突，是因为触及到男权主义群体的利益，因为女权主义的觉醒导致有部分，甚至未来可能大部分男权主义群体，被减少了可以剥削的对象和利益，所以会起冲突。
对女权主义的宣扬，不存在“过大”。因为现在政府都没有宣扬过女权主义，也没有切实地在法律，社会制度上，文化产业，教育思想方面，落实“性别平等”这个目标。所以根本就不存在官方的“过大宣扬”。
因为性别平等是进步的，先进的，女权主义的目标就是性别平等，所以女权主义应该予以尊重和宣扬。这样社会才能集体进步。就像共产党宣扬共产主义一样。
（如果尝试理解她的意思，她应该是想表达，不希望微博上的伪女权，女霸权群体，代替真正的女权主义，过大宣扬发声。我表示同意，伪女权，女霸权应该予以反对，这部分群体和男权主义群体，本质上是一样的，以剥削另一个群体为目标，制造性别对立和仇视。）
#quote clover

#p 22487826 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-26 17:08:10
原来是这样。支持该委员。如果官方可以为性别平等的群体制定明确的纲领，我表示大力支持赞同！
#quote youandyour

#p 22488344 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-26 19:10:05
我大体上同意层主的观点：“各路标题党记者对委员原话的曲解，说明女权还有很长的路要走。女拳不锤记者锤委员，是真的呵呵呵，我看ta们能作死到啥时候”。
打着“女权”主义旗号，进行人生攻击的人，应该被指责反对。
ps, 我反对使用“女拳”一词。因为有些人和层主不一样，有些人他们本来就是男权群体，所以他们故意使用“女拳”一词来讽刺真的支持性别平等的群体。我知道层主是支持性别平等，但是反对女特权，厌男情绪的群体，所以用“女拳”一词形容她们。但是就是因为使用“女拳”一词的群体的目的不一样，所以更容易让男权主义群体污名化支持性别平等的群体。
#quote hanxv

#p 22488450 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-05-26 19:34:56
自己没用错就行了，别人的事管不了。
这事确实是女拳师在对真女权重拳出击啊。
#quote hahayay

#p 22488560 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-26 19:53:31
哦，解释得挺好……
虽说您这解释怎么越描越黑（不是针对你，我觉得你试图客观地描述那个文章的意思） _(:з」∠)_
#quote childeyi

#p 22488794 traveller 冰之旅行者 2020-05-26 20:34:21
倒数第二段逻辑不对吧，宣传共产主义是真的要以实现共产主义为目标，性别平等是进步的，那应该宣传的是平权主义，而非宣传可能掺杂着女性压倒男性的女权主义。
#quote hahayay

#p 22488923 phuran 殁子 2020-05-26 20:57:46


2020-05-26 20:56:40
interesting，女权这个词确实已经被污名化
这个词的字面意思也容易让人产生与“男权”对应的女霸权误解
<font color="#c00000">直观提出具体的“性别平等”诉求可能反而更能体现出行动纲领</font>
何况，feminism这个词的构成中，哪里有power或者right了，人家明明是“女性主义”
如果“真女权”们没有足够强的战斗力重新从“伪女权”中抢回“女权”这个词的定义，那只能选择放弃这个词汇本身。
对了——我已经放弃这个词了，哈哈哈哈加油！
#quote clover

#p 22488931 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-26 20:58:20
宣传性别平权主义我也大力支持。对我来说，同一个群体的不同名称而已。
#quote traveller

#p 22488937 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-26 20:59:50
要是抢回这个词的定义，首先要做的是不放弃呀。
好事多磨，慢慢来。
#quote phuran

#p 22488945 traveller 冰之旅行者 2020-05-26 21:00:59
个人观点是不一样，田园女权、伪女权等各种奇奇怪怪的东西要想混到平权主义里面很难，混到女权主义里面很容易。
部分不坚定的女权主义者也可能会很享受于从田园女权、伪女权中得到的收益，从而转化为它们的一员。
树立平权主义的旗帜有助于团结大多数追求社会进步的人，孤立少数浑水摸鱼的人。
#quote hahayay

#p 22488998 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-26 21:13:11


2020-05-26 21:12:40
我尊重层主的观点。
我会坚持使用女权主义这个词。
每个群体里都会有人渣。西方和日本等曾经对中国的歧视，只用中文写不要丢垃圾之类的标语。我不会因为有个别中国人随地丢垃圾，我就去否定我是个中国人。我不会放弃使用中国人这个词。我也不会放弃承认自己是女权主义。
#quote traveller

#p 22489051 traveller 冰之旅行者 2020-05-26 21:20:25
那希望您能和坚持女权主义的人早日实现驱逐异端的目标吧，只是我不甚赞同中国人的类比。
我只是提了一个斗争策略的问题，不想和歧视挂上钩。
#quote hahayay

#p 22489650 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-26 22:09:14
但其实所有对女权主义群体的污名化，都是涉及歧视的(以偏盖全，或者以错说对)。
我很支持你的斗争策略。我会坚持我自己的方式。为共同的目标干杯🍻。
#quote traveller

#p 22489952 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-26 22:29:15


2020-05-26 22:23:25
我过一阵子闲下来会整理一下最近版上各种攻击女权主义的声音。然后层主就会发现，很多反对“女拳”的人，其实反对的是性别平等这个目标。但凡触及ta们的利益，都会被ta们无脑攻击。
如果支持性别平等的人是女性，ta们会称之为“女拳”，如果支持性别平等的是男性,ta们会称之为“弱鸡”。
我支持性别平等。我只是不希望任何性别平等的群体被男权主义利用，通过舆论施压导致我们这个群体溃散。男权主义施压，污名化性别平等的群体，我不怕，我会坚持自己的目标。
正所谓求同存异，既然我们目标一致，那就通过各自的努力加油吧。
#quote traveller

#p 22491065 XiuXiu 咻咻 2020-05-27 03:04:25
“女权”一词关键在“女”，通过“女”来完成相对于“男”的他性构建，从而达到凝聚力量的目的，为此不得不画蛇添足的加上一句“女权即平权”。
就像我提一个“男权”然后说男权即平权，很显然，“男权”这个词暗含“男性之上”的意味，容易吸引一些男性之上主义者。
为此，坚定反对“女权”，同时反对“女权即平权”，还要坚决支持“平权”。
#quote phuran

#p 22491070 XiuXiu 咻咻 2020-05-27 03:07:02
如果当我们提到“女xx”的时候都是好的，提到“男xx”都是坏的，那还有平等吗？
#quote XiuXiu

#p 22493111 miaohao 喵昊 2020-05-27 14:53:24
微博上的这帮人都是为了钱的，彭委员说这种话挡了她们的财路，肯定会被喷的。
#quote clover

