#t 35 17681179 seasideice 2020-05-25 09:57:00 seasideice 2020-05-25 09:57:00
zz 个人使用vpn翻墙是否违法？

#p 22473040 seasideice Cortot 2020-05-25 09:56:44
原文链接
[https://mp.weixin.qq.com/s/cndzW_oXClkSdwOtam0qUw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FcndzW_oXClkSdwOtam0qUw)
原文太长不贴了。
个人使用vpn"翻墙"是否违法？——基于规范性法律文件、案例以及相关计算机技术的分析与讨论
本文旨在分析“翻墙”行为的法律风险，并基于现行规范性法律文件和相关案例进行学术讨论。在分析相关法条时可能需要对部分计算机专业术语进行释义。但本文不涉及有关“翻墙”的任何技术指导或方法的具体介绍。
另，本文讨论的一切“XXX合法与违法”问题，分析的主体都是“单纯访问境外网站”，不包括“访问、发布、传播违法有害信息”，后者当然属于违法犯罪行为，但这和翻墙行为没有任何本质联系，因为在境内网站也可访问、发布、传播违法有害信息。
在本文大致框架形成以前，我已查阅国内几乎所有关于“翻墙”的论文和文章，大部分探讨都存在着严重的问题，有些是法学常识性问题（或不讨论法律层面的问题），有些是计算机技术方面的常识性问题（常出现在法学类文章中）。
这是一个很有趣的现象——“翻墙”是一个同时牵涉法学和计算机技术的两个领域的跨学科问题。很多法学专家不了解技术；很多技术人员，也没有意愿探讨技术涉及的法律问题。这个疑难问题今天终于被我这个“既没学好法，又没学好计算机”的奇葩捡了漏。望两个学科的大佬们对于本文可能出现的纰漏予以指正！
如果你能完整阅读完这篇一万余字的文章（的第一章、第二章部分），你最大的收获，就是能够认识到某律所文章的部分段落（见下文引用部分）在论证中犯下的严重前提错误：
由于企业的“翻墙”行为既未使用合法的“国际出入口信道”，也未接入合法的“接入网络”，甚至未使用境内的“互联网络”，已经违反了《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》的规定，公安机关有权责令企业停止国际联网行为，同时给予警告，并处以15000元以下的罚款。
（在看完第四章的基础上），你将对“GFW”、“翻墙”等话题有更深入、更正确的认识，同时避免被不怀好意的人的类似观点（见下文引用部分）欺骗。
因为全球大部分根域名服务器都设立在美国，所以美国掌握互联网的底层，而中国必须建立GFW来保障互联网安全。这也是互联网+产业安全运转的重要基础。
本文论证的逻辑链如下：
国际出入口信道是物理信道，现行法只规定不允许非法架设物理信道——翻墙必定使用合法物理信道（主要在第四章展开论证）——翻墙不违法
本文的主要结论如下：
①“个人使用vpn等工具翻墙”的禁止性规定是不存在的，无论是从技术角度还是法律方面，访问境外网站和境内网站没有任何本质区别；
②一切翻墙行为都必须使用国家批准的合法国际出入口信道，因为全球互联网的本来面貌就是所有国家网络基建的互联互通（主要在第四章展开论证）；
③GFW的运行基本原理是“网络攻击或入侵检测”（主要在第四章展开论证）；
④“翻墙”的基本原理是抵御“网络攻击或入侵检测”（主要在第四章展开论证）。

