#t 72 17681680 niisikhsurg 2020-05-25 21:14:00 niisikhsurg 2020-05-25 21:14:00
看了站里对五个一的回复，对现在北大的小朋友(转载)

#p 22483760 niisikhsurg 沙逼丧戆，沙逼猪协，沙逼陈狗源 2020-05-25 21:13:17
[原文由 gzwenyue 发表在 2019nCoV 版 >>>](post-read.php?bid=1465&threadid=17681680)
首先说说自己对五个一的感受，这的确是不折不扣的懒政。根本上就是为了最大程度保证国内安全，限制海外国民回国人数。从法理上来说，很难接受一个国家限制自己国民回国的举动。从具体实施上进行一刀切，又完全不考虑实际问题。比如限额不根据每个国家，滞留国民的人数分配，导致大量转机，加剧了归国人员途中感染病毒的风险。回国势必会带来防疫压力不假，但完全可以实施相关措施去最大化避免这些风险。东北地区的复发，是由于刚开始的居家隔离没有真正实施才产生的。这部分完全可以通过实施集体隔离来避免潜在风险。关于机场检验人数不足的问题，应该由国家调配相关人员进行支援，或者通过引流至其他机场来分散主要机场压力。
关于一些人觉得这是市场经济的说法，感觉完全是在颠倒黑白。首先控制供给本身就不是市场经济行为。而且由于每个个体对于财富的敏感度不同，这背后并不能代表谁更有需求就能回国的说法。天价机票的背后，也并没有让航空公司收益，相反很多利润最后都涌入了黄牛的口袋。现在北大的学生越来越多的变成屁股决定脑袋，不去换位思考，只想着自己的利益最大化。那些要回来的海外滞留人员，很大一部分都有不得不现在回来的理由，很多情况下是有钱都买不到机票。失去同理心，站在所谓的国家利益的制高点去说话，无非就是想给自己的说辞找正当理由。就是因为这些想法，让很多湖北人现在还处处受到或多或少的区别对待。
最后想说的一点就是，北大从来就不缺少精致的利己主义者。从当年我还在园子里的时候就这样，这一点我也并不奇怪。不过现在竟然可以在bbs里披着爱国主义的外衣，高谈阔论真是让人意想不到。我只想说你们在这支持五个一，并不能说明你们比那些全球采购医疗物资支援国内的海外华人更爱国。你们爱的只是自己。

