#t 22 16911760 naiiive 2019-01-05 18:55:00 naiiive 2019-01-05 18:55:00
致马宁、宁悦、王昱博等北大学生干部

#p 19429441 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-05 18:55:19
马宁、宁悦、王昱博等北大学生干部：
十分抱歉，大新年的，让你们痛心了。不过痛心倒也并非是绝对的坏事，它至少还能说明你们的心灵还未彻底麻木。前两天，杨立华老师刚刚给你们补过《近思录》，想必杨老师肯定也给你们讲过，做人也好，做学问也罢，“诚”是很重要的，“不诚无物”，事实就是事实，它不会因为你主观的歪曲而改变。下面我们将就你们来信中的问题一一做一回答。
首先，诸君绘声绘色的说“看到一出出闹剧接二连三的在我们深爱的校园里上演”，不错，这确实是闹剧，但我们理解的闹剧是具有五四光荣传统的北大频频打压自由、民主的闹剧！我们所理解的闹剧是作为中国马克思主义策源地的北大被禁止传播马克思主义的闹剧！我们所理解的闹剧是李大钊先生一手创办的马克思主义协会100年后在北大注册受阻、活动受监视、甚至被非法改组的闹剧！
我所理解的马克思主义
诸君在“我所理解的马克思主义”中言之凿凿的称“习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是当代中国的马克思主义，也是21世纪世界的马克思主义。在当代中国坚持习近平新时代中国特色社会主义思想就是坚持马克思主义，践履习近平新时代中国特色社会主义思想就是践履马克思主义。”别的且先不论，我就想问问来信诸君是否认真的践履了“习近平新时代中国特色社会主义思想”？<img src="file:///C:/Users/ADMINS~1/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image002.png"/>
不要告诉我们，王昱博这是在践履习近平新时代中国特色社会主义思想
习总书记在19大中明确指出， 中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。请问诸君是否注意到过校园内的不平衡？你们可曾为高岩遭受的不平衡呐喊过？你们可曾关心过遭受不平衡待遇生活在地下室八人间的北大的普通工友？你们可曾知道为北大建设的普通农民工绝大多数并没有劳动合同，这是不是最起码的不平衡？习总书记常常说：“我最关心的还是困难群众”，请问你们这些自称践履“习近平新时代中国特色社会主义思想”的人可曾关心过自己身边的困难群众？
对当代青年来说，如何运用马克思主义理论正确认识当代中国和世界，正视我国社会主要矛盾的转移，不仅事关社会主义建设，更事关中华民族前途命运，的确应当慎思而明辨，博学而求真。
如何学习马克思主义
在这一章，诸君又以导师的身份向我们讲授了如何学习马克思主义，不好意思，我们理解的马克思主义只能是以人民为师。
不错，方向很重要，马克思主义的方向就是以人民为方向，忽视了马克思主义所指引的方向，学习就容易陷入盲目状态甚至误入歧途，就容易在错综复杂的形势中无所适从，就难以抵御各种错误思潮。
从诸君此信来看，我们实在看不出诸君认真读过任何一本马克思主义著作，甚至对“习近平新时代中国特色社会主义思想”的理解也不透彻、不充分，这的确是一种极其不负责任的态度，有悖于科学精神。
我们认为，认真研读了任何一本马克思主义经典的人，绝对做不出绑人、打人的举措。
最后，请诸君先认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，杨老师刚刚给你们强调过，“自立方能立人”。
欢迎回归人民
我们之所以坚决抗议改组马会，也是因为不想看到马克思主义被肆意曲解，不想看到有人打着社团旗号，却带着非马会成员的不明人员进行闹剧，不想看到李大钊一手创建的“北大马会”逐渐成为人们讲笑话的谈资。
 
上周五下午，理科五号楼究竟发生了什么，有摄像头和保安人员的记录仪为证，我们相信北大师生的眼睛和心灵都是雪亮的，为此我们已经提请校方公开摄像内容，请支持我们。
 
有鉴于此，我们也想分享五点认识：
 
第一，非法改组马克思主义学会的同学，请问你们参加过什么真正学习马克思主义的活动？你们在高校间横行无忌，对师生气势汹汹、肆无忌惮、偷拍监视，甚至非法拘禁，如此行径与“白色恐怖”何异？
 
第二，是的，我们相信，绝大多数北大老师和同学们并不支持你们的偷拍和监视行为，你们的打人行径也绝对得不到大家的同情。同时，我们也相信，你们的父母如果知道你们如此行径，也定会为你们感到心寒，北大先贤、湖塔有思，也定会为你们感到齿冷！请立刻停止你们“特务奸细”的滑稽表演，丢掉你们“邀功请赏”的痴心妄想！
 
第三，大家都知道，“白色恐怖”在历史上不仅导致我国经济濒临崩溃边缘，更陷整个中华民族于亡国灭种的悲惨境地，殷鉴不远，但是你们依旧执迷不悟，打压进步力量，妄图开历史倒车，促成历史重演，颠覆社会主义政权，将中国重新带入万劫不复的深渊。正在为困难群众奔走、为建设社会主义中国而努力奔跑的全国人民绝不答应！
 
第四，“倒打一耙”这个词用的非常生动，送给你们。
<img src="file:///C:/Users/ADMINS~1/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image004.jpg"/>
第五，说起法制了，我们自然没有蔡同学恶语相向这样深邃的法律意识，但我们包括全国人民都懂得，我国宪法第一条就是：我国是工人阶级领导的，以工农联盟为基础的社会主义国家。所以，谁在漠视法律法规、校纪校规，很清楚了。请不要再借保护北大之名，行违法乱纪之实！
 
是的，学习和实践马克思主义必须坚守人民（工农）立场。你们听不进BBS上任何的批评声音，肆意的删帖、封号；你们经常努力传播一些所谓正能量的网站网页，然而却回应寥寥；你们自认为代表着“官方”、“正统”，却少有具有独立思考精神的室友和同伴同学所认可；你们热衷于删帖、封号、禁言，却给全校师生带来困扰……你们可曾认真思考过，被你们忽略、被你们打扰、被你们伤害的普通师生员工，正是这个园子里的大多数人，因为每个人的付出，我们才有了燕园这个温暖的家。
 
今年是五四运动100周年，一代代北大人用自己的实际行动勇担时代重任，践行家国情怀。这让我们深感马克思主义不是空谈、不是喊口号，而是实实在在的担当。马会坚持“提倡朝气，拒绝颓废；提倡思考，拒绝虚无；提倡理想，拒绝功利”的理念，今天马会虽然受到种种不公，但我们学会全体成员一定会围绕社团宗旨，努力发扬北大学习、研究、传播马克思主义的光荣传统，深入师生职工，积极投身社会实践，请大家支持我们，督促我们！
 
最后，我们也真诚的希望你们迷途知返，痛改前非，回归人民，也欢迎你们和我们一起活动，一起为人民服务！

