#t 438 16911415 funwy 2019-01-05 00:14:00 frankkkkk 2019-01-05 17:57:00
深感北大校医院的医生不仅态度不好而且水平不行

#p 19423784 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 14:01:02
最近在校医院看病深感校医院的医生不仅态度不好而且水平不行。
烧了好几天，往校医院跑了三次，昨天（周五）下午38.2°，跟医生说能不能给我开个转诊单。
医生：为什么要转诊
我：我都烧了好多天了，吃校医院开的药一直不退烧
医生：你这个病就是要烧好多天的
我：不能开转诊吗
医生：你要求开那就给你开吧
昨天晚上去了北医三院确诊甲流，吃了药回来睡了，今天（周六）早晨烧退了。
周四的医生：你这个就是普通的流感。
我：是病毒性的吗？
医生：哪有什么病毒性不病毒性，唉呀，流感就是流感，你们学校好多同学最近都这样的。从日本回来就这样。
我：我没去过日本。
医生：唉呀就是普通的感冒，吃点药就好了。
从身边的例子以及听同学说起的事情看来，校医院的套路就是，你没烧过39°就给你随便开点中成药，等到高烧40°就马上让你转诊去北医三院。
在**北京市卫计委**官网上查了校医院的资质，查询连接：[http://218.246.22.53/Unit/IndexPage](jump-to.php?url=http%3A%2F%2F218.246.22.53%2FUnit%2FIndexPage)
查询结果如附件图一。是二级医院。
随后我查了《二级综合医院评审标准实施细则（2015年版）》，链接：[https://max.book118.com/html/2015/0718/21300495.shtm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmax.book118.com%2Fhtml%2F2015%2F0718%2F21300495.shtm) 
第三页第一章医院功能任务，**1.1.2.1，主要承担常见病、多发病、部分疑难病的诊疗工作。其中细则中写的是“有承担本辖区常见病、多发病、部分疑难疾病诊疗的设施设备、技术梯队与处置能力。”**
要求建的科室如图二。
校医院并没有感染性疾病科，也无法做流感筛查。相关要求如图三。
2015版我没有找到官方文件，但是我在**医政医管局**的官网上找到了2012版的，链接如下：[http://www.nhfpc.gov.cn/yzygj/s3586q/201201/b8dda05b1d23413c94150b5c17b5cc6f.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.nhfpc.gov.cn%2Fyzygj%2Fs3586q%2F201201%2Fb8dda05b1d23413c94150b5c17b5cc6f.shtml) 
我也下载下来放到附件里了，大家可自取。不过这不是细则，有些东西没有细化，是模糊的。唉，在政府官网上找材料真让人头大。
我在2012版的**《二级综合医院评审标准》**里摘录了一些话：
1）**“根据《中华人民共和国传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》等相关法律法规承担传染病的发现、报告、救治、预防等任务。**”
2）“**公开医疗服务收费标准，公示基本医疗保障支付项目。**”
3）“七、投诉管理
（一）贯彻落实《医院投诉管理办法（试行）》，**实行“首诉负责制”，设立或指定专门部门统一接受、处理患者和医务人员投诉，及时处理并答复投诉人。**
（二）**公布投诉管理部门、地点、接待时间及其联系方式，同时公布上级部门投诉电话。**建立健全投诉档案，规范投诉处理程序。
（三）根据患者和医务人员投诉，持续改进医疗服务。”
4）“九、感染性疾病管理与持续改进
（一）执行《传染病防治法》、《医院感染管理办法》及相关法律、法规、规章和规范，建立健全规章制度并组织实施，规范传染病处理措施，预防和控制传染病的传播和医源性感染。
（二）感染性疾病科或传染病分诊点设置符合卫生行政部门规定，按照传染病防治有关规定和诊疗规范接诊和治疗传染病患者，不得推诿或者拒绝接诊传染病感染者或传染病患者。…
（四）**开展对传染病的监测和报告工作，有专门部门或人员负责传染病疫情报告工作，并按照规定进行网络直报。**
（五）定期对工作人员进行传染病防治知识和技能的培训，做好院内及责任区域内的预防传染病的健康教育工作。”
以上。其中还有关于医学影像、转诊、住院等各方面的要求，这里没有摘录。
**想知道为什么校医院不能做流感筛查，流感不属于传染病or常见病吗，从二级医院的标准来看应该是需要有流感筛查及治疗能力的。我希望有个合理的解释。身边关于校医院的吐槽一直都很多，校医院的医生都是哪里找来的？是不是福利太好监督不够，所以医生护士都养尊处优不把病人当回事了？投诉电话如摆设，所谓意见征集也没意义。校医院的宗旨就是：所有学生的病都是感冒。**
**校医院归谁管，如果想投诉找谁才有用？校医院的领导们就不能听一听学生的意见吗？**
**最后，这一阵子流感高发，大家还是要多喝水少熬夜鸭。祝大家身体健康，期末顺利~**

#p 19424693 zhuifengzhe 小猪 2019-01-05 14:25:41
二级合格，是二级中的最低等级。对于校医院我的理解是本身水平达不到二级，但是规模达到了，所以算是二级合格。如果是这样的话那就只能按照社区诊所的标准去期望它了......
anyway还是希望大家少生病了Orz
#quote funwy

#p 19425110 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 14:36:37
社区诊所就这样吗orz，我对北京的社区诊所有了新的认识。所以校医院其实也就只能看看感冒罢了，别的都不要指望。
#quote zhuifengzhe

#p 19426728 WuduMonotone 妖女与少年 2019-01-05 15:20:01
可以理解为北大药房。。。。。
#quote funwy

#p 19428991 dygj 东营公交126路 2019-01-05 16:34:43
讲道理我家小区里的社区医院比这强多了，好歹不至于这么敷衍
#quote zhuifengzhe

#p 19429042 prodoer noé 2019-01-05 16:53:47
校医院的水平可能感冒也很难看好，尤其是很多医生我真的觉得可能都不怎么会看病？？？？
#quote funwy

#p 19429072 tysshlyzx 绘梨衣的飞船 2019-01-05 17:02:00
可能分科吧……校医院我个人觉得有些地方肯定是社区小医院没法比的，前一阵子胳膊上长了一个包时间比较久了，去校医院割掉，有幸见识了一下校医院的地下一层手术室，觉得挺好的，外科手术大夫感觉手法也很娴熟，至少这方面还挺靠谱的，我觉得这方面达到二级医院应该没问题~
#quote funwy

#p 19429097 comono 六六 2019-01-05 17:08:06
一个多月前腰痛去校医院挂外科 医生听完我的描述连看没看 一声嗤笑用宛如看破一切的肯定语气跟我说，你这就是久坐 加上最近变冷凉到了 多运动就好 开了一堆膏药就完了 拒绝了我拍片的建议。听了老医生的诊断我放心不少 老老实实回去贴膏药。
但是问题来了，我回去之后坚持吃药贴膏药，老老实实不再剧烈运动甚至积极自己预约中医科针灸，我的腰并没有好转，甚至开始带着我的大腿臀部发麻，从颈部到背部都是紧绷的酸痛。
不小心跟家人说漏了嘴，家里人很担心命令我去拍个核磁不然就杀到北京来待我带我去大医院看病。
所以这周四我又去了校医院坚持拍片子 顺便想预约核磁一下子查清楚，在就医卡里冲了120块的巨额 为拍核磁做了完全的准备。熟悉的挂号环节后，迈着自信的步伐进入了外科诊室，跟面前慈祥的医生说医生我腰都疼了一个多月了 上次开的膏药我都贴了 药也吃了 都没好 能不能帮我开个核磁好好查查啥的 好的 下面是一段令我怒火中烧的一段对话，余音绕梁让我现在还久久不能平静手动笑脸 这位黄姓医生听了我的陈述一脸的不屑，冷嘲热讽的说我懂什么为什么要拍核磁类似的巴拉巴拉 这是原话。这我就不爽了 我是不懂，没有医生大佬们专业 但是我的腰真的是疼 用我就医卡里面的120块钱发誓，再说我不懂，我家里人让我过来拍个片子查查怎么了 腰这么重要的部位 事关一生幸福呢 如果不需要就好好说 用得着这么冷炒热讽吗？黑人问号
我说我已经来过还几次了 都说没事开一堆膏药让我贴 贴也贴了 一点都没有缓解 而且腰痛过来一次挺不容易的 校医院的核磁是要预约的 还要等很久 好不容易来一次就想顺便约完 但是作为一名医生这位黄姓医生一点同理心都没有，冷冷的说上次不是他看的 你要开找哪个医生去 exm?我来校医院挂个普通号 还得看下你们的排班表选个良辰吉日？？？在我说我要不能转动走路时候会带着大腿麻疼要求开核磁预约单的时候他只是用那种很不屑的眼神看着我，眼神中满是对医学文盲的鄙视与不耐烦。所以我像是没事过来是想骗一折的超值核磁套餐吗？？一折还120块钱呢 可以吃多少医院小白房的煎饼加两个蛋的那种。
交涉半天后 这位黄姓医生甩给了我一张ct单：给你个ct 你拍还是不拍
噢哟真是怕了你我拍我拍还不行吗
拍了ct 结果出来了 我拿着结果回去找这位大佬 他看了一眼片子 说 脊柱骶化 这看不了 你去三院看吧
我：？？？？？？？啥？？啥玩意？？地滑？脊柱地滑？什么化？大夫你能解释一下吗？
某黄姓医生一边开着转院单 头也不抬的说 就是一种先天性的问题 我看不了 你自己去三院问吧
哦
哦
哦
哦
所以在腰疼了一个多月后的现在 我终于知道了我的腰好像挺严重的 不是贴贴膏药做个大保健就能好的那种。剩下一概不知。连脊柱骶化这个名词 还是我百度时候 百度他帮我联想出来的。
最后说一句 
校医院 大写的傻逼啊 👋
哦再加一句
黄医生妙手仁心 悬壶济世 在世华佗 性感扶伤 佩服佩服 手动抱拳
完
#quote funwy

#p 19429126 PKUH 北京大学医院 2019-01-05 17:19:42
同学你好，对您反映的问题，请您联系校医院医务科62765704（工作时间）或13811078566（非工作时间），亦可直接到门诊五楼B531医务科反应，以便我们详细了解情况，帮助同学解决问题。
流行性感冒是由流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病，起病急，大多为自限性；重症流感主要发生在老年人、年幼儿童、孕产妇或有慢性基础疾病者等高危人群。一般患者治疗原则为居家隔离，保持房间通风，充分休息，多饮水，饮食应当易于消化和富有营养，密切观察病情变化。对流感有效预防措施为接种流感疫苗，每年接种时间多为10月至11月。北京市仅流感哨点医院具备检测流感病毒能力（海淀区为北医三院），校医院目前没被作为哨点医院，我们也在争取中。感谢同学对校医院工作的监督，校医院一直遵守各项诊疗规范，执行首诊医生负责制，也设有投诉部门、公布投诉电话，如有问题请您再次留言、来电。
#quote funwy

#p 19429126 PKUH 北京大学医院 2019-01-05 17:19:42
同学你好，对您反映的问题，请您联系校医院医务科62765704（工作时间）或13811078566（非工作时间），亦可直接到门诊五楼B531医务科反应，以便我们详细了解情况，帮助同学解决问题。
流行性感冒是由流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病，起病急，大多为自限性；重症流感主要发生在老年人、年幼儿童、孕产妇或有慢性基础疾病者等高危人群。一般患者治疗原则为居家隔离，保持房间通风，充分休息，多饮水，饮食应当易于消化和富有营养，密切观察病情变化。对流感有效预防措施为接种流感疫苗，每年接种时间多为10月至11月。北京市仅流感哨点医院具备检测流感病毒能力（海淀区为北医三院），校医院目前没被作为哨点医院，我们也在争取中。感谢同学对校医院工作的监督，校医院一直遵守各项诊疗规范，执行首诊医生负责制，也设有投诉部门、公布投诉电话，如有问题请您再次留言、来电。
#quote funwy

#p 19429167 sarabia sarabia 2019-01-05 17:31:03
我也领教过这个外科黄姓医生，门口位置。校医院就是个药房，还是个药不全的药房。。。不太着急的毛病看北医附属专家，然后专家开药没药，最后还是三院。。。
#quote comono

#p 19429196 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:43:38
其实我家的也是，笑
#quote dygj

#p 19429201 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:44:53
天哪心疼你...我票圈底下也有人得了很严重的病一直被误诊，脑炎一直当感冒治...
#quote comono

#p 19429208 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:48:12
emm,可能硬件上还行？
#quote tysshlyzx

#p 19429214 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:50:17
有朋友投诉过然鹅没有任何反应。不如先解决一下楼上外科黄医生的问题？
#quote PKUH

#p 19429219 ccfpwll lw 2019-01-05 17:50:40
心疼，不知道是不是黄医生但是领教过外科对于骨关节问题的敷衍
#quote comono

#p 19429228 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:52:48
我也觉得...在北大三年，看过很多次病，遇到很多次医生听不进去我说话，我病情还没描述完就诊断完了。看嗓子，我刚张开嘴，啊都还没说，医生就把手电收回去了...这眼神我服气。
#quote prodoer

#p 19429239 frankkkkk 星诚灵 2019-01-05 17:56:57
这**什么**医生？
有没有什么举报机制至少让这个医生长点记性？
#quote comono

