#t 438 16911415 funwy 2019-01-05 00:14:00 HandsLEE 2019-01-06 01:01:00
深感北大校医院的医生不仅态度不好而且水平不行

#p 19423784 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 14:01:02
最近在校医院看病深感校医院的医生不仅态度不好而且水平不行。
烧了好几天，往校医院跑了三次，昨天（周五）下午38.2°，跟医生说能不能给我开个转诊单。
医生：为什么要转诊
我：我都烧了好多天了，吃校医院开的药一直不退烧
医生：你这个病就是要烧好多天的
我：不能开转诊吗
医生：你要求开那就给你开吧
昨天晚上去了北医三院确诊甲流，吃了药回来睡了，今天（周六）早晨烧退了。
周四的医生：你这个就是普通的流感。
我：是病毒性的吗？
医生：哪有什么病毒性不病毒性，唉呀，流感就是流感，你们学校好多同学最近都这样的。从日本回来就这样。
我：我没去过日本。
医生：唉呀就是普通的感冒，吃点药就好了。
从身边的例子以及听同学说起的事情看来，校医院的套路就是，你没烧过39°就给你随便开点中成药，等到高烧40°就马上让你转诊去北医三院。
在**北京市卫计委**官网上查了校医院的资质，查询连接：[http://218.246.22.53/Unit/IndexPage](jump-to.php?url=http%3A%2F%2F218.246.22.53%2FUnit%2FIndexPage)
查询结果如附件图一。是二级医院。
随后我查了《二级综合医院评审标准实施细则（2015年版）》，链接：[https://max.book118.com/html/2015/0718/21300495.shtm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmax.book118.com%2Fhtml%2F2015%2F0718%2F21300495.shtm) 
第三页第一章医院功能任务，**1.1.2.1，主要承担常见病、多发病、部分疑难病的诊疗工作。其中细则中写的是“有承担本辖区常见病、多发病、部分疑难疾病诊疗的设施设备、技术梯队与处置能力。”**
要求建的科室如图二。
校医院并没有感染性疾病科，也无法做流感筛查。相关要求如图三。
2015版我没有找到官方文件，但是我在**医政医管局**的官网上找到了2012版的，链接如下：[http://www.nhfpc.gov.cn/yzygj/s3586q/201201/b8dda05b1d23413c94150b5c17b5cc6f.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.nhfpc.gov.cn%2Fyzygj%2Fs3586q%2F201201%2Fb8dda05b1d23413c94150b5c17b5cc6f.shtml) 
我也下载下来放到附件里了，大家可自取。不过这不是细则，有些东西没有细化，是模糊的。唉，在政府官网上找材料真让人头大。
我在2012版的**《二级综合医院评审标准》**里摘录了一些话：
1）**“根据《中华人民共和国传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》等相关法律法规承担传染病的发现、报告、救治、预防等任务。**”
2）“**公开医疗服务收费标准，公示基本医疗保障支付项目。**”
3）“七、投诉管理
（一）贯彻落实《医院投诉管理办法（试行）》，**实行“首诉负责制”，设立或指定专门部门统一接受、处理患者和医务人员投诉，及时处理并答复投诉人。**
（二）**公布投诉管理部门、地点、接待时间及其联系方式，同时公布上级部门投诉电话。**建立健全投诉档案，规范投诉处理程序。
（三）根据患者和医务人员投诉，持续改进医疗服务。”
4）“九、感染性疾病管理与持续改进
（一）执行《传染病防治法》、《医院感染管理办法》及相关法律、法规、规章和规范，建立健全规章制度并组织实施，规范传染病处理措施，预防和控制传染病的传播和医源性感染。
（二）感染性疾病科或传染病分诊点设置符合卫生行政部门规定，按照传染病防治有关规定和诊疗规范接诊和治疗传染病患者，不得推诿或者拒绝接诊传染病感染者或传染病患者。…
（四）**开展对传染病的监测和报告工作，有专门部门或人员负责传染病疫情报告工作，并按照规定进行网络直报。**
（五）定期对工作人员进行传染病防治知识和技能的培训，做好院内及责任区域内的预防传染病的健康教育工作。”
以上。其中还有关于医学影像、转诊、住院等各方面的要求，这里没有摘录。
**想知道为什么校医院不能做流感筛查，流感不属于传染病or常见病吗，从二级医院的标准来看应该是需要有流感筛查及治疗能力的。我希望有个合理的解释。身边关于校医院的吐槽一直都很多，校医院的医生都是哪里找来的？是不是福利太好监督不够，所以医生护士都养尊处优不把病人当回事了？投诉电话如摆设，所谓意见征集也没意义。校医院的宗旨就是：所有学生的病都是感冒。**
**校医院归谁管，如果想投诉找谁才有用？校医院的领导们就不能听一听学生的意见吗？**
**最后，这一阵子流感高发，大家还是要多喝水少熬夜鸭。祝大家身体健康，期末顺利~**

#p 19424693 zhuifengzhe 小猪 2019-01-05 14:25:41
二级合格，是二级中的最低等级。对于校医院我的理解是本身水平达不到二级，但是规模达到了，所以算是二级合格。如果是这样的话那就只能按照社区诊所的标准去期望它了......
anyway还是希望大家少生病了Orz
#quote funwy

#p 19425110 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 14:36:37
社区诊所就这样吗orz，我对北京的社区诊所有了新的认识。所以校医院其实也就只能看看感冒罢了，别的都不要指望。
#quote zhuifengzhe

#p 19426728 WuduMonotone 妖女与少年 2019-01-05 15:20:01
可以理解为北大药房。。。。。
#quote funwy

#p 19428991 dygj 东营公交126路 2019-01-05 16:34:43
讲道理我家小区里的社区医院比这强多了，好歹不至于这么敷衍
#quote zhuifengzhe

#p 19429042 prodoer noé 2019-01-05 16:53:47
校医院的水平可能感冒也很难看好，尤其是很多医生我真的觉得可能都不怎么会看病？？？？
#quote funwy

#p 19429072 tysshlyzx 绘梨衣的飞船 2019-01-05 17:02:00
可能分科吧……校医院我个人觉得有些地方肯定是社区小医院没法比的，前一阵子胳膊上长了一个包时间比较久了，去校医院割掉，有幸见识了一下校医院的地下一层手术室，觉得挺好的，外科手术大夫感觉手法也很娴熟，至少这方面还挺靠谱的，我觉得这方面达到二级医院应该没问题~
#quote funwy

#p 19429097 comono 六六 2019-01-05 17:08:06
一个多月前腰痛去校医院挂外科 医生听完我的描述连看没看 一声嗤笑用宛如看破一切的肯定语气跟我说，你这就是久坐 加上最近变冷凉到了 多运动就好 开了一堆膏药就完了 拒绝了我拍片的建议。听了老医生的诊断我放心不少 老老实实回去贴膏药。
但是问题来了，我回去之后坚持吃药贴膏药，老老实实不再剧烈运动甚至积极自己预约中医科针灸，我的腰并没有好转，甚至开始带着我的大腿臀部发麻，从颈部到背部都是紧绷的酸痛。
不小心跟家人说漏了嘴，家里人很担心命令我去拍个核磁不然就杀到北京来待我带我去大医院看病。
所以这周四我又去了校医院坚持拍片子 顺便想预约核磁一下子查清楚，在就医卡里冲了120块的巨额 为拍核磁做了完全的准备。熟悉的挂号环节后，迈着自信的步伐进入了外科诊室，跟面前慈祥的医生说医生我腰都疼了一个多月了 上次开的膏药我都贴了 药也吃了 都没好 能不能帮我开个核磁好好查查啥的 好的 下面是一段令我怒火中烧的一段对话，余音绕梁让我现在还久久不能平静手动笑脸 这位黄姓医生听了我的陈述一脸的不屑，冷嘲热讽的说我懂什么为什么要拍核磁类似的巴拉巴拉 这是原话。这我就不爽了 我是不懂，没有医生大佬们专业 但是我的腰真的是疼 用我就医卡里面的120块钱发誓，再说我不懂，我家里人让我过来拍个片子查查怎么了 腰这么重要的部位 事关一生幸福呢 如果不需要就好好说 用得着这么冷炒热讽吗？黑人问号
我说我已经来过还几次了 都说没事开一堆膏药让我贴 贴也贴了 一点都没有缓解 而且腰痛过来一次挺不容易的 校医院的核磁是要预约的 还要等很久 好不容易来一次就想顺便约完 但是作为一名医生这位黄姓医生一点同理心都没有，冷冷的说上次不是他看的 你要开找哪个医生去 exm?我来校医院挂个普通号 还得看下你们的排班表选个良辰吉日？？？在我说我要不能转动走路时候会带着大腿麻疼要求开核磁预约单的时候他只是用那种很不屑的眼神看着我，眼神中满是对医学文盲的鄙视与不耐烦。所以我像是没事过来是想骗一折的超值核磁套餐吗？？一折还120块钱呢 可以吃多少医院小白房的煎饼加两个蛋的那种。
交涉半天后 这位黄姓医生甩给了我一张ct单：给你个ct 你拍还是不拍
噢哟真是怕了你我拍我拍还不行吗
拍了ct 结果出来了 我拿着结果回去找这位大佬 他看了一眼片子 说 脊柱骶化 这看不了 你去三院看吧
我：？？？？？？？啥？？啥玩意？？地滑？脊柱地滑？什么化？大夫你能解释一下吗？
某黄姓医生一边开着转院单 头也不抬的说 就是一种先天性的问题 我看不了 你自己去三院问吧
哦
哦
哦
哦
所以在腰疼了一个多月后的现在 我终于知道了我的腰好像挺严重的 不是贴贴膏药做个大保健就能好的那种。剩下一概不知。连脊柱骶化这个名词 还是我百度时候 百度他帮我联想出来的。
最后说一句 
校医院 大写的傻逼啊 👋
哦再加一句
黄医生妙手仁心 悬壶济世 在世华佗 性感扶伤 佩服佩服 手动抱拳
完
#quote funwy

#p 19429126 PKUH 北京大学医院 2019-01-05 17:19:42
同学你好，对您反映的问题，请您联系校医院医务科62765704（工作时间）或13811078566（非工作时间），亦可直接到门诊五楼B531医务科反应，以便我们详细了解情况，帮助同学解决问题。
流行性感冒是由流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病，起病急，大多为自限性；重症流感主要发生在老年人、年幼儿童、孕产妇或有慢性基础疾病者等高危人群。一般患者治疗原则为居家隔离，保持房间通风，充分休息，多饮水，饮食应当易于消化和富有营养，密切观察病情变化。对流感有效预防措施为接种流感疫苗，每年接种时间多为10月至11月。北京市仅流感哨点医院具备检测流感病毒能力（海淀区为北医三院），校医院目前没被作为哨点医院，我们也在争取中。感谢同学对校医院工作的监督，校医院一直遵守各项诊疗规范，执行首诊医生负责制，也设有投诉部门、公布投诉电话，如有问题请您再次留言、来电。
#quote funwy

#p 19429126 PKUH 北京大学医院 2019-01-05 17:19:42
同学你好，对您反映的问题，请您联系校医院医务科62765704（工作时间）或13811078566（非工作时间），亦可直接到门诊五楼B531医务科反应，以便我们详细了解情况，帮助同学解决问题。
流行性感冒是由流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病，起病急，大多为自限性；重症流感主要发生在老年人、年幼儿童、孕产妇或有慢性基础疾病者等高危人群。一般患者治疗原则为居家隔离，保持房间通风，充分休息，多饮水，饮食应当易于消化和富有营养，密切观察病情变化。对流感有效预防措施为接种流感疫苗，每年接种时间多为10月至11月。北京市仅流感哨点医院具备检测流感病毒能力（海淀区为北医三院），校医院目前没被作为哨点医院，我们也在争取中。感谢同学对校医院工作的监督，校医院一直遵守各项诊疗规范，执行首诊医生负责制，也设有投诉部门、公布投诉电话，如有问题请您再次留言、来电。
#quote funwy

#p 19429167 sarabia sarabia 2019-01-05 17:31:03
我也领教过这个外科黄姓医生，门口位置。校医院就是个药房，还是个药不全的药房。。。不太着急的毛病看北医附属专家，然后专家开药没药，最后还是三院。。。
#quote comono

#p 19429196 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:43:38
其实我家的也是，笑
#quote dygj

#p 19429201 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:44:53
天哪心疼你...我票圈底下也有人得了很严重的病一直被误诊，脑炎一直当感冒治...
#quote comono

#p 19429208 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:48:12
emm,可能硬件上还行？
#quote tysshlyzx

#p 19429214 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:50:17
有朋友投诉过然鹅没有任何反应。不如先解决一下楼上外科黄医生的问题？
#quote PKUH

#p 19429219 ccfpwll lw 2019-01-05 17:50:40
心疼，不知道是不是黄医生但是领教过外科对于骨关节问题的敷衍
#quote comono

#p 19429228 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:52:48
我也觉得...在北大三年，看过很多次病，遇到很多次医生听不进去我说话，我病情还没描述完就诊断完了。看嗓子，我刚张开嘴，啊都还没说，医生就把手电收回去了...这眼神我服气。
#quote prodoer

#p 19429239 frankkkkk 星诚灵 2019-01-05 17:56:57
这**什么**医生？
有没有什么举报机制至少让这个医生长点记性？
#quote comono

#p 19429266 JessicaDowns 伊拉 2019-01-05 18:05:57
我的天哪  
那同学你的腰好了没，没耽误吧
#quote comono

#p 19429302 AlexWAAng Alex 2019-01-05 18:13:46
难道不知道校医院外号小西天？

#p 19429317 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 18:19:49
楼上说有投诉电话呢，虽然有朋友说打过没有用，不过我考虑下次自己去领教一下
#quote frankkkkk

#p 19429346 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 18:29:23
知道，但不认为它合理。
#quote AlexWAAng

#p 19429374 hxg カードより丘 2019-01-05 18:38:48
“感冒”快半个月了……去校医院看过一次但一直不好……好方……
#quote funwy

#p 19429377 LynnGlovesu 林恩G 2019-01-05 18:41:55


2019-01-05 18:39:11
两件事表明校医院医生/护士的水平：
1.去年5月开始出现“肠胃炎症状”，上吐下泻，跑校医院5次以上，好了犯，犯了又好，抽血很多次愣是一直当做肠胃炎看待，我也是佩服这些医生，这样一直拖到9月上旬，有次自己坐在电脑旁，突发奇想会不会是阑尾？因为总是表现在腹腔疼痛2天后转移至右腹下方。自己对照电脑按压麦氏点，果然有反射疼，立即去校医院挂号，直接指导医生注意看是不是阑尾发炎导致，医生才恍然大悟，让我拍彩超确认（彩超2min就完事了）做完彩超确诊阑尾，所以这是第一次看到学生指导医生看病？？我也是比较醉。这事儿还没完，校医院一个星期的消炎水（3＋3天）并没有让我完全恢复，按压腹部还是隐隐作痛，遂要求转院，至今记得医生的表情：哎呀你可终于走了太好了，我：喵喵喵？？当晚去三院挂急诊，可喜的是三院医生并没有直接相信校医院的判断，而是直接开了彩超照了脾脏肾脏等很多部位，排查了其他器质性问题，又开了N个抽血单，抽了三大管血，才谨慎地得出我患有慢性阑尾的结论，由此可见，我校医院学生指导医生那套在三院是行不通的，三院即使是个值班小大夫都会对你的病情做出严谨的判断，不会相信病人的“一面之词”（褒）。走之前小大夫嘱咐我：以后在你们学校医院看病超过3天还没好，可以考虑换个医院看看，emmmmmm
2.最近胃不舒服，想去校医院做个胃镜（对我就是这么不长记性，微笑），找校医生开了申请胃镜的单，附加了两张抽血单（做胃镜需要排除没有肝病艾滋梅毒什么的，防止职业暴露什么的），第二天乖乖凭单子去抽血，第三天去找护士预约胃镜单，，至今都忘不了护士那吊炸天的神情：干嘛的？我：预约胃镜。护士：你单子不全，少几张。我：少什么？ 护士很不耐烦：少凝血单！ 我：医生没开，我也不知道要查这个。 护士：那你再去找那个医生开啊，而且我看了，你有乙肝，做不了。我：？？？？？？？ 乙肝？？？乙肝表面抗体大于1000就有乙肝？你没发现核心抗体，E抗体，乙肝抗原都是零么？这只能说明我打过乙肝疫苗好么，我身体这么健康，我这么怕死的人，护士姐姐说话可不可以负点责任？？由于当时我的大脑很懵，离开护士台才后知后觉开始生气，但好像已经错过了发飙的时间？？好气哦，，，所以当下决定，去你的校医院，就冲着这种水平的护士，老娘去三院排两个月的队也不来你这受气！ 
用自己两段经历在此真诚建议大家，以后就把校医院当药房就行了，别太当真。
#quote funwy

#p 19429408 Mister Mister 2019-01-05 18:48:22
话说，本部的学生直接去三院看急诊可以报销吗？如果可以，直接去三院急诊就可以啊
#quote funwy

#p 19429424 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 18:52:03
不知道诶，我这次是先去开了转诊单。不知道有没有同学直接急诊去三院回来顺利报销的。
#quote Mister

#p 19429426 ILoveElisa ILoveElisa 2019-01-05 18:52:41
不知在校医院看病是否可以拒绝中成药？
#quote funwy

#p 19429428 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 18:52:56
不如去三院看看 期末季生病真的很难受，身心俱疲，早日康复鸭！
#quote hxg

#p 19429432 solsue sooooool 2019-01-05 18:53:17
在校医院做个根管治疗可以疼哭，期间说了七八次“疼”，最后一次的时候我说了疼的情况下还插根管，感受到什么叫做钻心的疼，现在想起来还瑟瑟发抖。很后悔以前没重视BBS上各种讨论校医院的帖子。
#quote funwy

#p 19429439 Matto 可用的套接字 2019-01-05 18:54:28
三院急诊科：门诊人手多，急诊人手少，有的病急诊没法看，还得等门诊
#quote Mister

#p 19429440 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 18:54:28
抱抱你。我真的好奇那些早早来校医院排队的老人们是真的无处可去了吗😂
#quote LynnGlovesu

#p 19429453 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 19:00:07
我是一个几乎不上bbs的人，这次忍无可忍才来发帖。发帖的时候就看见了两个同样吐槽校医院的。平时周围吐槽校医院的人真的超级多，但始终没有什么改善，我们吐槽我们的，校医院不在乎...
#quote solsue

#p 19429472 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 19:05:58
除非你自己知道该吃什么药。所以归根结底，校医院就是个药房。
#quote ILoveElisa

#p 19429513 skovira 有钱才能做好人 2019-01-05 19:52:51


2019-01-05 19:19:46
他们是来拿药的，可以拿着别的医院医生开的药方，直接挂个号，跟当班的大夫（不管他们当得起当不起这个称呼）说我要拿这个药，他们会抄一下药方给你去拿药
对小西天的投诉每届学生都有，小西天是咱学校的家属后院，你不知道么
重新编辑一下免得伤及无辜，咱学校牙科非常棒，水平也高，应该和其它的那些科室不是一个体系。
其实在这种环境下，好大夫受排挤。现在每周有那么几个半天三院有大夫定期来门诊，大家可以看看是不是能碰上
#quote funwy

#p 19429579 frankkkkk 星诚灵 2019-01-05 19:38:22
抱拳了，下次我也领教一下
#quote funwy

#p 19429580 yuaolarryy tesionmop 2019-01-05 19:38:29
校医院耳鼻喉科有一位李某珠医生，那态度，感觉像欠了她八百吊钱一样，爱理不理的。
#quote funwy

#p 19429581 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 19:39:39
我现在知道了qwq
#quote skovira

#p 19429609 Sophiaaa 锦衣夜行 2019-01-05 19:48:33
我之前普通感冒去内科看，觉得还行，医生态度挺好，药也开得不错，对于经常感冒的我很有用。可能还是看医生吧，以及病的严重程度……
#quote funwy

#p 19429646 hxg カードより丘 2019-01-05 20:02:13
嗯嗯谢谢ww
感觉去三院一次也好折腾，要先去校医院忍受白眼还不一定能磨到一张转诊单，之前呼吸道感染发展成哮喘了在校医院看了快一个月医生都不给我开转诊单，说这点小病他们开转诊单会被领导指责（？？？），最后终于去了三院，然后三院人也好多嘤（懒惰……
#quote funwy

#p 19429697 JohnSpartan GSHXD 2019-01-05 20:14:20
附议。
我的舍友这两天也被校医院折腾得够呛。
#quote funwy

#p 19429769 ruiyatao vicky 2019-01-05 20:29:41
校医院大部分医生态度还是挺好的，但个别医生真的是。。尤其是对待学校教职工态度特别好，叮嘱起来没完，对待学生却马上变脸。
有次生病去校医院，按以往的经验我自己知道吃哪种药比较管用，就问医生可不可以开那种药，结果这位医生立马提高声音并且很不屑的说“”你是医生还是我是医生，你想开什么药就开什么药嘛，你这是浪费医疗资源，要是自费的话你还开吗。。blabla”    当时真的有种屈辱感，校医院的药那么不全，自己没有自知之明吗？多少药我都是自费从药店买的！难道在校医院有更好的药的情况下，只能拿对自己不管用的药？？？希望校医院不要总是以小人之心度患者之腹，毕竟在生病的情况下绝大多数人都是以尽快康复为宗旨而不是贪校医院的便宜
#quote funwy

#p 19429783 tianshui by 2019-01-05 20:32:26
我去校医院看过几次感冒发烧，感觉效果还不错，无论是吃药、还是输液，基本上发烧很快就会退下去、三四天就全好了。
但是，也遇到过误诊。在耳鼻喉科，一个男医生（好像还是唯一一个男医生）说我得了中耳炎，用了几天药不见好转，耳朵内外压强差太大，以致于我都担心会失聪。找他反应，他说看得没问题，这小病不能开转诊单，你要想去三院就自费，北大肯定不给你报销。接下来马上就是一个小假期，我不在北京，不能拖了，就自己自费去三院看的。一个年轻的医生姐姐看了看说不是中耳炎，就是耳朵里长了个疖子，堵住了耳道，所以有压强差，然后用仪器把疖子产生的杂物吸出来，顿时神清气爽。我从三院回来直接去了校医院，让那个男医生看三院的诊断单，他倒是没再说什么，直接主动地给我补开了转诊单。
另外，校医院有些药好像会断、甚至不再进，有的医生会让学生去外面药店自己买相应的疗效比较好的药，或者用校医院有的疗效略差的药。感觉校医院采购药品时可以征求一下医生的意见。
#quote funwy

#p 19429829 Homagod 不愉快です 2019-01-05 20:41:31
小西天，偶尔还要挨骂
#quote funwy

#p 19429942 hxg カードより丘 2019-01-05 21:02:02
妈耶！居然遇到了熟悉的医生，这大概是校医院我唯一记得名字的医生了……
之前中耳炎去她那里看过，没把我疼死，都戳出血了还特别凶……我在她面前不敢说话……
#quote yuaolarryy

#p 19429952 sisissssss 临渊溯源 2019-01-05 21:03:55
大一的时候有一次烧的很重，烧了一个星期还多。前三天连着去校医院，三天开了同样的药，一点都没有好转。
强烈推荐西苑，因为看病的老人和孩子多，医生护士保安扫地阿姨态度都超级温柔，水平个人感觉也还行。
#quote funwy

#p 19430003 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 21:11:39
就只能看普通感冒。
#quote Sophiaaa

#p 19430048 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 21:18:45
牙科确实很棒。三院医生来坐诊是可遇不可求啊
#quote skovira

#p 19430052 comono 六六 2019-01-05 21:19:11
不太清楚 上周五我试着在线预约北医三院的骨科 但是号全满了。。准备下周一带着ct起个大早去现场排号 北医三院人也很多 希望可以尽早确诊治疗吧
#quote JessicaDowns

#p 19430066 RubyChao RUBY 2019-01-05 21:20:59
校医院部分医生的态度是真的很差！大一的时候体检出身体有一点毛病，内科的曲医生对着我跟大老远来北京陪我看病的妈妈说 “小姑娘你这辈子算是完了” ？？？ 且不说本来也不是什么大问题，就算是有大问题，这是一个医生应该对患者说的话吗？当时真的是受到了很大的打击，大一上一直都特别消极自卑。
#quote PKUH

#p 19430106 comono 六六 2019-01-05 21:27:12
是的 关键想开什么药 他有时候还不给开。。
#quote sarabia

#p 19430109 comono 六六 2019-01-05 21:27:46
天 这比我严重多了 这位朋友后来还好吗
#quote funwy

#p 19430170 zxxdxcz 谁还不是个小可爱了 2019-01-05 21:37:24
太同意了！
校医院皮肤科的某几位医生问症状时，不把症状问完全，仅凭某几句描述就定断，并不容病人有任何疑问。也不对病人进行任何解释，武断的说「你这就是xxx，不要想别的了」这类句式。对于平时对医药方面完全无知的病人，如此武断的诊断，即使是您基于多年经验，又怎么能让病人放心。
#quote funwy

#p 19430221 magang 般若 2019-01-05 21:44:23
光回复没有用，要落实呀。谢谢
#quote PKUH

#p 19430229 huanggouxin 昏睡之犬 2019-01-05 21:46:28
也是惨了
#quote comono

#p 19430260 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 21:52:45
现在好了，我只知道他之前生了场大病，今天才知道是脑炎。
#quote comono

#p 19430270 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 21:54:12
摸摸你，下次要记住医生名字好投诉。不知道这次上十大会不会让校医院情况有改善。虽然希望渺茫吧...
#quote RubyChao

#p 19430272 GunsandRoses 水心 2019-01-05 21:55:08
我也有同感，每次都不太敢多问，一去就开好多中成药，吃了一个月都没好
#quote yuaolarryy

#p 19430318 Russel 那时候的树 2019-01-05 22:04:14
我去看病，医生问我要不要这个药。。。我怎么会知道。。
#quote funwy

#p 19430352 sarabia sarabia 2019-01-05 22:11:02
#DELETED
给62754213这个是预约电话，看看三院骨科专家什么时候在北大校医院出门诊，不用去三院挤了，先看骨科确诊。还有就是北大医院中医科冯有宣在校医院做针灸推拿。
#quote comono

#p 19430364 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 22:13:24
北京自学大学，去校医院之前也要先自学一个，hahahaha
#quote Russel

#p 19430400 hhhhcccc 秀娟 2019-01-05 22:19:22
北大校医院的医生开药也相当阔气，一点小毛病，买一大堆药，每种药都开上个两三盒，根本就不需要开那么多药，这样既浪费钱又浪费药，什么科都这样
#quote PKUH

#p 19430406 sarabia sarabia 2019-01-05 22:19:35
我看官网单位通知，下周赵旻暐 （副主任医师） 北医三院骨关节科副主任在小西天搞科普讲座，你可以查查时间过去听听捧个场，顺便问问病情。三院太挤太挤了。另外预约电话62754213，这个专家在校医院有北医附属专家门诊，人少看得仔细。
#quote comono

#p 19430434 pennsecret Fantasy polaris 2019-01-05 22:26:18
我也是一样的发烧。
一个女医生一直给我开中成药对付。
一点西药的消炎药都不开。
开始的时候，我发烧38.4，他说你这个没到38.5，不能打针，也不准吃退烧药。但是我还是吃了，也没啥用。因为扁桃体炎症很严重，说不出话来。
然后我回去了，半夜烧到39.5，第二天，1月2号，我到了校医院的212房间，医生立马给我开了退烧针和消炎针。
当天温度就降到了37.4
之后我到正常内科，扁桃体发炎，医生又给开了一堆中成药，炎症一直消不掉。
于是我37.4度又低烧了一天。整个人看东西已经发黄。
第二天我忍无可忍，直接到了医务室点名要开头孢（我算半个学医的吧。。。）
吃了高浓度的头孢丙烯。
睡了一觉，36.8
三天内不知道跑了多少次小西天，鬼门关走两遍，大冬天虚汗湿透n件短袖的我。
严重抗议校医院一定比例医生不作为。
#quote funwy

#p 19430444 silicona silicona 2019-01-05 22:29:09
校医院中成药是真的在瞎开。。秋天被冻得头昏咽疼全身软地去校医院，结果拿回来双黄连和各种清热药。。
#quote ILoveElisa

#p 19430450 Neilzs 在未名湖底潜泳的喵喵猫 2019-01-05 22:31:01
好可怕… 不过感觉就我去校医院几次的经历来看确实容易误诊
#quote comono

#p 19430451 leier 茜茜茜茜茜茜菌 2019-01-05 22:31:09
发现在北医的好处…发烧直接去北医三院急诊😷 还可以大半夜起来去
#quote funwy

#p 19430461 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 22:33:29
对，我这里攒了一大堆中成药，冲剂尤其多。每次都开好多量。
#quote hhhhcccc

#p 19430469 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 22:35:27
我的扁桃体炎症也比较严重，三院给我开了一个喷剂，校医院的医生压根都没看我的扁桃体。
#quote pennsecret

#p 19430475 dkwww 高去高回 2019-01-05 22:37:46
想起了去年宿舍三个人不同时期感冒发烧最后医生开了同一种药23333
#quote funwy

#p 19430510 kitty kitty 2019-01-05 22:44:31
确实
#quote funwy

#p 19430554 zhaopku zhao 2019-01-05 22:56:27
病看不好，还开一堆中药，最后都扔了还不是浪费医疗资源
#quote funwy

#p 19430584 tarostars li 2019-01-05 23:04:42
上周去校医院想做过敏原检查，流程搞错了，直接被皮肤科李慧清医生大骂了好久，超凶的那种，真的直接被说哭，好后悔没有勇气呛回去。就不能好好说话吗？作为医生凭什么“教训”看病的人？并不存在上下级关系好吗？心里为何没有点ABC数？
#quote funwy

#p 19430588 liangzizha 张良 2019-01-05 23:05:13
去年得甲沟炎，去校医院。
医生说:不用拔甲，去护士站把息肉清除上点消炎杀菌药就行了，好，我去，忍痛弄完。
回去歇了一周不见好，又去校医院，我:医生还是有点肿。医生:没事，给你开个药水，去护士站再涂一次。好，我去，忍痛弄完。
又歇了一周，再去校医院，我:医生，这次感觉都有点发白了，是不是脓包？医生:不严重，你再去护士站修一下，下周来看看。
再一周，我:医生，脓包破了，流脓了。医生:你再去护士站换下药……
我可谢了您嘞，mdzz，果断找了家北派修脚，花二百块钱搞定了，修脚师傅说，你怎么等到流脓才来，没有脓包的话，三十块就够了……
你敢信我这是医院看了一个月的问题么→_→
#quote funwy

#p 19430593 Homagod 不愉快です 2019-01-05 23:16:51


2019-01-05 23:06:37
惹，真过分，搞错了也不能骂人吧！
#quote tarostars

#p 19430631 tarostars li 2019-01-05 23:15:55
严格来说没用脏话，但是态度真的很差很差很差很差很差很差！尤其是在我表示抱歉了之后还没停！
#quote Homagod

#p 19430725 convallari 酸奶罐头 2019-01-05 23:36:44
超有同感啊，骨科那个黄姓医生就是这样子，你的那句“一声嗤笑”形容的太形象了！
#quote comono

#p 19430732 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 23:37:51
我之前听一个同学说，他甲沟炎，不是很严重，护士上来就给他拔了甲😂😂😂
#quote liangzizha

#p 19430742 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 23:40:00
抱抱你，态度这么恶劣的一定要投诉！
#quote tarostars

#p 19430748 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 23:41:13
那个，顺带问一下，北派修脚是店名吗，大概位置在哪里？😐
#quote liangzizha

#p 19430763 yangshuran SIRU 2019-01-05 23:46:00
校医院貌似就是社区诊所那档的，前两天才听一个非北大职工说她的定点就是北大校医院，医保啥的买药也是一折……

#p 19430797 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 23:58:10
请您看看评论区里的帖子吧，这么多医生被点名，就不能说是医生个人的问题，而是医院管理的问题。很多医生凭着社区医院的水平端着三甲医院的架子，况且就校医院这个工作强度，完全达不到所谓压力太大在病人面前连情绪都控制不好的地步。还有人提到的，对教职工和对学生两个态度，我有同感，也很好奇这个是怎么回事。校医院拿着二级医院的合格证说自己是社区医院，我们就不说什么了。但至少医生们对自己的水平应该有点数，什么病能不能治应该有点数，建议病人转诊也比自己瞎胡乱治要好得多。何况，社区医院做到这样也是挺过分的了吧。我想知道，这些牛气哄哄的医生哪里来的骄傲？如果是北大这个名字给他们的，我北大学生第一个不服。
当然，校医院有好医生好护士，不用一棒子打死，但问题已然很严重。
#quote PKUH

#p 19430807 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 23:59:10
社区诊所做到这个样子也是挺失败的。何况它是二级医院。
#quote yangshuran

#p 19430839 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 00:03:05
还有就是，二级医院的评审标准有明文规定，我在正文也放了链接。规模不是唯一要求，而是其中之一。只是因为达到规模就评为二级着实说不过去。当然这个不是校医院的问题，毕竟评审向来灵活的很hahaha。可如果要深究这个二级合格资格的话，校医院也是理亏的。
#quote zhuifengzhe

#p 19430843 reme 常委 2019-01-06 00:04:04
楼主 北医三院挂号等了多久。。上次女朋友急性肠胃炎被告知要等3h，就溜了。。。
#quote funwy

#p 19430880 reme 常委 2019-01-06 00:13:41
当时甲沟炎。。大夫直接让去找修脚师傅。
#quote liangzizha

#p 19430889 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 00:14:57
我是去的发热门诊，先测体温，然后挂号十五分钟（当时队伍很长 不过这里就只是交费窗口，很快），挂完号以后发现前面有四十个。然后验血和做流感筛查。验血结果半小时出，流感筛查十五分钟。拿完两个结果又过了一小时就轮到我了。前后两小时左右。
看病也就几分钟，医生会问很多问题，但是语速快，开药也很快，还会用很快的语速叮嘱一些注意事项，要确保自己听明白记住了再走。到号喊三遍就换下一个，过道挤的走不动所以快到了就提前去诊室门口等着。
另外，三小时真不算什么。学校打车到那里加起来也要一个多小时，三小时听起来可怕，但是回校医院要治一个月还不如等着三小时...
#quote reme

#p 19430897 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 00:17:48
评论区有一个同学推荐西苑的医院，不过可能不太好报销。
#quote reme

#p 19430903 reme 常委 2019-01-06 00:18:33
唉~还是北京的优质医疗资源不足。
上次我自己胃痉挛，校医院的大夫从头到尾还算尽职尽责。尤其是有一个护士姐姐非常关心我（当时疼的已经站不起来），帮我又去找大夫开了止疼针，开了转诊单，扶我去的观察室。校医院还是有很多很好的大夫和护士姐姐呢~
#quote funwy

#p 19430913 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 00:22:52
是呀，不过糟糕医生的比例有些大呢~
#quote reme

#p 19430931 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 00:28:12
反正我三年来去校医院没碰见过让我很舒服的医生或护士，我发烧在服务台测完体温，然后护士说了句让我去xx诊室，我没听清，问了一句，护士就发飙一样近乎吼叫，而且很不耐烦地回了我一句。还有这一次，我到诊室里跟医生说我发烧，医生说她不看发烧，我说那您知道谁看吗，她说有专门的医生看，我问您知道在哪个诊室吗，她说你问护士去。这个内容没什么问题，但是当时那个医生的语气真的让我吐血。
#quote reme

#p 19431006 HandsLEE HandsLEE 2019-01-06 00:56:52
#DELETED
校医院？呵。本人去年10月底鼻子有炎症，前后往校医院跑了四趟各种吃药没有一丁点好转而且不适感已经开始往咽喉走了，实在受不了第四次找耳鼻喉科某男性大夫开转诊单（之前找过他开药），他一听是来开转诊单直接一句“我开不了，得找三院来校医院看病的专家开”，就医卡一丢就不管了。当时身体难受的不行没顾得上跟他说那么多最后自费跑到三院，大夫“你应该早点来”，开了药很快就吃好了。
呵呵，水平次看不好就算了，该转诊不让转是不顾患者死活是吧？
第一次在BBS上发帖 就算纪念一下自己糟糕的就医经历吧呵呵呵 不过内科的几位大夫个人感觉还是挺好的
#quote funwy

#p 19431011 HandsLEE HandsLEE 2019-01-06 01:00:03
校医院？呵。本人去年11月初鼻子有炎症，前后往校医院跑了四趟各种吃药没有一丁点好转而且不适感已经开始往咽喉走了，实在受不了第四次找耳鼻喉科某男性大夫开转诊单（之前找过他开药），他一听是来开转诊单直接一句“我开不了，得找三院来校医院看病的专家开”（我：？？？），就医卡一丢就不管了。当时身体难受的不行没顾得上跟他撕最后自费跑到三院，大夫“你应该早点来”，开了药很快就吃好了。
呵呵，水平次看不好就算了，该转诊不让转是不顾患者死活是吧？
找回账号之后第一次在bbs上写东西 就算纪念自己糟糕的就诊经历吧呵呵，不过内科有几位大夫个人觉得还挺好
#quote funwy

