#t 438 16911415 funwy 2019-01-05 00:14:00 funwy 2019-01-07 08:34:00
深感北大校医院的医生不仅态度不好而且水平不行

#p 19423784 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 14:01:02
最近在校医院看病深感校医院的医生不仅态度不好而且水平不行。
烧了好几天，往校医院跑了三次，昨天（周五）下午38.2°，跟医生说能不能给我开个转诊单。
医生：为什么要转诊
我：我都烧了好多天了，吃校医院开的药一直不退烧
医生：你这个病就是要烧好多天的
我：不能开转诊吗
医生：你要求开那就给你开吧
昨天晚上去了北医三院确诊甲流，吃了药回来睡了，今天（周六）早晨烧退了。
周四的医生：你这个就是普通的流感。
我：是病毒性的吗？
医生：哪有什么病毒性不病毒性，唉呀，流感就是流感，你们学校好多同学最近都这样的。从日本回来就这样。
我：我没去过日本。
医生：唉呀就是普通的感冒，吃点药就好了。
从身边的例子以及听同学说起的事情看来，校医院的套路就是，你没烧过39°就给你随便开点中成药，等到高烧40°就马上让你转诊去北医三院。
在**北京市卫计委**官网上查了校医院的资质，查询连接：[http://218.246.22.53/Unit/IndexPage](jump-to.php?url=http%3A%2F%2F218.246.22.53%2FUnit%2FIndexPage)
查询结果如附件图一。是二级医院。
随后我查了《二级综合医院评审标准实施细则（2015年版）》，链接：[https://max.book118.com/html/2015/0718/21300495.shtm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmax.book118.com%2Fhtml%2F2015%2F0718%2F21300495.shtm) 
第三页第一章医院功能任务，**1.1.2.1，主要承担常见病、多发病、部分疑难病的诊疗工作。其中细则中写的是“有承担本辖区常见病、多发病、部分疑难疾病诊疗的设施设备、技术梯队与处置能力。”**
要求建的科室如图二。
校医院并没有感染性疾病科，也无法做流感筛查。相关要求如图三。
2015版我没有找到官方文件，但是我在**医政医管局**的官网上找到了2012版的，链接如下：[http://www.nhfpc.gov.cn/yzygj/s3586q/201201/b8dda05b1d23413c94150b5c17b5cc6f.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.nhfpc.gov.cn%2Fyzygj%2Fs3586q%2F201201%2Fb8dda05b1d23413c94150b5c17b5cc6f.shtml) 
我也下载下来放到附件里了，大家可自取。不过这不是细则，有些东西没有细化，是模糊的。唉，在政府官网上找材料真让人头大。
我在2012版的**《二级综合医院评审标准》**里摘录了一些话：
1）**“根据《中华人民共和国传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》等相关法律法规承担传染病的发现、报告、救治、预防等任务。**”
2）“**公开医疗服务收费标准，公示基本医疗保障支付项目。**”
3）“七、投诉管理
（一）贯彻落实《医院投诉管理办法（试行）》，**实行“首诉负责制”，设立或指定专门部门统一接受、处理患者和医务人员投诉，及时处理并答复投诉人。**
（二）**公布投诉管理部门、地点、接待时间及其联系方式，同时公布上级部门投诉电话。**建立健全投诉档案，规范投诉处理程序。
（三）根据患者和医务人员投诉，持续改进医疗服务。”
4）“九、感染性疾病管理与持续改进
（一）执行《传染病防治法》、《医院感染管理办法》及相关法律、法规、规章和规范，建立健全规章制度并组织实施，规范传染病处理措施，预防和控制传染病的传播和医源性感染。
（二）感染性疾病科或传染病分诊点设置符合卫生行政部门规定，按照传染病防治有关规定和诊疗规范接诊和治疗传染病患者，不得推诿或者拒绝接诊传染病感染者或传染病患者。…
（四）**开展对传染病的监测和报告工作，有专门部门或人员负责传染病疫情报告工作，并按照规定进行网络直报。**
（五）定期对工作人员进行传染病防治知识和技能的培训，做好院内及责任区域内的预防传染病的健康教育工作。”
以上。其中还有关于医学影像、转诊、住院等各方面的要求，这里没有摘录。
**想知道为什么校医院不能做流感筛查，流感不属于传染病or常见病吗，从二级医院的标准来看应该是需要有流感筛查及治疗能力的。我希望有个合理的解释。身边关于校医院的吐槽一直都很多，校医院的医生都是哪里找来的？是不是福利太好监督不够，所以医生护士都养尊处优不把病人当回事了？投诉电话如摆设，所谓意见征集也没意义。校医院的宗旨就是：所有学生的病都是感冒。**
**校医院归谁管，如果想投诉找谁才有用？校医院的领导们就不能听一听学生的意见吗？**
**最后，这一阵子流感高发，大家还是要多喝水少熬夜鸭。祝大家身体健康，期末顺利~**

#p 19424693 zhuifengzhe 小猪 2019-01-05 14:25:41
二级合格，是二级中的最低等级。对于校医院我的理解是本身水平达不到二级，但是规模达到了，所以算是二级合格。如果是这样的话那就只能按照社区诊所的标准去期望它了......
anyway还是希望大家少生病了Orz
#quote funwy

#p 19425110 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 14:36:37
社区诊所就这样吗orz，我对北京的社区诊所有了新的认识。所以校医院其实也就只能看看感冒罢了，别的都不要指望。
#quote zhuifengzhe

#p 19426728 WuduMonotone 妖女与少年 2019-01-05 15:20:01
可以理解为北大药房。。。。。
#quote funwy

#p 19428991 dygj 东营公交126路 2019-01-05 16:34:43
讲道理我家小区里的社区医院比这强多了，好歹不至于这么敷衍
#quote zhuifengzhe

#p 19429042 prodoer noé 2019-01-05 16:53:47
校医院的水平可能感冒也很难看好，尤其是很多医生我真的觉得可能都不怎么会看病？？？？
#quote funwy

#p 19429072 tysshlyzx 绘梨衣的飞船 2019-01-05 17:02:00
可能分科吧……校医院我个人觉得有些地方肯定是社区小医院没法比的，前一阵子胳膊上长了一个包时间比较久了，去校医院割掉，有幸见识了一下校医院的地下一层手术室，觉得挺好的，外科手术大夫感觉手法也很娴熟，至少这方面还挺靠谱的，我觉得这方面达到二级医院应该没问题~
#quote funwy

#p 19429097 comono 六六 2019-01-05 17:08:06
一个多月前腰痛去校医院挂外科 医生听完我的描述连看没看 一声嗤笑用宛如看破一切的肯定语气跟我说，你这就是久坐 加上最近变冷凉到了 多运动就好 开了一堆膏药就完了 拒绝了我拍片的建议。听了老医生的诊断我放心不少 老老实实回去贴膏药。
但是问题来了，我回去之后坚持吃药贴膏药，老老实实不再剧烈运动甚至积极自己预约中医科针灸，我的腰并没有好转，甚至开始带着我的大腿臀部发麻，从颈部到背部都是紧绷的酸痛。
不小心跟家人说漏了嘴，家里人很担心命令我去拍个核磁不然就杀到北京来待我带我去大医院看病。
所以这周四我又去了校医院坚持拍片子 顺便想预约核磁一下子查清楚，在就医卡里冲了120块的巨额 为拍核磁做了完全的准备。熟悉的挂号环节后，迈着自信的步伐进入了外科诊室，跟面前慈祥的医生说医生我腰都疼了一个多月了 上次开的膏药我都贴了 药也吃了 都没好 能不能帮我开个核磁好好查查啥的 好的 下面是一段令我怒火中烧的一段对话，余音绕梁让我现在还久久不能平静手动笑脸 这位黄姓医生听了我的陈述一脸的不屑，冷嘲热讽的说我懂什么为什么要拍核磁类似的巴拉巴拉 这是原话。这我就不爽了 我是不懂，没有医生大佬们专业 但是我的腰真的是疼 用我就医卡里面的120块钱发誓，再说我不懂，我家里人让我过来拍个片子查查怎么了 腰这么重要的部位 事关一生幸福呢 如果不需要就好好说 用得着这么冷炒热讽吗？黑人问号
我说我已经来过还几次了 都说没事开一堆膏药让我贴 贴也贴了 一点都没有缓解 而且腰痛过来一次挺不容易的 校医院的核磁是要预约的 还要等很久 好不容易来一次就想顺便约完 但是作为一名医生这位黄姓医生一点同理心都没有，冷冷的说上次不是他看的 你要开找哪个医生去 exm?我来校医院挂个普通号 还得看下你们的排班表选个良辰吉日？？？在我说我要不能转动走路时候会带着大腿麻疼要求开核磁预约单的时候他只是用那种很不屑的眼神看着我，眼神中满是对医学文盲的鄙视与不耐烦。所以我像是没事过来是想骗一折的超值核磁套餐吗？？一折还120块钱呢 可以吃多少医院小白房的煎饼加两个蛋的那种。
交涉半天后 这位黄姓医生甩给了我一张ct单：给你个ct 你拍还是不拍
噢哟真是怕了你我拍我拍还不行吗
拍了ct 结果出来了 我拿着结果回去找这位大佬 他看了一眼片子 说 脊柱骶化 这看不了 你去三院看吧
我：？？？？？？？啥？？啥玩意？？地滑？脊柱地滑？什么化？大夫你能解释一下吗？
某黄姓医生一边开着转院单 头也不抬的说 就是一种先天性的问题 我看不了 你自己去三院问吧
哦
哦
哦
哦
所以在腰疼了一个多月后的现在 我终于知道了我的腰好像挺严重的 不是贴贴膏药做个大保健就能好的那种。剩下一概不知。连脊柱骶化这个名词 还是我百度时候 百度他帮我联想出来的。
最后说一句 
校医院 大写的傻逼啊 👋
哦再加一句
黄医生妙手仁心 悬壶济世 在世华佗 性感扶伤 佩服佩服 手动抱拳
完
#quote funwy

#p 19429126 PKUH 北京大学医院 2019-01-05 17:19:42
同学你好，对您反映的问题，请您联系校医院医务科62765704（工作时间）或13811078566（非工作时间），亦可直接到门诊五楼B531医务科反应，以便我们详细了解情况，帮助同学解决问题。
流行性感冒是由流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病，起病急，大多为自限性；重症流感主要发生在老年人、年幼儿童、孕产妇或有慢性基础疾病者等高危人群。一般患者治疗原则为居家隔离，保持房间通风，充分休息，多饮水，饮食应当易于消化和富有营养，密切观察病情变化。对流感有效预防措施为接种流感疫苗，每年接种时间多为10月至11月。北京市仅流感哨点医院具备检测流感病毒能力（海淀区为北医三院），校医院目前没被作为哨点医院，我们也在争取中。感谢同学对校医院工作的监督，校医院一直遵守各项诊疗规范，执行首诊医生负责制，也设有投诉部门、公布投诉电话，如有问题请您再次留言、来电。
#quote funwy

#p 19429126 PKUH 北京大学医院 2019-01-05 17:19:42
同学你好，对您反映的问题，请您联系校医院医务科62765704（工作时间）或13811078566（非工作时间），亦可直接到门诊五楼B531医务科反应，以便我们详细了解情况，帮助同学解决问题。
流行性感冒是由流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病，起病急，大多为自限性；重症流感主要发生在老年人、年幼儿童、孕产妇或有慢性基础疾病者等高危人群。一般患者治疗原则为居家隔离，保持房间通风，充分休息，多饮水，饮食应当易于消化和富有营养，密切观察病情变化。对流感有效预防措施为接种流感疫苗，每年接种时间多为10月至11月。北京市仅流感哨点医院具备检测流感病毒能力（海淀区为北医三院），校医院目前没被作为哨点医院，我们也在争取中。感谢同学对校医院工作的监督，校医院一直遵守各项诊疗规范，执行首诊医生负责制，也设有投诉部门、公布投诉电话，如有问题请您再次留言、来电。
#quote funwy

#p 19429167 sarabia sarabia 2019-01-05 17:31:03
我也领教过这个外科黄姓医生，门口位置。校医院就是个药房，还是个药不全的药房。。。不太着急的毛病看北医附属专家，然后专家开药没药，最后还是三院。。。
#quote comono

#p 19429196 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:43:38
其实我家的也是，笑
#quote dygj

#p 19429201 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:44:53
天哪心疼你...我票圈底下也有人得了很严重的病一直被误诊，脑炎一直当感冒治...
#quote comono

#p 19429208 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:48:12
emm,可能硬件上还行？
#quote tysshlyzx

#p 19429214 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:50:17
有朋友投诉过然鹅没有任何反应。不如先解决一下楼上外科黄医生的问题？
#quote PKUH

#p 19429219 ccfpwll lw 2019-01-05 17:50:40
心疼，不知道是不是黄医生但是领教过外科对于骨关节问题的敷衍
#quote comono

#p 19429228 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 17:52:48
我也觉得...在北大三年，看过很多次病，遇到很多次医生听不进去我说话，我病情还没描述完就诊断完了。看嗓子，我刚张开嘴，啊都还没说，医生就把手电收回去了...这眼神我服气。
#quote prodoer

#p 19429239 frankkkkk 星诚灵 2019-01-05 17:56:57
这**什么**医生？
有没有什么举报机制至少让这个医生长点记性？
#quote comono

#p 19429266 JessicaDowns 伊拉 2019-01-05 18:05:57
我的天哪  
那同学你的腰好了没，没耽误吧
#quote comono

#p 19429302 AlexWAAng Alex 2019-01-05 18:13:46
难道不知道校医院外号小西天？

#p 19429317 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 18:19:49
楼上说有投诉电话呢，虽然有朋友说打过没有用，不过我考虑下次自己去领教一下
#quote frankkkkk

#p 19429346 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 18:29:23
知道，但不认为它合理。
#quote AlexWAAng

#p 19429374 hxg カードより丘 2019-01-05 18:38:48
“感冒”快半个月了……去校医院看过一次但一直不好……好方……
#quote funwy

#p 19429377 LynnGlovesu 林恩G 2019-01-05 18:41:55


2019-01-05 18:39:11
两件事表明校医院医生/护士的水平：
1.去年5月开始出现“肠胃炎症状”，上吐下泻，跑校医院5次以上，好了犯，犯了又好，抽血很多次愣是一直当做肠胃炎看待，我也是佩服这些医生，这样一直拖到9月上旬，有次自己坐在电脑旁，突发奇想会不会是阑尾？因为总是表现在腹腔疼痛2天后转移至右腹下方。自己对照电脑按压麦氏点，果然有反射疼，立即去校医院挂号，直接指导医生注意看是不是阑尾发炎导致，医生才恍然大悟，让我拍彩超确认（彩超2min就完事了）做完彩超确诊阑尾，所以这是第一次看到学生指导医生看病？？我也是比较醉。这事儿还没完，校医院一个星期的消炎水（3＋3天）并没有让我完全恢复，按压腹部还是隐隐作痛，遂要求转院，至今记得医生的表情：哎呀你可终于走了太好了，我：喵喵喵？？当晚去三院挂急诊，可喜的是三院医生并没有直接相信校医院的判断，而是直接开了彩超照了脾脏肾脏等很多部位，排查了其他器质性问题，又开了N个抽血单，抽了三大管血，才谨慎地得出我患有慢性阑尾的结论，由此可见，我校医院学生指导医生那套在三院是行不通的，三院即使是个值班小大夫都会对你的病情做出严谨的判断，不会相信病人的“一面之词”（褒）。走之前小大夫嘱咐我：以后在你们学校医院看病超过3天还没好，可以考虑换个医院看看，emmmmmm
2.最近胃不舒服，想去校医院做个胃镜（对我就是这么不长记性，微笑），找校医生开了申请胃镜的单，附加了两张抽血单（做胃镜需要排除没有肝病艾滋梅毒什么的，防止职业暴露什么的），第二天乖乖凭单子去抽血，第三天去找护士预约胃镜单，，至今都忘不了护士那吊炸天的神情：干嘛的？我：预约胃镜。护士：你单子不全，少几张。我：少什么？ 护士很不耐烦：少凝血单！ 我：医生没开，我也不知道要查这个。 护士：那你再去找那个医生开啊，而且我看了，你有乙肝，做不了。我：？？？？？？？ 乙肝？？？乙肝表面抗体大于1000就有乙肝？你没发现核心抗体，E抗体，乙肝抗原都是零么？这只能说明我打过乙肝疫苗好么，我身体这么健康，我这么怕死的人，护士姐姐说话可不可以负点责任？？由于当时我的大脑很懵，离开护士台才后知后觉开始生气，但好像已经错过了发飙的时间？？好气哦，，，所以当下决定，去你的校医院，就冲着这种水平的护士，老娘去三院排两个月的队也不来你这受气！ 
用自己两段经历在此真诚建议大家，以后就把校医院当药房就行了，别太当真。
#quote funwy

#p 19429408 Mister Mister 2019-01-05 18:48:22
话说，本部的学生直接去三院看急诊可以报销吗？如果可以，直接去三院急诊就可以啊
#quote funwy

#p 19429424 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 18:52:03
不知道诶，我这次是先去开了转诊单。不知道有没有同学直接急诊去三院回来顺利报销的。
#quote Mister

#p 19429426 ILoveElisa ILoveElisa 2019-01-05 18:52:41
不知在校医院看病是否可以拒绝中成药？
#quote funwy

#p 19429428 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 18:52:56
不如去三院看看 期末季生病真的很难受，身心俱疲，早日康复鸭！
#quote hxg

#p 19429432 solsue sooooool 2019-01-05 18:53:17
在校医院做个根管治疗可以疼哭，期间说了七八次“疼”，最后一次的时候我说了疼的情况下还插根管，感受到什么叫做钻心的疼，现在想起来还瑟瑟发抖。很后悔以前没重视BBS上各种讨论校医院的帖子。
#quote funwy

#p 19429439 Matto 可用的套接字 2019-01-05 18:54:28
三院急诊科：门诊人手多，急诊人手少，有的病急诊没法看，还得等门诊
#quote Mister

#p 19429440 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 18:54:28
抱抱你。我真的好奇那些早早来校医院排队的老人们是真的无处可去了吗😂
#quote LynnGlovesu

#p 19429453 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 19:00:07
我是一个几乎不上bbs的人，这次忍无可忍才来发帖。发帖的时候就看见了两个同样吐槽校医院的。平时周围吐槽校医院的人真的超级多，但始终没有什么改善，我们吐槽我们的，校医院不在乎...
#quote solsue

#p 19429472 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 19:05:58
除非你自己知道该吃什么药。所以归根结底，校医院就是个药房。
#quote ILoveElisa

#p 19429513 skovira 有钱才能做好人 2019-01-05 19:52:51


2019-01-05 19:19:46
他们是来拿药的，可以拿着别的医院医生开的药方，直接挂个号，跟当班的大夫（不管他们当得起当不起这个称呼）说我要拿这个药，他们会抄一下药方给你去拿药
对小西天的投诉每届学生都有，小西天是咱学校的家属后院，你不知道么
重新编辑一下免得伤及无辜，咱学校牙科非常棒，水平也高，应该和其它的那些科室不是一个体系。
其实在这种环境下，好大夫受排挤。现在每周有那么几个半天三院有大夫定期来门诊，大家可以看看是不是能碰上
#quote funwy

#p 19429579 frankkkkk 星诚灵 2019-01-05 19:38:22
抱拳了，下次我也领教一下
#quote funwy

#p 19429580 yuaolarryy tesionmop 2019-01-05 19:38:29
校医院耳鼻喉科有一位李某珠医生，那态度，感觉像欠了她八百吊钱一样，爱理不理的。
#quote funwy

#p 19429581 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 19:39:39
我现在知道了qwq
#quote skovira

#p 19429609 Sophiaaa 锦衣夜行 2019-01-05 19:48:33
我之前普通感冒去内科看，觉得还行，医生态度挺好，药也开得不错，对于经常感冒的我很有用。可能还是看医生吧，以及病的严重程度……
#quote funwy

#p 19429646 hxg カードより丘 2019-01-05 20:02:13
嗯嗯谢谢ww
感觉去三院一次也好折腾，要先去校医院忍受白眼还不一定能磨到一张转诊单，之前呼吸道感染发展成哮喘了在校医院看了快一个月医生都不给我开转诊单，说这点小病他们开转诊单会被领导指责（？？？），最后终于去了三院，然后三院人也好多嘤（懒惰……
#quote funwy

#p 19429697 JohnSpartan GSHXD 2019-01-05 20:14:20
附议。
我的舍友这两天也被校医院折腾得够呛。
#quote funwy

#p 19429769 ruiyatao vicky 2019-01-05 20:29:41
校医院大部分医生态度还是挺好的，但个别医生真的是。。尤其是对待学校教职工态度特别好，叮嘱起来没完，对待学生却马上变脸。
有次生病去校医院，按以往的经验我自己知道吃哪种药比较管用，就问医生可不可以开那种药，结果这位医生立马提高声音并且很不屑的说“”你是医生还是我是医生，你想开什么药就开什么药嘛，你这是浪费医疗资源，要是自费的话你还开吗。。blabla”    当时真的有种屈辱感，校医院的药那么不全，自己没有自知之明吗？多少药我都是自费从药店买的！难道在校医院有更好的药的情况下，只能拿对自己不管用的药？？？希望校医院不要总是以小人之心度患者之腹，毕竟在生病的情况下绝大多数人都是以尽快康复为宗旨而不是贪校医院的便宜
#quote funwy

#p 19429783 tianshui by 2019-01-05 20:32:26
我去校医院看过几次感冒发烧，感觉效果还不错，无论是吃药、还是输液，基本上发烧很快就会退下去、三四天就全好了。
但是，也遇到过误诊。在耳鼻喉科，一个男医生（好像还是唯一一个男医生）说我得了中耳炎，用了几天药不见好转，耳朵内外压强差太大，以致于我都担心会失聪。找他反应，他说看得没问题，这小病不能开转诊单，你要想去三院就自费，北大肯定不给你报销。接下来马上就是一个小假期，我不在北京，不能拖了，就自己自费去三院看的。一个年轻的医生姐姐看了看说不是中耳炎，就是耳朵里长了个疖子，堵住了耳道，所以有压强差，然后用仪器把疖子产生的杂物吸出来，顿时神清气爽。我从三院回来直接去了校医院，让那个男医生看三院的诊断单，他倒是没再说什么，直接主动地给我补开了转诊单。
另外，校医院有些药好像会断、甚至不再进，有的医生会让学生去外面药店自己买相应的疗效比较好的药，或者用校医院有的疗效略差的药。感觉校医院采购药品时可以征求一下医生的意见。
#quote funwy

#p 19429829 Homagod 不愉快です 2019-01-05 20:41:31
小西天，偶尔还要挨骂
#quote funwy

#p 19429942 hxg カードより丘 2019-01-05 21:02:02
妈耶！居然遇到了熟悉的医生，这大概是校医院我唯一记得名字的医生了……
之前中耳炎去她那里看过，没把我疼死，都戳出血了还特别凶……我在她面前不敢说话……
#quote yuaolarryy

#p 19429952 sisissssss 临渊溯源 2019-01-05 21:03:55
大一的时候有一次烧的很重，烧了一个星期还多。前三天连着去校医院，三天开了同样的药，一点都没有好转。
强烈推荐西苑，因为看病的老人和孩子多，医生护士保安扫地阿姨态度都超级温柔，水平个人感觉也还行。
#quote funwy

#p 19430003 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 21:11:39
就只能看普通感冒。
#quote Sophiaaa

#p 19430048 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 21:18:45
牙科确实很棒。三院医生来坐诊是可遇不可求啊
#quote skovira

#p 19430052 comono 六六 2019-01-05 21:19:11
不太清楚 上周五我试着在线预约北医三院的骨科 但是号全满了。。准备下周一带着ct起个大早去现场排号 北医三院人也很多 希望可以尽早确诊治疗吧
#quote JessicaDowns

#p 19430066 RubyChao RUBY 2019-01-05 21:20:59
校医院部分医生的态度是真的很差！大一的时候体检出身体有一点毛病，内科的曲医生对着我跟大老远来北京陪我看病的妈妈说 “小姑娘你这辈子算是完了” ？？？ 且不说本来也不是什么大问题，就算是有大问题，这是一个医生应该对患者说的话吗？当时真的是受到了很大的打击，大一上一直都特别消极自卑。
#quote PKUH

#p 19430106 comono 六六 2019-01-05 21:27:12
是的 关键想开什么药 他有时候还不给开。。
#quote sarabia

#p 19430109 comono 六六 2019-01-05 21:27:46
天 这比我严重多了 这位朋友后来还好吗
#quote funwy

#p 19430170 zxxdxcz 谁还不是个小可爱了 2019-01-05 21:37:24
太同意了！
校医院皮肤科的某几位医生问症状时，不把症状问完全，仅凭某几句描述就定断，并不容病人有任何疑问。也不对病人进行任何解释，武断的说「你这就是xxx，不要想别的了」这类句式。对于平时对医药方面完全无知的病人，如此武断的诊断，即使是您基于多年经验，又怎么能让病人放心。
#quote funwy

#p 19430221 magang 般若 2019-01-05 21:44:23
光回复没有用，要落实呀。谢谢
#quote PKUH

#p 19430229 huanggouxin 昏睡之犬 2019-01-05 21:46:28
也是惨了
#quote comono

#p 19430260 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 21:52:45
现在好了，我只知道他之前生了场大病，今天才知道是脑炎。
#quote comono

#p 19430270 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 21:54:12
摸摸你，下次要记住医生名字好投诉。不知道这次上十大会不会让校医院情况有改善。虽然希望渺茫吧...
#quote RubyChao

#p 19430272 GunsandRoses 水心 2019-01-05 21:55:08
我也有同感，每次都不太敢多问，一去就开好多中成药，吃了一个月都没好
#quote yuaolarryy

#p 19430318 Russel 那时候的树 2019-01-05 22:04:14
我去看病，医生问我要不要这个药。。。我怎么会知道。。
#quote funwy

#p 19430352 sarabia sarabia 2019-01-05 22:11:02
#DELETED
给62754213这个是预约电话，看看三院骨科专家什么时候在北大校医院出门诊，不用去三院挤了，先看骨科确诊。还有就是北大医院中医科冯有宣在校医院做针灸推拿。
#quote comono

#p 19430364 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 22:13:24
北京自学大学，去校医院之前也要先自学一个，hahahaha
#quote Russel

#p 19430400 hhhhcccc 秀娟 2019-01-05 22:19:22
北大校医院的医生开药也相当阔气，一点小毛病，买一大堆药，每种药都开上个两三盒，根本就不需要开那么多药，这样既浪费钱又浪费药，什么科都这样
#quote PKUH

#p 19430406 sarabia sarabia 2019-01-05 22:19:35
我看官网单位通知，下周赵旻暐 （副主任医师） 北医三院骨关节科副主任在小西天搞科普讲座，你可以查查时间过去听听捧个场，顺便问问病情。三院太挤太挤了。另外预约电话62754213，这个专家在校医院有北医附属专家门诊，人少看得仔细。
#quote comono

#p 19430434 pennsecret Fantasy polaris 2019-01-05 22:26:18
我也是一样的发烧。
一个女医生一直给我开中成药对付。
一点西药的消炎药都不开。
开始的时候，我发烧38.4，他说你这个没到38.5，不能打针，也不准吃退烧药。但是我还是吃了，也没啥用。因为扁桃体炎症很严重，说不出话来。
然后我回去了，半夜烧到39.5，第二天，1月2号，我到了校医院的212房间，医生立马给我开了退烧针和消炎针。
当天温度就降到了37.4
之后我到正常内科，扁桃体发炎，医生又给开了一堆中成药，炎症一直消不掉。
于是我37.4度又低烧了一天。整个人看东西已经发黄。
第二天我忍无可忍，直接到了医务室点名要开头孢（我算半个学医的吧。。。）
吃了高浓度的头孢丙烯。
睡了一觉，36.8
三天内不知道跑了多少次小西天，鬼门关走两遍，大冬天虚汗湿透n件短袖的我。
严重抗议校医院一定比例医生不作为。
#quote funwy

#p 19430444 silicona silicona 2019-01-05 22:29:09
校医院中成药是真的在瞎开。。秋天被冻得头昏咽疼全身软地去校医院，结果拿回来双黄连和各种清热药。。
#quote ILoveElisa

#p 19430450 Neilzs 在未名湖底潜泳的喵喵猫 2019-01-05 22:31:01
好可怕… 不过感觉就我去校医院几次的经历来看确实容易误诊
#quote comono

#p 19430451 leier 茜茜茜茜茜茜菌 2019-01-05 22:31:09
发现在北医的好处…发烧直接去北医三院急诊😷 还可以大半夜起来去
#quote funwy

#p 19430461 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 22:33:29
对，我这里攒了一大堆中成药，冲剂尤其多。每次都开好多量。
#quote hhhhcccc

#p 19430469 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 22:35:27
我的扁桃体炎症也比较严重，三院给我开了一个喷剂，校医院的医生压根都没看我的扁桃体。
#quote pennsecret

#p 19430475 dkwww 高去高回 2019-01-05 22:37:46
想起了去年宿舍三个人不同时期感冒发烧最后医生开了同一种药23333
#quote funwy

#p 19430510 kitty kitty 2019-01-05 22:44:31
确实
#quote funwy

#p 19430554 zhaopku zhao 2019-01-05 22:56:27
病看不好，还开一堆中药，最后都扔了还不是浪费医疗资源
#quote funwy

#p 19430584 tarostars li 2019-01-05 23:04:42
上周去校医院想做过敏原检查，流程搞错了，直接被皮肤科李慧清医生大骂了好久，超凶的那种，真的直接被说哭，好后悔没有勇气呛回去。就不能好好说话吗？作为医生凭什么“教训”看病的人？并不存在上下级关系好吗？心里为何没有点ABC数？
#quote funwy

#p 19430588 liangzizha 张良 2019-01-05 23:05:13
去年得甲沟炎，去校医院。
医生说:不用拔甲，去护士站把息肉清除上点消炎杀菌药就行了，好，我去，忍痛弄完。
回去歇了一周不见好，又去校医院，我:医生还是有点肿。医生:没事，给你开个药水，去护士站再涂一次。好，我去，忍痛弄完。
又歇了一周，再去校医院，我:医生，这次感觉都有点发白了，是不是脓包？医生:不严重，你再去护士站修一下，下周来看看。
再一周，我:医生，脓包破了，流脓了。医生:你再去护士站换下药……
我可谢了您嘞，mdzz，果断找了家北派修脚，花二百块钱搞定了，修脚师傅说，你怎么等到流脓才来，没有脓包的话，三十块就够了……
你敢信我这是医院看了一个月的问题么→_→
#quote funwy

#p 19430593 Homagod 不愉快です 2019-01-05 23:16:51


2019-01-05 23:06:37
惹，真过分，搞错了也不能骂人吧！
#quote tarostars

#p 19430631 tarostars li 2019-01-05 23:15:55
严格来说没用脏话，但是态度真的很差很差很差很差很差很差！尤其是在我表示抱歉了之后还没停！
#quote Homagod

#p 19430725 convallari 酸奶罐头 2019-01-05 23:36:44
超有同感啊，骨科那个黄姓医生就是这样子，你的那句“一声嗤笑”形容的太形象了！
#quote comono

#p 19430732 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 23:37:51
我之前听一个同学说，他甲沟炎，不是很严重，护士上来就给他拔了甲😂😂😂
#quote liangzizha

#p 19430742 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 23:40:00
抱抱你，态度这么恶劣的一定要投诉！
#quote tarostars

#p 19430748 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 23:41:13
那个，顺带问一下，北派修脚是店名吗，大概位置在哪里？😐
#quote liangzizha

#p 19430763 yangshuran SIRU 2019-01-05 23:46:00
校医院貌似就是社区诊所那档的，前两天才听一个非北大职工说她的定点就是北大校医院，医保啥的买药也是一折……

#p 19430797 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 23:58:10
请您看看评论区里的帖子吧，这么多医生被点名，就不能说是医生个人的问题，而是医院管理的问题。很多医生凭着社区医院的水平端着三甲医院的架子，况且就校医院这个工作强度，完全达不到所谓压力太大在病人面前连情绪都控制不好的地步。还有人提到的，对教职工和对学生两个态度，我有同感，也很好奇这个是怎么回事。校医院拿着二级医院的合格证说自己是社区医院，我们就不说什么了。但至少医生们对自己的水平应该有点数，什么病能不能治应该有点数，建议病人转诊也比自己瞎胡乱治要好得多。何况，社区医院做到这样也是挺过分的了吧。我想知道，这些牛气哄哄的医生哪里来的骄傲？如果是北大这个名字给他们的，我北大学生第一个不服。
当然，校医院有好医生好护士，不用一棒子打死，但问题已然很严重。
#quote PKUH

#p 19430807 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-05 23:59:10
社区诊所做到这个样子也是挺失败的。何况它是二级医院。
#quote yangshuran

#p 19430839 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 00:03:05
还有就是，二级医院的评审标准有明文规定，我在正文也放了链接。规模不是唯一要求，而是其中之一。只是因为达到规模就评为二级着实说不过去。当然这个不是校医院的问题，毕竟评审向来灵活的很hahaha。可如果要深究这个二级合格资格的话，校医院也是理亏的。
#quote zhuifengzhe

#p 19430843 reme 常委 2019-01-06 00:04:04
楼主 北医三院挂号等了多久。。上次女朋友急性肠胃炎被告知要等3h，就溜了。。。
#quote funwy

#p 19430880 reme 常委 2019-01-06 00:13:41
当时甲沟炎。。大夫直接让去找修脚师傅。
#quote liangzizha

#p 19430889 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 00:14:57
我是去的发热门诊，先测体温，然后挂号十五分钟（当时队伍很长 不过这里就只是交费窗口，很快），挂完号以后发现前面有四十个。然后验血和做流感筛查。验血结果半小时出，流感筛查十五分钟。拿完两个结果又过了一小时就轮到我了。前后两小时左右。
看病也就几分钟，医生会问很多问题，但是语速快，开药也很快，还会用很快的语速叮嘱一些注意事项，要确保自己听明白记住了再走。到号喊三遍就换下一个，过道挤的走不动所以快到了就提前去诊室门口等着。
另外，三小时真不算什么。学校打车到那里加起来也要一个多小时，三小时听起来可怕，但是回校医院要治一个月还不如等着三小时...
#quote reme

#p 19430897 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 00:17:48
评论区有一个同学推荐西苑的医院，不过可能不太好报销。
#quote reme

#p 19430903 reme 常委 2019-01-06 00:18:33
唉~还是北京的优质医疗资源不足。
上次我自己胃痉挛，校医院的大夫从头到尾还算尽职尽责。尤其是有一个护士姐姐非常关心我（当时疼的已经站不起来），帮我又去找大夫开了止疼针，开了转诊单，扶我去的观察室。校医院还是有很多很好的大夫和护士姐姐呢~
#quote funwy

#p 19430913 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 00:22:52
是呀，不过糟糕医生的比例有些大呢~
#quote reme

#p 19430931 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 00:28:12
反正我三年来去校医院没碰见过让我很舒服的医生或护士，我发烧在服务台测完体温，然后护士说了句让我去xx诊室，我没听清，问了一句，护士就发飙一样近乎吼叫，而且很不耐烦地回了我一句。还有这一次，我到诊室里跟医生说我发烧，医生说她不看发烧，我说那您知道谁看吗，她说有专门的医生看，我问您知道在哪个诊室吗，她说你问护士去。这个内容没什么问题，但是当时那个医生的语气真的让我吐血。
#quote reme

#p 19431006 HandsLEE HandsLEE 2019-01-06 00:56:52
#DELETED
校医院？呵。本人去年10月底鼻子有炎症，前后往校医院跑了四趟各种吃药没有一丁点好转而且不适感已经开始往咽喉走了，实在受不了第四次找耳鼻喉科某男性大夫开转诊单（之前找过他开药），他一听是来开转诊单直接一句“我开不了，得找三院来校医院看病的专家开”，就医卡一丢就不管了。当时身体难受的不行没顾得上跟他说那么多最后自费跑到三院，大夫“你应该早点来”，开了药很快就吃好了。
呵呵，水平次看不好就算了，该转诊不让转是不顾患者死活是吧？
第一次在BBS上发帖 就算纪念一下自己糟糕的就医经历吧呵呵呵 不过内科的几位大夫个人感觉还是挺好的
#quote funwy

#p 19431011 HandsLEE HandsLEE 2019-01-06 01:00:03
校医院？呵。本人去年11月初鼻子有炎症，前后往校医院跑了四趟各种吃药没有一丁点好转而且不适感已经开始往咽喉走了，实在受不了第四次找耳鼻喉科某男性大夫开转诊单（之前找过他开药），他一听是来开转诊单直接一句“我开不了，得找三院来校医院看病的专家开”（我：？？？），就医卡一丢就不管了。当时身体难受的不行没顾得上跟他撕最后自费跑到三院，大夫“你应该早点来”，开了药很快就吃好了。
呵呵，水平次看不好就算了，该转诊不让转是不顾患者死活是吧？
找回账号之后第一次在bbs上写东西 就算纪念自己糟糕的就诊经历吧呵呵，不过内科有几位大夫个人觉得还挺好
#quote funwy

#p 19431399 Jukaka Akira 2019-01-06 02:55:23
你不知道吗 李huiqing只对老人温和 感觉像亲爹亲妈一样呢 让他们肆意插队 嘘寒问暖 换了普通学生 hhh 
#quote tarostars

#p 19431402 Jukaka Akira 2019-01-06 02:58:09
你们所有的回帖都是这种联系医务科。发到bbs就不叫反映了？联系医务科管用还发bbs吗？真是够官僚的。
#quote PKUH

#p 19431405 yangdinglou 杨丁楼 2019-01-06 02:58:24
#quote yuaolarryy
虽然记不住左边的叫什么 但挂号就直接说不要姓李的那位hhh

#p 19431448 JamesJames 詹姆叔叔的小屋 2019-01-06 03:58:46
校医院外科，一个头发白的老大爷（忘了名字，膝盖有伤，拍了核磁拿过去，连片子都不看，瞟了一眼诊断报告单。“你这没事，你看这写着呢”，然后就是膏药喷雾。期间还多问了一下，膝盖为什么有交锁现象，还是“报告单上都写了没问题”
足球队的队友也反应，凡是去外科看骨头，就是几种膏药换着来。
你只能开膏药喷剂我就忍了，你哪怕看一眼拍出来的片子呢？报告单上的字我也会认啊，从头到尾连片子都不愿意看一眼，是真的懒到这个地步还是已经不会看片子了。
#quote PKUH
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 19431605 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 07:40:44
骨头的事情挺重要，楼上说下周会有三院的骨科医师过来校医院这边呢，可以考虑到时候过去看看或者提前预约一下？三院骨科人太多了。
#quote JamesJames

#p 19431658 Gzx 大漠沙如雪 2019-01-06 08:21:52
“北京的优质医疗资源不足”😂
#quote reme

#p 19431668 reme 常委 2019-01-06 08:29:17
相对屁民的人数来说，还是不足的
#quote Gzx

#p 19431866 daisyee daisyee 2019-01-06 10:14:27
之前未名湖滑冰摔跤，当时就去校医院，医生说骨头没事什么检查都没让我做，后来膝盖一直不舒服，自己去过两次，找过两个不同的外科的医生，都不让我拍核磁，年纪大一点的医生至少还捏了一下我的膝盖，年轻一点的那位直接瞟一眼：你这不是能走路吗，骨头没事。再后来去三院检查，韧带断裂。
#quote funwy

#p 19431872 yyingPKU nnpku 2019-01-06 10:16:19
首先，真心心疼楼上同学，希望早日康复。
其次，跟大家分享一下上个月花40元挂号费，在校医院预约了骨科周专家的经历。
背景：脚踝疼痛一周，走路时一用力就会很疼。自己在一周里喷了云南白药，晚上睡觉贴膏药，因为有自己常备的一些药，就先自我治疗了。一周自我治疗发现没用，转而去校医院挂外科。
挂了外科，当值医生说应该是不小心崴到，我说可是我自己又喷又贴的一周多还没好。医生说可能得再等等。因为自己之前另一只脚就是崴到后没留意留了病根，所以这次想谨慎些，跟医生说要不给我开个核磁共振单子吧，我做一下放心一些。医生应要求也开了。去楼下预约，结果核磁共振机器坏了，不知道什么时候修好，修好也得预约，预计一周。
虽然很绝望但也理解毕竟只是校医院，就想着自己回去继续【自治】吧。然后，碰到同学说“明天”有个积水潭骨科专家过来，一月只来一次。我也是第一次知道校医院还会外聘专家，觉得很赞，立刻电话预约了第二天【14:00-15:00】的号。
第二天，如约而至。
我：专家你好，我这个右脚踝真的疼了一周了（边说边撸起裤腿，放低袜子，指着脚踝处……
专家：哪里？我看不见（瞥了一眼
我：就这，你看（继续指着脚踝）
专家：看不见。你放上来啊（没好气的敲着旁边床角……
我：立刻脱掉鞋袜，放在旁边床角处。
专家：按了按脚踝。
我：关键是疼了一周了，我自己天天喷云南白药，还贴膏药，还不好，就有点着急了。
--------分界线：以下对话让我顿觉高能--------------------
专家：你觉得别人昨天打了你一巴掌你今天能不疼吗？
我：（愣？？？？？？）陪笑脸说：那您意思是我再等等吗？可是我之前左脚踝就是崴到不当结果长了囊肿，所以我现在很怕另一只脚也有积液。我还预约了核磁共振。
专家：别人打你脸你需要把脸贴着去做核磁吗？
我：（苦笑。那您意思是说不用是吧？
专家：做什么做！国家浪费射线，你浪费金钱（我记不清这是不是原词了，总之特别6的还单押*1的说了一句
我：那您说我这到底是怎么回事啊？
专家：人啊有时候就无聊，就会去踢猫啊狗啊的，你一踢，哇那些畜生可比你灵敏多了，最后你自己的脚就dun着了
我：？？？？？（强行理解并配合 所以我这脚就是不知道什么时候dun着了是吧
专家：……en……
最后，我取消了要等很久的核磁。
一直以来，不管在哪里看病，医生总会有种见过大千世界林林总总不以你这一点鸡毛蒜皮为事的高傲，不是对医生的偏见且觉得心里也能理解。出来刷卡查余额才知道这个专家号要40块钱。回来百度了一下这个专家，发现确实学术和实操上都颇有建树，并且看到一篇文章专门说这个专家一直以言语风趣自居？？？？？ 言语风趣能够理解，但我认为，看病不是作秀，更不是脱口秀，年龄大得到的应该是别人对你经验的尊重，而不是一种强行凹段子的冷幽默。每个病人都因无助而认真，医者父母心，希望这个专家以后多一些对病情的实际思索，少一些对言语的包装粉饰。
#quote comono

#p 19431892 prodoer noé 2019-01-06 10:23:52
天哪，我当时作胃镜也是这样，跑了几趟，然后说“少凝血单！”，我tm的当时，医生什么情况，医生不开难道要我自己去要求？？？
#quote LynnGlovesu

#p 19431915 bigliam 红红火火恍恍惚惚 2019-01-06 10:31:40
我也说一下。
之前腰有点隐隐作痛，约了好友一起去校医院。闻有校医院开药都是以书包为数量单位进行开药，所以我背了一个空包。
看的是普通外科，坐到一位老医生的面前，(赶脚是前面同学所说的黄姓医生？)"医生，我腰..."还没等我把后面的字说出来，老医生就开始熟练的刷卡对着电脑开药。等我说完老医生已经操作完毕，示意我可以走了，我问可不可以拍个片子，直接说没多大问题，吃药休息就好了。纳尼？？？心中一万只草泥马奔腾，这是我第一次来校医院看病。果不出其然，开的药装了一书包
然后我又立马来到了骨科专科，当时没有预约，我看人比较少就一直坐在那里等，等其他预约的人看完了我再去，也合计着医生会不会因为没有预约而拒绝给我问诊。结果是我想多了，医生很热心，听我说完病情后给我按捏背部，进行询问哪里痛，说明以后的注意事项，还主动开了ct单。后面在开药的时候看我卡上已经有人开了药，便问我什么情况，我说是隔壁普外开的，他看了一眼药单子，一脸鄙夷的说，你自己看吧。我也很无语。。。
于是以后有人询问我校医院的相关事宜，我都会说，背个大书包过去！！
#quote funwy

#p 19431932 prodoer noé 2019-01-06 10:37:00
对的对的，这个医生变脸那叫一个快！
#quote Jukaka

#p 19431947 prodoer noé 2019-01-06 10:41:50
感觉校医院的医生就说靠开药赚钱的吧，那种药一开开三盒，正常人要吃多久才吃的晚啊，希望校医院公示所有医生的毕业院校以及学位！
#quote bigliam

#p 19431950 Amidamaru 哈哈 2019-01-06 10:42:53
实话实讲我对校医院的内科，目标期望就是开转诊单，以及你自己知道要开什么的开药所。北大医院的内科医生我认为最重要最重要的品质就是听话，让开转诊开转诊，让开啥药开啥药。
#quote funwy

#p 19431971 Amidamaru 哈哈 2019-01-06 10:49:53
说到这个不愿意开检查单的问题，我至今对内科只有一个医生有好感（可是我还忘了名字了不然我给她宣传一下）。
我十一月中旬的时候持续偏头疼两周，疼痛不重，不影响一般生活。先按照学医的同学的建议去耳鼻喉和眼科看了，初步排除了眼睛和鼻炎的可能，然后去内科，她主动给我开了个颅脑核磁。
然后查出异常，然后去海淀医院做增强核磁（因为三院11.23去预约让我1.23来做，我想要是真有啥事儿怕不是人都凉了，海淀医院好歹也是个三甲，命比钱重要），然后再去三院神外看片子，诊断垂体瘤，周二门诊，周四收入住院，周一手术，现在已经基本康复完毕了。
住院前一天我已经发展到活动性头疼，手术中见瘤体内有陈旧性出血。反正，要是遇到个随便开点药打发我走的医生，就可能不太好说。
#quote comono

#p 19431973 prodoer noé 2019-01-06 10:50:41
刚才查了一下这个医生好像姓LIU，官网的简介是“ 1991年大学毕业，二十余年来一直工作在临床第一线......，医术精湛。”。大学毕业？连医术精湛的liu医生的母校都不配有姓名吗？
#quote prodoer

#p 19431982 Amidamaru 哈哈 2019-01-06 10:55:42
转诊单还能补开？
了解了！
受教了！
感谢！
#quote tianshui

#p 19431983 prodoer noé 2019-01-06 10:56:10
黄姓医生在北大医院的官网上查不到，那么厉害的医生难道不配有姓名？？
#quote convallari

#p 19431987 kimbum Kitty 2019-01-06 10:58:03
#quote funwy
中耳炎看耳鼻喉科，医生开了醋酸泼尼片之类的药，好像是激素类，也不告诉我怎么吃。第二周去复查的时候我随口说了句那个药吃完了，她才说那个药不能一直吃，吃几天就要停掉的。
我的哥我当场就想骂人了，你为什么上周不跟我说呢？？？而且药的说明书上写的谨遵医嘱，我自己也发现不了要吃多久。
真是害死人不怕偿命，还敢说我们浪费国家资源，明明你们才在混吃混喝。

#p 19432003 convallari 酸奶罐头 2019-01-06 11:03:14


2019-01-06 11:02:23
在这里公布他的名字是不是不太好呀...反正骨科好像就他一个姓黄的，去了还是可以知道并且避开他吧
#quote prodoer

#p 19432007 kimbum Kitty 2019-01-06 11:04:07
#quote funwy
还有一次去补牙，最开始片子上也没有看出来暴露神经了，医生给我去完溃烂部分后，说神经露出来了，然后让我做根管。做完才仔细看我的片子，说什么片子里看着不明显，但刚我给你弄开的时候确实露出了神经。
我真有一种医疗事故的感觉，总觉得是医生在去掉坏的部分时候把神经给弄出来了。以上只是一个非医学生对事实的猜测，不是指责医生，就是做根管真疼。

#p 19432013 prodoer noé 2019-01-06 11:06:25
我看你每次都是这样的ctrl c加ctrl v，我看直接去反应的话，基本有两种情况：第一种：校医院典型的房间在人不在，无人问津；第二种，简单听过后，石沉大海，不留一丝痕迹。
根本就是个复读机！！！
#quote PKUH

#p 19432022 ifoliage sakakenta 2019-01-06 11:09:28
其实个人经验……
修脚师傅有时候比拔甲术靠谱很多
推荐清华池修脚。。。
#quote reme

#p 19432115 wendyzwx 汤圆酱x 2019-01-06 11:33:27
#DELETED
大二的时候总是来姨妈痛到不行，去校医院看，其中一个医生很好啦，很温柔，也很耐心，开的中药还算有些效果，但是有次她不在，于是去了另一个医生那里说情况开药，结果她要给我开短效避孕药...而且还是校医院的药房没有的，写了名字，达英35，告诉我自己去买...我之后上网搜了一下这个药，并不是很懂为什么一个女大夫会这么不考虑后果地给一个二十岁的女生开出这个药：）
#quote funwy

#p 19432141 frankkkkk 星诚灵 2019-01-06 11:38:12
emmm短效避孕药的一大功能就是用来调节激素、缓解痛经的吧？
可能是医生没解释好？😂
#quote wendyzwx

#p 19432152 comono 六六 2019-01-06 11:40:13
太棒了！同学是校医院的官网吗我去找找
#quote sarabia

#p 19432159 Amidamaru 哈哈 2019-01-06 11:42:35
达英35倒是……真没什么
#quote wendyzwx

#p 19432178 Einsam Freefall 2019-01-06 11:47:17
校医院是周围老年人的药房吧，，，每次去一般都是各种老年人，还和医生特别熟的在聊天，
#quote funwy

#p 19432195 Einsam Freefall 2019-01-06 11:51:39
对的！wodema在外面等的急死了还是预约了的号，根本不管，就看一个个老年人插到前面在里面和她聊天
#quote Jukaka

#p 19432209 Einsam Freefall 2019-01-06 11:56:30
马上考试的我看完了六页回复，真的是对校医院都积怨已久了hhh滚出来挨打@校医院
#quote funwy

#p 19433415 Rogue  2019-01-06 13:13:07
深深同感。
前年打球崴伤后十字韧带，老天保佑（？），到医院的时候刚好有骨科专家号，在几个师妹连扛带拖的将我搬运到医院，以为可以安心一点了，因为摔那一下自己知道并不轻，给专家号医生看看还是心安。
结果，先是诊室的护士阿姨把音量开到最大的怒吼，说我怎么没有先去买就医本，让我赶快去买。一脸吓蒙的我，没拐杖也只剩一条腿，还跟坐在旁边的奶奶借拐杖才下楼买一个。原来专家老医生不打字，只用手写。
好的，终于轮到我了，医生让躺在床上问咋回事，跟医生形容一番后，以非常没有必要的粗鲁手法对患肢进行按压检查。疼的我不敢叫，心想大概就是这样检查的吧！然后只说了一句，你这是深度拉伤！然后准备开单让我走人。
EXO ME？膝盖肿成一个大包，难道最基本的X光片检查都不用，透视眼就可以看到没事？然后在我的坚持下，跟老医生要求要拍片，他也是有点不耐烦的终于给我开单，才顺利拍上。
X光片检查没问题，没伤到骨头，但是心里总觉得不放心，希望医生可以再开个核磁检查。医生又不高兴了，说既然没伤骨头，那就回家静养擦药就好了不需要再做检查。我在想，难道医生开单做其他检查需要医生自费？为什么就有这么多不愿意呢？要是真的比实际按压检查还来的严重、耽误治疗，难道我要自己负责？后来我说那请给我转诊单吧，我去别的医院找医生开，然后他大概是心里mmp了一遍才给我开核磁检查单。
等拍核磁也是一个非常不顺利的过程就不赘述了，终于拿到片子，证实是韧带断了。然后又挂了外科找医生帮忙看结果，因为轻微程度的撕裂可能也不需要手术。进了诊室，医生看了一眼片子，直接说你这个需要手术，end。
排队排了十几分钟，中间还被狂插队，被插队还没那个行动力排回去。进去诊室不到三十秒，医生只说了这一句，让我去三院看，就没别的了。
实在是没法忍这口气，人已经很不舒服了，行动不便，还要看医生脸色。最后我直接将片子发给其他医生朋友帮忙看，大家一致认为需要手术的机率非常大，当下毅然决然买了机票，回家看病！
校医院应该是一个为学生群体提供专业服务的地方，但是不仅仅是这次韧带撕裂的事，之前几次看病过程也都是非常不愉快，例如有一次明明就是上呼吸道感染，内科医生就说我只是消化不良，开了胃药给我，还是我自己再挂了一个耳鼻喉科医生诊治。但是这其中也不乏有非常耐心也愿意提供专业意见的医生。
几年前进学校大家都说校医院就是小西天我还不相信，这么大的学校不至于吧，但是真的就是有些医生的医疗态度有问题，不是质疑他们的专业性，是因为我就是不懂、需要帮助才去找医生，要不然我就在宿舍里多喝热水就好了，一样会好。
#quote comono

#p 19433478 Jukaka Akira 2019-01-06 13:28:55
请你们详细察看本帖涉及到的医生，合理判断是不是应该对涉事医生提出警告或意见。
#quote PKUH

#p 19433539 taozhiyaoyao 小桃 2019-01-06 13:43:40
希望学校能解决开转诊单的问题!我们都知道校医院不行想去三院看，结果校医院偏偏各种劝退开转诊单……我之前去看皮肤病（好几次，每次是不同病症），结果不论什么症状校医院都只开重楼解毒酊，原来这是治百病解百毒吗？我本人已经明确提出要开转诊单，结果医生说“不行，你这不严重，在我们这就能看好”!
#quote funwy

#p 19433698 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 14:33:59
不知道校长信箱能不能发挥作用，这么多学生都在这里等着。难道最后又是热度一退就当作啥事没有。这么多医疗事故，放在外面的社区医院，早就多少家属跑过来把这破医院砸烂几百回了。学生好欺负？
#quote funwy

#p 19433800 wlsysq 空空 2019-01-06 15:03:38
北大的校医院啊，真是不想多说，就拿最近看病的事情来说，随便一想就是各种不靠谱，比如我只是有点流鼻涕和咳嗽，检测了血常规，在没有指标不正常的情况下，耳鼻喉科的大夫给我开了4、5盒头孢，让我一天三次，一次四个，往死里吃，内科医生应该是可以看见的把，然后又给我开了阿奇霉素。最后连取药窗口小姐姐都看不下去了，说你这二种只要吃一种就好了，真是草芥人命的庸医啊，而且基本上几个科室常规的开药种类，我是真的倒背如流，铁打的医生，流水的药品。还有更多令人瞠目结舌的行为和医疗方式，让人惊讶，比如某医生给人诊脉，就是搭上去二秒钟不到，某医生给人扎针，不熟悉穴位，扎了一半跑出来看经络图，想想就后怕，把学生真是当成试验品了
#quote funwy
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 19433899 mofaxuanlv 魔法旋律 2019-01-06 15:27:04
您可拉倒吧，每半个月看见一个投诉校医院的帖子，那几个缺德的大夫有什么变化吗？
#quote PKUH

#p 19433911 mofaxuanlv 魔法旋律 2019-01-06 15:30:18
校医院医生的水平让人没法相信他的经验会不会误诊，一个二级吊车尾医院的普通号大夫口气都跟国际专家似的
#quote zxxdxcz

#p 19433917 Naive 小锥 2019-01-06 15:31:35
我来说个不是误诊但是让我蛮郁闷的事情，不懂流程，我也不知道是我自己的期待奇怪还是真的医生态度不好，说出来也好接受接受科普
某一天我去校医院看类似坐骨神经痛的，挂了外科，大夫很好，说我这个可以预约下每周来校医院的北医三院的骨科大夫看看，然后直接用我挂的号给我转了看骨科的号，号都打出来了，省的我麻烦。
当天我顺便又去看了妇科，想做一个检查。大夫不记得叫啥了，就叫A大夫吧。排了半天队进去以后，说我做的那项检查应该在例假之后多久多久做，但是我当时例假刚完没多久，所以不能做，下次再来。就是开个检查单的事，但没开成，等于说我啥也没看。而且大夫的口气也很不好。因为刚刚经历了外科医生直接帮我转号的事情（去骨科看可能还是要刷挂号费的，我也不清楚），外科那边医生好歹还帮我看了下，我就问妇科大夫那下次是不是还要重新挂号，她一脸不耐烦加不可理喻的表情说那当然得挂号了！然后我就乖乖回去了
过了几天，我去妇科检查，挂到了B大夫那。检查结果不是当天出，要等好一阵子。等到结果出来的时候我去拿，B大夫不在，保管检查单的护士也不在，整个走廊只有A大夫在，我就去问检查单的事情。我俩过去找单子，找出来以后拿给我。因为之前看病的时候B大夫说那就做两个检查吧，AAA和BBB，但是后来我送检时化验单上只写了AAA，所以我一直怀疑是不是少做了一项。但因为后知后觉，没有当即问B大夫。这时候我就问了下A大夫。因为我也记不得检查的具体名字了，三个字母能记得两个吧。但它俩一般是绑定的，所以大夫肯定知道我说的啥。但是不管我怎么问：有没有情况少给我做了一个，另一个检查叫什么名字，总之不管我的什么问题她都不回答。只是我提问以后她又去另一堆表里翻了翻（是的，原本她只给了我一张表就准备走了）。果然翻出来，但是上面写的什么我也看不懂，数据啊图啊什么的
我就跟着她回了办公室，一直问另一张表是什么？是另一项检查的结果吗？两张表上写的都是啥？她真的是全程不说话，我都佩服一个人疯狂向你搭话居然能稳住一句话不说。回了办公室我又了好久，她就是不说话，最后说了一句：“要问得挂号”。我就说那必须去楼下挂吗，她说你在这里刷卡也能挂，我就把医疗卡套出来刷了。我刷了以后她还是不理我，一个劲地敲键盘，写我的诊断书吧。然后等了几分钟A大夫终于终于敲好了，抬头对我说：“没事。你回去吧。”
啥？我之前问了将近10分钟都不说话，非要我挂号才能回答，然后我挂号之后你告诉我“没事”？这两个字必须交钱才能告诉我？而且平时当天出的报告不是直接拿回去给大夫看就可以了吗，这个挂号不只是开检查单还有看检查单的内容吧。只不过我的检查不是当天出结果所以没能立马去给大夫看。而且拿单子时A大夫完全不忙，一个人都没有。也不需要她再开药做治疗什么的，就是“没事”两个字而已。居然还要专门挂个号才能告诉我。结合第一次我也是挂号，刷了卡，煞有其事地打了半天单子，最后说你改天来。等于挂个号啥也没干
我实在不知道医院看病就是这个规矩吗？
另外，上面有人提到皮肤科的李某珠医生。我有次也是去测过敏原。第一次去，办公室门一直锁着，等了半个多小时都不见来人，我前面还排了好多人。还要上课等不下去，我就回去了。过了几天我又去，还是挂到了李某珠大夫，她刷卡后发现我前几天来过，然后就开始很凶地训我，说为什么上次挂了号不来，这次又来。如果要看就拿着上次的号来看，知不知道这样对她影响很坏啊！最后我也知不道究竟有啥影响，反正被她来来回回训了半天，超凶那种，感觉我做了极其对不起她的事情，让她酿成教学事故一样的感觉
我不知道一张号还可以隔几天再用的啊！总之很郁闷
#quote funwy

#p 19433928 mofaxuanlv 魔法旋律 2019-01-06 15:35:28
醋酸泼尼松激素片加量和停量都要一片一片来的，服药期间还要检测心率骨骼等变化，反正我之前有一阵要吃几个月这个药的时候大夫还让我查股骨头风险基因型，校医院耳鼻喉科现在这么牛B了？
#quote kimbum

#p 19433930 luckyone haha 2019-01-06 15:48:45


2019-01-06 15:35:49
我也来说下，膝盖周围痛半年有余，发力不足，严重时上厕所蹲下去站不起来，骨科大夫几乎看了个遍。
从牛姓（niuqing？靠近一楼专家室里边的房间）开始，随便捏捏，爽朗地说没事，可能是劳累过度，贴贴膏药，休息休息就好了。医生还拿自己举例，说经常锻炼身体，也会腿疼啊之类的，注意休息就好了。
数日不见好转，挂专家号王姓大夫，让下蹲起立几次后，表示你这不是好好的吗，你们现在的年轻人就是闲的没事老自己瞎琢磨，就觉得有问题，不耐烦的轰出办公室。
数日仍然疼痛难耐，再挂专家号北医三院赵姓大夫，大夫说你这问题不大，但就像你们研究问题需要看指标一样，准确诊断我们要看片子，你去拍个核磁吧。当时觉得这好几个医生都说没大问题，可能也不要紧吧，再加上怕有辐射就未去拍片。
数日后疼痛难耐，又去挂骨科，这次是一楼专家室外面的屋里门口处大夫，摸了摸膝盖后面，说腘窝囊肿，你先去拍个片子。
等待数日，终于轮到，结果出来后显示一堆问题，什么半月板后角蜕变、韧带啥啥损伤，肌腱损伤等。开了吃的胶囊、贴的膏药、抹的乳膏。用药时有好转，停药即复发。
春去冬来，问题仍未解决，各种运动全部暂停，寒风吹后却更加难忍。
好担心耽误了治疗导致更加恶化，打算去北医三院看看，但还没挂上号……
#quote funwy

#p 19433946 mofaxuanlv 魔法旋律 2019-01-06 15:38:50
之前在外科看某中年男子不知道叫啥名的大夫，上次在内科看病的时候提到我左肘关节用力时经常发出错位响声，到了外科大夫就问我一句“疼不疼，不疼没法看”就把我打发走了。江湖郎中也不是这么个看法吧？疼是判断疾病的唯一指标？
#quote funwy

#p 19434002 Clairefb complinocence 2019-01-06 15:48:29
来来来，我之前脸上皮炎，校医院非得说是湿疹，然后持续用激素药，后来去了空总，医生还说谁给你开的这些激素药，根本不能用在脸上，而那时我已经用了小半年，那可是脸啊！最后空总诊断是皮炎且皮肤表层已经被破坏，并不是湿疹。呵呵
#quote funwy

#p 19434003 wlsysq 空空 2019-01-06 15:48:31
对对，外科的那二个爷态度极其恶劣。。
#quote JamesJames
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 19434196 HandsLEE HandsLEE 2019-01-06 16:45:12
哎，真的求校医院好好自查一下吧，学生生着病跑到自己的校医院看病结果不仅一肚子气回来病还没被看好，要不来转诊单甚至得自掏腰包转诊看病！真的不知道部分诊室里的大爷们哪来的底气对自己的医术那么有自信。
#quote funwy

#p 19434246 Hardly Hardly 2019-01-06 16:56:53
校医院好好自查一下吧，上十大的次数不少，车轱辘话来回事哦，就是没啥改变
#quote PKUH

#p 19434332 Achilea Achilea 2019-01-06 17:22:34
个人经验是急诊的大夫整体要比门诊的大夫负责很多。急诊大夫不知道是年轻还是怎么样大多会稍微认真点询问你的情况，门诊真的完全不管你……
今年夏天有一次应该是吃错了什么东西有点食物中毒。因为特别特别不舒服，整个人难受到浑身冷汗直流无法思考。真的整个消化系统都停摆了，连喝水都会恶心那种，还既吐不出来也没有排泄。因为实在太难受了就强撑着骑车去了校医院挂正常内科看病，进去到出来可能没两分钟吧，开了一书包的药就让我回去歇着了。给我的建议是“如果你要是不舒服，吃点这个药蹲厕所拉出来就好了”？？？？？大姐，我就是没办法通过正常渠道解决才来找您啊？
实在没办法了就只能回宿舍躺着，靠睡觉关闭意识还能缓解一点难受的感觉。大概应该是从当天下午就开始发烧了，最后因为实在太难受了问室友借了体温计，果然烧了38度9.这个时候基本上已经连走三分钟路都会觉得头晕眼花无力支撑的情况之下从小西门打车去了校医院。（没错我就是这么不长记性。
然后因为当时太晚了正常门诊下班挂了急诊，拿了下午的病历给那个小大夫看，她问了我好久，让我查体温最后考虑了下让我去做个血常规看一下是不是感染。查完是细菌感染，就开了一点吊瓶给我挂上了。然后我问她下午那些药还用吃吗，然后她跟我说还是别吃了，不对症，挂完水可能第二天就好了。如果不行的话再来看。
结果挂完水第二天就没事了。
然后我把那一书包药全扔垃圾桶了。
之前有一次看感冒也是，挺严重的。发烧到39度以上。不知道是因为冬天感冒的人太多了还是怎么回事，直接把我和另外一个也来看病的妹子药直接相互开错。她没有发烧，症状比较轻一点，吃点药就行。我高烧，症状比较严重，需要吊水。最后我是发现给我开药的单子上面年龄小了2岁名字也不对，用我的就医卡拿药拿不出来才发现把应该开给我的药开到那个妹子名下了，那个妹子的药开到我名下。
在北大读第六年了，中间小病小灾或者说是有点严重的都不少。从内科到外科转了一圈，到现在还没被校医院治死我真的命大极了。
#quote funwy

#p 19434640 phdcy 小意思 2019-01-06 19:07:02
过敏性鼻炎，用校医院药一年了，都抗药了，还没好，医生不给转诊，说经费不足，不给转
#quote PKUH

#p 19434932 ZDH 神鸡妙算 2019-01-06 20:48:57
也不能一棍子打死校医院所有的医生，说实话之前看急诊，医生还是还好的，但是有一部分医生，真的无力吐槽了， 听同学的吐槽听多了，已经习惯了，所以校医院是不是应该得采取一点措施？
#quote funwy

#p 19434994 BugsBunny SeriousAlex 2019-01-06 21:07:43
那我就顺口来吐槽一下唯一一次被医生说哭。。。也是外科靠门口的大夫。。。
大一膝盖被撞受过伤，当时去三院看的急诊，大二上跆拳道课的时候感觉膝盖很多次都不舒服，于是想去外科拍个片之类的做个检查。发生的对话大概如下，时间过去比较久了，记得不是很清楚，但印象太深刻了：
我：大夫您好，我大一膝盖受过点伤，这学期上跆拳道课感觉不太舒服，您能帮我检查一下嘛？
大夫：你膝盖受伤去哪里看的？
我：三院，当时是晚上只能去那边看急诊了
大夫：那你去三院复诊去，你找别人看过了我不给你看
我：那我可以先拍个片子什么的看看有没有明显的问题吗，主要是想放个心
大夫：不行！你不是我这里看的，我不给你看
我：拍片子也不行吗？
大夫：你是不是就是想骗假条，我告诉你了你不是我这看的，我不会给你看的
说着大夫就把我的就诊条团起来丢掉了，并大声说我就是想骗假条，而我从始至终都没说过假条什么事。。。大夫然后就直接喊门口下一个人进来就诊，而我傻站在一边不知道该怎么办，当时年纪小觉得非常尴尬就哭了。。隔壁诊室的大夫出来安慰我并且给我擦眼泪。。。
非常感谢跟跆拳道课刘老师说了之后，他允许我少用左腿（伤的那条）练习。
真的是很奇怪的就诊经历，我大一的时候因为一些疾病，医生对我说要做手术甚至可能留下一些终身影响的时候我都没哭，愣是被这个说哭了。摇头= =
#quote funwy

#p 19435025 yoohoo 睡不醒小姐 2019-01-06 21:14:32
顶贴！真的求求学校出个《转诊单条例》，什么情况能给开，社区医院水平还非得要求学生拿命去拼运气？
表扬口腔中心
#quote funwy

#p 19435096 accelerate 匿名 2019-01-06 21:38:20
看来乱开头孢不是个例。上次咽喉炎做了血常规，白细胞没有超标的情况下还是开了头孢。结果吃了没有好转，再去找另一个医生，被人家质问为什么要吃头孢……
#quote wlsysq

#p 19435309 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 22:54:40
难受，帖子慢慢沉了，并没有任何作用。大家都说了那么多例子，校医院也不回复。校长信箱的作用是让我们自娱自乐吗。
#quote funwy

#p 19435312 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 22:55:41
抱抱你，以后感冒拔牙以外的病都不要去校医院。
#quote BugsBunny

#p 19435319 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 22:57:49
能看好？谁给他的自信？哪来的底气？皮肤科呆久了脸皮都厚成这样的吗？而且我不太清楚开转诊和医生是不是有什么利益相关，很多医生都不太愿意开的样子...
#quote taozhiyaoyao

#p 19435326 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 22:59:18
头孢这么吃，稍微有点常识的人都知道不对劲，怀疑校医院的医生是三流医学院挂科边缘毕业的...
#quote wlsysq

#p 19435332 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 23:01:40
呜呜呜难道真的没办法了吗，校医院事故这么多我们就要一直忍？一直嚷着品质校园建设，就是在各个角落里建咖啡馆然后在校医院里养一群庸医...
#quote mofaxuanlv

#p 19435335 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 23:02:31
不如去海淀医院试试？北医三院实在是人太多了。
#quote luckyone

#p 19435338 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 23:03:21
皮肤的问题千万不要去校医院...
#quote Clairefb

#p 19435339 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 23:03:58
手动顶贴，不要沉不要沉。
#quote funwy

#p 19435350 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 23:07:56
我们就想争取一下好好看病的权益。如果校医院水平低那也没什么，至少医生态度好一点，对自己不能治的病心里有个数，及时开转诊单。做个正常的社区医院，也可以，完全没有任何问题！我们不要求校医院治百病，只求改善现在这样恶劣的风气...
#quote funwy

#p 19435366 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-06 23:13:36
您不考虑回复一下评论区吗？
#quote PKUH

#p 19435423 duuu 无可救药 2019-01-06 23:42:02


2019-01-06 23:28:28
大一时候考试周连续低烧五天，每天去校医院看急诊医生都不给打退烧针，每天都给我开板蓝根，我？？？？最后熬完考试我回家好了
#quote funwy

#p 19435448 echoqf echoqf 2019-01-06 23:35:21
还好楼主坚持，不然病情恶化，他们医生就得承担责任
#quote comono

#p 19435456 duuu 无可救药 2019-01-06 23:36:44
我也遇到过 某次吃了龙虾之后突然胃疼 去看了校医院内科 
内科大夫：你这可能是过敏
我：那怎么办呢？
内科大夫：你下次再吃几次试试 看看是不是还疼
我：……
然后我真的傻傻的又去吃了次 发现真的还疼
我：大夫，我又吃了是真的疼
大夫：让你吃你就吃啊，你傻啊，下次别吃了呗
我：……
#quote yyingPKU

#p 19435590 Duloxetine 抑郁是熊猫 2019-01-06 23:57:18
去看病，复诊，挂了个号，然后某位小西天的大夫教育了我30min什么复诊挂号耽误效益……效益……？！pardon，你们果然是药店呀！！！发烧不是小事，三甲都专门开辟了发热门诊，连物理降温建议都不给出的医生和庸医没什么两样！
#quote funwy

#p 19435596 Duloxetine 抑郁是熊猫 2019-01-06 23:58:36
同学，药领完了，你下周来试试……
#quote sarabia

#p 19435879 Allnew 水星记 2019-01-07 00:46:33
#quote funwy
顶贴顶帖

#p 19436711 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-07 08:25:11
呜呜呜眼看着就要沉了...
#quote Allnew

#p 19436715 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-07 08:26:09
真的是，而且我看急诊的时候大夫察觉我可能是流感，任何叮嘱都没有。对比在三院，医生叮嘱我室内通风平时一直戴口罩blabla一大堆。
#quote Duloxetine

#p 19436717 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-07 08:26:34
忽然发现你的昵称哈哈哈哈，很应景
#quote duuu

#p 19436720 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-07 08:28:39
校医院真的只会开中成药，治不好人也吃不死人，好歹不用说xx是因为吃了我们的药才恶化的。至于误诊耽误治疗，这个不太好说清楚，所以医生们无所谓。反正他们总有办法把自己的责任摘清。
#quote duuu

#p 19436722 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-07 08:29:44
已经工作日了，我要再坚持一下。顶一顶身体好
#quote funwy

#p 19436725 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-07 08:31:56
看来应该先去找一找校医院上一级机构是什么，直接去那里反映。学校似乎不管。
#quote funwy

#p 19436728 funwy 瘦瘦的fwy 2019-01-07 08:33:59
在学校里都维权无门...维权真的就是个笑话
#quote funwy

