#t 923 16911455 hilbertan 2019-01-05 14:36:00 hilbertan 2019-01-05 14:36:00
辩证唯物主义与共产主义追求是冲突的

#p 19425105 hilbertan Data Mining 2019-01-05 14:36:32
分歧在于一个问题——制度有没有终极形式？
按辩证唯物主义，答案是没有。
按共产主义、资本主义“历史终结论“，自由主义，基督教或者其它古典政治哲学，答案是有。
共产主义跟天国许诺差不太多。本质和福山”历史的终结“差不多的调调。因此国内已经不再提。
对马克思主义的扬弃中继承了辩证唯物主义精髓。
因此才有了”改革只有进行时没有完成时“”与时俱进“”一切从实际出发“等讲法。
马克思对资本主义的批判刀刀见血，但是solution是一笔带过。
社会存在的要求是个体激励与社会目标趋同，权力结构激励分工合作，或者说促进经济繁荣。
权力结构和分工的激励与抑制，约等于生产关系与生产力。
因此用马克思主义者的话来说，真正应该做的是不断斗争改良当前生产关系，以适应生产力的不断发展。如果承认生产力发展没有尽头，就不该有什么天国许诺。
所以结构主义经济学才是王道。快皈依林毅夫。

