#t 1465 17639198 liuyz 2020-04-24 00:10:00 zaiqiang 2020-04-24 14:33:00
Lady Gaga会成为台湾网军下一个“讨伐对象”吗？

#p 22278454 liuyz liuyz 2020-04-24 10:39:36


2020-04-24 10:34:39
[http://www.taihainet.com/news/twnews/latq/2020-04-22/2377671.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.taihainet.com%2Fnews%2Ftwnews%2Flatq%2F2020-04-22%2F2377671.html)
一直以来，台湾方面对世界卫生组织（WHO）总干事谭德赛进行种族主义攻击，自诩“行为正确”实则“以疫谋独”。然而，4月17日，美国歌手Lady Gaga通过远程连线方式参加了WHO的新冠肺炎疫情每日简报会，称赞“谭德赛博士，您是真正的超级巨星。”这句赞扬的声音，让台湾绿媒熄了火，让上蹿下跳的网青<font color="#c00000">玻璃心碎一地</font>。回过神来，慌不迭在社交平台打出一行字：“Are you serious”?
　　  Lady Gaga不仅很认真 还“拉了个群”全球开唱
　 　当然，不仅 Lady Gaga认真极了，全世界巨星也很认真。为呼吁各国团结一致共克时艰，并向世界各地抗疫一线的医护人员致敬，4月19日，一场名为“同一个世界：团结在家（One World A Together at Home）”慈善音乐会全球在线播放。这场演唱会全程长达8小时，演唱阵容堪称殿堂级别的顶级配置：主持方面，由美国著名脱口秀主持人吉米·法伦、 吉米·坎摩尔和史蒂芬·科拜尔共同主持；参加演出的音乐人和明星包括：奥普拉·温弗瑞、泰勒·斯威夫特、比莉·艾利什、肖恩·门德斯、山姆·史密斯、保罗·麦卡特尼、席琳·迪翁、詹妮弗·洛佩兹、克里斯·马汀、艾尔顿·约翰、约翰·传奇 、凯斯·艾尔本、史蒂维·旺德、贝克汉姆夫妇等。众多巨星当中，我们还会发现郎朗夫妇、张学友、陈奕迅等中国熟悉的音乐人也都参与其中。
　   Lady Gaga把这次活动形容为是一封“给世界的爱的信笺”，礼赞奋战在全球抗疫第一线的英勇和无畏的所有工作人员，并呼吁私营部门和慈善家为团结基金慷慨捐款。对此，世卫组织总干事谭德塞指出，“我们正致力于在科学基础上采取公共卫生措施，并支持医务人员，以战胜新型冠状病毒疫情。我们可能需要保持人际距离，但仍然可以一起享受美妙的音乐。“一个世界，一同宅家”音乐会将发出强烈的信号，彰显我们团结一致，共同应对这一共同威胁。”联合国秘书长古特雷斯也表示，“联合国系统已充分动员起来，支持各国共同抗疫 ，协助保持全球供应链，并主张全球停火。我们很自豪能参与举办这一活动，以帮助抑制病毒传播，最大限度地减少对世界各国的社会经济影响，并一道努力推进未来全球目标。共同应对新冠疫情是当务之急，我们只有同舟共济，才能一起渡过难关。”
　 本次演唱会最终共筹集1.28亿美元，其中5510万美元将被用于支持世卫组织WHO的新冠肺炎基金，其余部分用于支持地方医护人员抗击新冠肺炎。
   “绿军”酸气翻腾 玻璃心黏了又碎
　 “同一个世界：团结在家（One World A Together at Home）”慈善音乐会所呼吁的同舟共济抗击新冠肺炎的精神，显然台湾有些人并未领会得到，反而把更多注意力放在Lady Gaga大赞WHO秘书长谭德塞是“真正的超级巨星”上。
　  这句话引发台湾热议，更是让部分网民酸气翻腾，台湾知名媒体人唐湘龙在节目中表示，“这句话真的让台湾的玻璃心碎满地”。我们来看，台湾网民第一时间对此事表示“震惊”，并在Lady Gaga相关新闻下留言：“Are you serious”?另不出所料的是，<font color="#c00000">台湾网军还跑去开挖Lady Gaga隐私，表示其支持谭德赛原因，一是她本身是美国知名反特朗普艺人，而这次力挺谭德塞就是为了呛声特朗普；其二， Lady Gaga和世界卫生组织的关系本来就不错，多次发文宣传世界卫生组织，其母亲辛西亚（Cynthia Germanotta）去年5月曾担任WHO亲善大使中的心理健康大使。</font>
    Lady Gaga恐成台湾网军下一个挞伐对象？
　  Lady Gaga把这次活动形容为是一封“给世界的爱的信笺”，如此温柔与大爱依旧唤不醒盲故意沉睡的台湾绿军。他们一味听信民进党“抹红抗中”言论，沉溺于借助疫情实施政治化、污名化行为，对任何质疑的声音施之以暴。前有辱骂谭德赛，后有出征新加坡总理夫人社交平台，再到攻击德国官方多个社交账号，累累前科让自己人都不禁害怕的担心女神Lady Gaga可能会成为台湾网军下一个挞伐的对象!（作者 青衫湿 资深媒体人）

#p 22278460 liuyz liuyz 2020-04-24 10:36:16
[https://www.epochtimes.com/gb/20/4/20/n12046904.htm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.epochtimes.com%2Fgb%2F20%2F4%2F20%2Fn12046904.htm)
再跟个轮子媒体的态度，佐证下唐湘龙也不是信口胡喷
#quote liuyz

#p 22278468 IlIl 王铁牙 2020-04-24 10:37:11
台湾南波丸！
#quote liuyz

#p 22279620 zaiqiang 卡布奇诺的苦涩 2020-04-24 14:32:35
弯弯南波湾！
#quote liuyz

