#t 251 17640051 EatingAG 2020-04-24 22:29:00 Tutu 2020-04-24 23:07:00
《下坠》作者在227之后似乎又开始创作同人文了

#p 22281709 EatingAG はるか|纳尼 2020-04-24 22:28:49
是在这里看到的：
[https://www.zhihu.com/question/389539775](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F389539775)
先给几个可以讨论的点吧，我没法想清楚的（陈述句都是知乎有人的回答搬运过来的）：
1.227事件虽然不是她的错，但她绝对有责任。同人圈的人就是被她拖累了，这是客观事实。
所以你们认为这个原作者对227事件有责任吗？有的话她应该对谁负责？没有的话为什么没有？
2.这件事情已经超出了我的三观理解范围了，别为难我们这些正常人了
她这么做算超出一般三观的理解范围吗？为什么？
3.搞不好肖战团队想先利用那个作者来将众人视线拉回到ao3上面，让作者写出格的内容，再将作者推出去祭天说作者的创作真切伤害了肖战的名誉，然后拉肖战出来维权制止钻石的创作，但不是发律师函，而是发声明说自己允许粉丝同人创作，但反对有辱个人名誉的同人创作，以此将下坠一并打成yhsq的同人作品。
你们觉得有可能是在挖坑吗2333？懵，不太懂
4.这件事尤为让我愤慨的，是她认为她在捍卫创作自由。她用平台写文，对平台毫无感情，几十万大粉公开链接说放就放，不考虑在你们粉圈斗争激烈的情况下公开传播的后果。
用平台写文的话，是否应该想办法保护平台？这是前面第一个问题里所说的“责任”范畴的内容吗？
5.她写同人文，对于同人文所处的境内和发声的道义毫无认知，出事后“我没被网暴”over，你没有被网暴，AO3呢？为你发声被网暴的粉丝呢？为了保护你恢复下坠名誉权的路人呢？
4的下半部分，其实后面还有几个我觉得没什么问题的就没贴，她不关心肖战王一博本人是肯定的。那写同人文是否需要认知到同人文的境遇？
6.什么是发声的道义？她是否应该感谢为她发声的人？
7.从前有一对夫妇，妻子嘴上没门，混混丈夫脾气暴虐。有一天妻子说了错话被丈夫打了，打架的过程中男人放火把房子烧了，火势太大连累到街坊，街坊想着这女人老是被打好可怜啊，她也是受害者，冤有头债有主找混混丈夫吧。大家义愤填膺的个混混丈夫吵架，混混丈夫叫了一群人和街坊干仗，这期间大家都忘了没出现的妻子。数月后，妻子出现了，不仅和他丈夫和好如初还说：我又没求着你们帮我讨公道，装给谁看呢？你猜猜街坊们会不会连你一起打
你们觉得这个比方有什么不是完全性质一致的地方吗？没有可以回答一下没有，因为确实我对事件的结论和这个故事的结论不太类似，我想不清楚为什么会这样。
8.如果有的话，想看看xz粉丝的想法。不过其实贵站的应该都没有太脑残的吧，应该看法不会和我这种没有太站227的思路出入太大可能，不好意思回帖的话也可以点回站内信告诉我，需要的话我也可以匿名帮你们回复。
我个人的观点是觉得她长图都说的挺有道理的
我感觉比较可笑吧，不管这个id是不是之前的作者，一堆声称着维护创作自由的答主在这儿声讨一个决定自由的创作的作者。还有说这是不尊重各位太太的，觉得也很道德绑架。
不过也有一些理智的观点，基本就是我拿出来的那些让我觉得有点困惑的。但还是难得有这么多人一下子暴露自己的双标，不错不错。

#p 22281839 Tutu 为了喝奶茶努力学习的兔兔 2020-04-24 23:06:39
前几天看到这个事了！
从来不磕rps，但是如果设身处地想一下，如果我写了一篇同人文，然后被同为粉丝的人举报甚至墙掉了一个平台，期间肯定伴随着大量来自各方的辱骂和被波及的恐惧，这场风波持续了两个月甚至还没有结束，如果是我的话一定会经历极大的心境动荡的……
换句话说，我主要的疑惑在于，如果她连肖战和王一博本人也不关心的话，那她为什么要写他们的同人啊？
#quote EatingAG

