#t 251 17640051 EatingAG 2020-04-24 00:22:00 Pavement 2020-04-25 14:18:00
《下坠》作者在227之后似乎又开始创作同人文了

#p 22281709 EatingAG はるか|纳尼 2020-04-24 22:28:49
是在这里看到的：
[https://www.zhihu.com/question/389539775](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F389539775)
先给几个可以讨论的点吧，我没法想清楚的（陈述句都是知乎有人的回答搬运过来的）：
1.227事件虽然不是她的错，但她绝对有责任。同人圈的人就是被她拖累了，这是客观事实。
所以你们认为这个原作者对227事件有责任吗？有的话她应该对谁负责？没有的话为什么没有？
2.这件事情已经超出了我的三观理解范围了，别为难我们这些正常人了
她这么做算超出一般三观的理解范围吗？为什么？
3.搞不好肖战团队想先利用那个作者来将众人视线拉回到ao3上面，让作者写出格的内容，再将作者推出去祭天说作者的创作真切伤害了肖战的名誉，然后拉肖战出来维权制止钻石的创作，但不是发律师函，而是发声明说自己允许粉丝同人创作，但反对有辱个人名誉的同人创作，以此将下坠一并打成yhsq的同人作品。
你们觉得有可能是在挖坑吗2333？懵，不太懂
4.这件事尤为让我愤慨的，是她认为她在捍卫创作自由。她用平台写文，对平台毫无感情，几十万大粉公开链接说放就放，不考虑在你们粉圈斗争激烈的情况下公开传播的后果。
用平台写文的话，是否应该想办法保护平台？这是前面第一个问题里所说的“责任”范畴的内容吗？
5.她写同人文，对于同人文所处的境内和发声的道义毫无认知，出事后“我没被网暴”over，你没有被网暴，AO3呢？为你发声被网暴的粉丝呢？为了保护你恢复下坠名誉权的路人呢？
4的下半部分，其实后面还有几个我觉得没什么问题的就没贴，她不关心肖战王一博本人是肯定的。那写同人文是否需要认知到同人文的境遇？
6.什么是发声的道义？她是否应该感谢为她发声的人？
7.从前有一对夫妇，妻子嘴上没门，混混丈夫脾气暴虐。有一天妻子说了错话被丈夫打了，打架的过程中男人放火把房子烧了，火势太大连累到街坊，街坊想着这女人老是被打好可怜啊，她也是受害者，冤有头债有主找混混丈夫吧。大家义愤填膺的个混混丈夫吵架，混混丈夫叫了一群人和街坊干仗，这期间大家都忘了没出现的妻子。数月后，妻子出现了，不仅和他丈夫和好如初还说：我又没求着你们帮我讨公道，装给谁看呢？你猜猜街坊们会不会连你一起打
你们觉得这个比方有什么不是完全性质一致的地方吗？没有可以回答一下没有，因为确实我对事件的结论和这个故事的结论不太类似，我想不清楚为什么会这样。
8.如果有的话，想看看xz粉丝的想法。不过其实贵站的应该都没有太脑残的吧，应该看法不会和我这种没有太站227的思路出入太大可能，不好意思回帖的话也可以点回站内信告诉我，需要的话我也可以匿名帮你们回复。
我个人的观点是觉得她长图都说的挺有道理的
我感觉比较可笑吧，不管这个id是不是之前的作者，一堆声称着维护创作自由的答主在这儿声讨一个决定自由的创作的作者。还有说这是不尊重各位太太的，觉得也很道德绑架。
不过也有一些理智的观点，基本就是我拿出来的那些让我觉得有点困惑的。但还是难得有这么多人一下子暴露自己的双标，不错不错。

#p 22281839 Tutu 为了喝奶茶努力学习的兔兔 2020-04-24 23:06:39
前几天看到这个事了！
从来不磕rps，但是如果设身处地想一下，如果我写了一篇同人文，然后被同为粉丝的人举报甚至墙掉了一个平台，期间肯定伴随着大量来自各方的辱骂和被波及的恐惧，这场风波持续了两个月甚至还没有结束，如果是我的话一定会经历极大的心境动荡的……
换句话说，我主要的疑惑在于，如果她连肖战和王一博本人也不关心的话，那她为什么要写他们的同人啊？
#quote EatingAG

#p 22282708 EatingAG はるか|纳尼 2020-04-25 09:02:01
不喜欢这两个明星的本人，但是喜欢bjyx衍生出来的这个形象这个cp。
我觉得换我的话说不定做的到……不太会被这种事情动摇吧，当然可能是我确实没有对AO3有感情，贵站被莫名其妙炸了我可能会地铁爷爷看手机一下
也不会为了莫名其妙的人（主要是各种都不认识的网友或者粉丝）对我的莫名其妙的看法动摇的，因为他们骂我的话是他们有问题啊（就这件事里的情况而言）？？？这种感觉，我为什么要为别人的问题动荡。大概如果发生类似的事情我的心境大概和她的长图的看法会比较一致，甚至我自己无法总结出来的思路她也都总结的很好
所以就回到我细问的几个问题了，必须要对AO3有感情吗？是否要感恩在被辱骂期间替你骂回去的人？（我的答案是可以，但不是必需的，因为他们也不是为了维护我而发声的啊，可能一开始是，后面正如很多答案里说的，或者上面故事里说的，人们都忘掉了那个女人了。）
#quote Tutu

#p 22283101 Tutu 为了喝奶茶努力学习的兔兔 2020-04-25 10:44:17
诶，似乎贵站和AO3可以不恰当的类比一下，都是为爱发电生存不易的平台，如果要讨论是否必须要对平台有感情（因为AG不用AO3嘛）。我觉得情感的事情那肯定不能用“必须”来强制吧，只能说大多数人以己度人认为会对平台有感情？
我的意思也不仅仅是说因为别人对自己的看法动摇啦，就是那种，因为“我”墙了一个平台，重创了一个正主（我不杀伯仁伯仁因我而死的感觉？），还能毫不动摇地坚持继续做下去，大概确实是内心很坚韧吧。
是否要感恩在被辱骂期间替你骂回去的人？其实我看到的比较多的是鼓励作者继续创作的话诶。人们对她的维护、支持、鼓励一部分是为了自己的立场，一部分也来自“同命相怜”的感同身受，其实二者是有关联的。在这个问题后面，还可以问一句是否要怨恨与辱骂自己的人站在一起的人？我感觉rps天然地会比其他类型的CP与现实联系得更密切，写作也和单纯磕CP不同，会与读者产生更密切的联系。而且，在这次的风波之后，客观上这位作者（作为导火索）的行为里面已经不只代表了自己对写作这件事的态度。但是作者能够斩断这些联系，就像她说的，把自己从集合体中完全独立出去，其实也是大部分人无法做到的吧（确实是能写得出《下坠》这种文的人啊……（指特立独行
#quote EatingAG

#p 22283307 EatingAG はるか|纳尼 2020-04-25 11:34:38
我觉得和贵站不一定能完全类比
知乎其实才比较类似，因为我在这个地方并没有很深度的社交……主要是获取信息和写一些，反正并没有你说的密切联系（其实以前有过衍生圈子，不过后来退了）
知乎炸了我会觉得他们有病吧，但是有多伤心？好像也不至于
额，至于说你看到的是鼓励的多……我不看这些圈子的内部交流嘛，主要还是知乎，所以看到的全都是这群人在这个期间对肖战的各种yygq而不是对太太本身的鼓励这样_(:τ」∠)_
#quote Tutu

#p 22283511 Tutu 为了喝奶茶努力学习的兔兔 2020-04-25 12:22:26
诶对，果然一切比喻都是拙劣的比喻……那直接说我观察到的对AO3产生感情的原因：1.对同人本身的感情以及因为同人创作被挤压产生的情绪（wuye在Adonis论述过）2.平台上保存有喜欢的作品 3.平台为爱发电，运营者和自己都怀有对同人的认同，并且为之努力
哈哈哈哈我以前也就在知乎吃瓜，不过这件事主战场还是在微博吧。印象最深的是，大概作者微博销号以后，有一个女孩子拜托可能认识作者的人转达说她写得很好，让她千万不要放弃写作。
但是现在看看太太也并不在乎对她的辱骂或鼓励啦，唉_(:τ」∠)
 
#quote EatingAG

#p 22283727 Pavement 居安思危 2020-04-25 13:53:04


2020-04-25 13:23:01
知乎的论述句和楼主的疑问的界限乍看着有点点懵尤其是“4的下半部分”那里…
觉得她不该为AO3被禁负责（但我自己对rps有点存疑），毕竟导致被禁的还是举报，当初也不知道“写了rps平台就会被端”的这个结果吧。如果知道，那只能说她很自我。但对声援者说谢谢和对被禁这件事感到自我怀疑大概也算一种“人之常情”（是不是不应该绑架别人？）。
如果这是一篇预设了大家都在骂她“怎么还有脸出来”的“对论敌的回击”，可以理解通篇的强硬感。只能说她表现得真的特别强硬，自我界限感特别强。私下里有没有过别的情绪不知道。
#quote EatingAG

#p 22283852 EatingAG はるか|纳尼 2020-04-25 13:53:54
知乎的陈述句我都为了格式方便起见把回车去掉搁到一段里了这样‎|•'-'•)و✧
#quote Pavement

#p 22283898 EatingAG はるか|纳尼 2020-04-25 14:03:03
这么一说知乎确实也不是很和ao3相同，太商业了（各种花里胡哨的盐选官方账号被我屏蔽了五六个才不再出现到推荐里）
微博确实，怎么说啊如果微博出现这些论点完全不会觉得可笑
相似的可笑感受还有比如看到有人在知乎屈楚萧这个就是pua的时候……
鼓励还好吧，太太既然准备继续写了，虽然不能说一定有在意到哪些，但是至少达成了鼓励里说的事情啊
#quote Tutu

#p 22283925 EatingAG はるか|纳尼 2020-04-25 14:13:12
预设不预设的，我估计她确实在之前已经收到过不少的不妙内容了吧……
而且不止xzf，我觉得应该也会有不理智的AO3用户去骂过她的
这么说其实是否应该感谢这个很难回答，说应该感谢了就有道德绑架的意味……只能说自己的话可能会感谢吧
#quote Pavement

#p 22283948 Pavement 居安思危 2020-04-25 14:18:05
嗯感觉一个在看到了很多敌意的人用很强硬的态度的态度还击是可以理解的...只能说我会感谢+1，或者说我可能会强硬地反击敌人但我不可能没有任何动摇。
其实大家纠结的主要还是这个人在道德上/为人处事上是不是过于冷漠之类的吧。那真的要看这个人发表这些言论基于什么，对真正为她说话的人是什么态度，会不会表现出不同的态度，只流露出强硬的态度是不是因为不想被论敌攻击……之类的。
#quote EatingAG

