#t 72 17637753 survivor 2020-04-24 00:04:00 sucjay 2020-04-24 07:34:00
Re 北京研究生复试无法线下举行了！能保证公(转载)

#p 22277701 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-24 04:56:27
[原文由 qiruihan 发表在 2019nCoV 版 >>>](post-read.php?bid=1465&threadid=17637753)
欢迎各位学子来到河北xx山，参加p大复试的往东边的山头，t大复试的去西边山头。验完身份后，请在山脚喊话复试，注意别上山，老师们可都在山上呢。
#quote anser

#p 22277840 sucjay 匿名版鉴坑协会理事长 2020-04-24 07:33:20
主考笑曰：“校长何故多心也？量此山僻之处，考生如何敢来！”
考官曰：“虽然考生不敢来，可就此五路总口下寨；却令秘书伐木为栅，以图久计。”
主考曰：“当道岂是下寨之地？此处侧边一山，四面皆不相连，且树木极广，此乃天赐之险也：可就山上复试。”
考官曰：“主考差矣。若屯兵当道，筑起城垣，考生总有十万，不能偷过；今若弃此要路，屯兵于山上，倘考生骤至，四面围定，将何策保之？”
主考大笑曰：“汝真女子之见！兵法云：凭高视下，势如劈竹。若考生到来，吾教他片甲不回！”
考官曰：“吾累随校长面试，每到之处，校长尽意指教。今观此山，乃绝地也：若考生断我汲水之道，老师不战自乱矣。”
主考曰：“汝莫乱道！孙子云：置之死地而后生。若考生绝我汲水之道，老师岂不死战？以一可当百也。吾素读兵书，校长诸事尚问于我，汝奈何相阻耶！”
考官曰：“若主考欲在山上复试，可分老师与我，自于山西下一小寨，为掎角之势。倘考生至，可以相应。”
主考不从。
#quote survivor

