#t 1465 17754046 jacksonfu 2020-08-08 21:49:00 jacksonfu 2020-08-08 21:50:00
大连两社区解封！

#p 22923050 jacksonfu Economics99丨超级蛋 2020-08-08 21:48:44
7月22日大连市发生新冠疫情，金普新区站前街道盛滨社区、先进街道桃园社区出现确诊病例，经省疫情防控指挥部同意，7月25日将其划定为中风险地区。上述两个地区已连续14天内无新增本土确诊病例，经社区组织的全员新冠病毒核酸排查，结果均为阴性。根据《传染病防治法》、国务院联防联控机制精准防控要求及疾控专家评估意见，已符合解除区域封锁条件，可自行解封。
解封不等于解防，坚决不能放松警惕，要继续加强对社区出入人员管理，持续做好每日健康监测、出入测温、外来人员登记管理、卡码双测等疫情防控措施。加强社区环境的清洁消毒，进一步加强垃圾清运、环境卫生管理和重点区域消杀工作。积极做好新冠肺炎疫情防控基本知识的公众宣传，普及和疫情危机心理干预与应急知识宣传，提高居民自我防护意识和能力，号召居民科学佩戴口罩，减少人员聚集，保持社交距离和绿色文明的健康生活方式。积极开展爱国卫生运动，严格落实环境卫生治理措施，防止疾病传播，确保社区疫情防控工作有力有序深入开展，坚决打赢疫情防控阻击战。

#p 22923052 jacksonfu Economics99丨超级蛋 2020-08-08 21:49:08
前天工人村也解封了 慢慢好起来了！
#quote jacksonfu

