#t 923 17753531 ZOEA 2020-08-08 00:08:00 hwdcj 2020-09-07 20:10:00
去政治化的政治、霸权的多重构成与六十年代的消逝zz

#p 22919645 ZOEA 蟹 2020-08-23 18:54:47


2020-08-08 08:18:29
**去政治化的政治、霸权的多重构成与六十年代的消逝**
汪　晖
载《开放时代》2007年02期
[http://www.opentimes.cn/Abstract/916.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.opentimes.cn%2FAbstract%2F916.html)
【内容提要】　中国正在经历或已经经历了一场巨变。在经济领域，这个巨变主要表现为市场经济的创制；在社会领域，这个巨变主要表现为社会阶层和地区关系的结构性重组；在文化领域，这个巨变主要表现为市场机制在文化领域逐渐占据主导地位……这篇论文将从几个不同的角度论述这些巨变中的一个巨变，即“去政治化的政治”的形成。
**一、中国与六十年代的终结**
　　2005年8月初，国立新加坡大学为庆祝百年校庆举行了一系列学术讨论会，其中一场的主题是“亚洲的六十年代”。尽管中国的六十年代在讨论中被来自韩国、日本、马来西亚、泰国、美国等国家的学者反复提及，但除了我本人应邀担任这场讨论的评议人之外，没有中国学者在这个场合发表论文。在我的经验中，这不是偶然的。1998年，当全世界——欧洲、亚洲、美洲等等——都在纪念1968年的学生运动和社会运动三十周年之际，中国这个与六十年代关系极为密切的地方就对此保持了沉默。
　　从那时起，我开始思考这一沉默的意义。我观察到的第一个现象是：这个沉默不仅是对六十年代的激进思想、政治实践的拒绝，即不仅是对作为中国之“六十年代”的标志的“文化大革命”的拒绝，而且也是对于整个二十世纪中国的否定。我在这里所说的“二十世纪中国”指的是从辛亥革命（1911年）前后至1976年前后的“短二十世纪”，亦即中国革命的世纪。这个世纪的序幕大致可以说是1898年戊戌改革失败（尤其是1905年前后）至1911年武昌起义爆发的时期，而它的尾声则是七十年代后期至1989年的所谓“八十年代”。{1}中国革命的内容包罗万象，但并非不存在核心内容，概括言之有三点：第一，以土地革命为中心，建构农民的阶级主体性，并以此为基础，形成工农联盟和统一战线，进而为现代中国政治奠定基础；第二，以革命建国为方略，通过对传统政治结构和社会关系的改造，将中国建立为一个主权的共和国家，进而为乡土中国的工业化和现代化提供政治保障；第三，阶级政治的形成和革命建国的目标既召唤着现代政党的产生，又以现代政党政治的成熟为前提。在这个时代里，法国革命和俄国革命曾经先后成为中国知识分子和革命者的楷模，而对这两场革命的不同取向也清楚地表达了中国革命之政治分歧：“五四”时代的新文化运动热情地赞颂法国大革命及其自由、平等和博爱的价值，而第一代共产党人以俄国革命为楷模，对法国革命的资产阶级性质进行批判。在“八十年代”，伴随社会主义危机和改革的出现，俄国革命的光环渐趋消失，法国革命的意义重新凸现，但随着这个革命世纪的终结，法国革命也与俄国革命一道作为“激进主义”的滥觞成为批判和否定的对象。对于六十年代的拒绝和遗忘不是一个孤立的历史事件，这是一个持续性的和全面的“去革命”过程的有机部分—如果我对“短二十世纪”所做的上述三点概括基本成立的话，“去革命过程”就必然表现为工农阶级主体性的取消、国家及其主权形态的转变和政党政治的衰落等等。
　　六十年代的亚洲，东南亚民族解放运动蓬勃兴起，殖民主义时代正在终结；在日本、韩国、泰国、印度和其他一些地区，大规模社会运动相继爆发，冷战和美国主导的资本主义秩序面临严峻挑战。六十年代的美国和欧洲，反战运动和对帝国主义霸权的批判风起云涌，战后资本主义及其政治体制遭遇强烈质疑。但为什么六十年代问题更像是一个西方的话题，而不是亚洲的话题？在给出更为深入的回答之前，也许下述两点值得提及：第一，西方的六十年代与亚洲的六十年代相互关联，但也有着重要的区别，这种区别首先表现在：欧洲和美国的反战运动、反殖民运动基本上是西方社会内部的批判运动，它在文化领域的表现是针对资本主义世界的文化批判；与此相对照，在东南亚（特别是印度支那）和其他的地区，六十年代的斗争具有深刻的针对西方殖民统治和国内社会压迫的武装革命和军事斗争的性质；如果说西方的六十年代针对战后党—国体制（party-state or parties-state）及其内外政策提出了激烈的批判，那么亚洲的六十年代（日本是一个例外，它的社会运动与欧洲的情况有着更多的相似性）则试图通过社会运动和武装斗争在霸权性的国际关系中重建独立自主的国家，即建立新型的党—国体制（party-state or parties-state），谋求自身社会的改造和经济发展。在当代语境中，亚洲六十年代的武装革命、军事斗争已经从人们对这一时代的记忆和思考中消失了——当跨国主义成为支配西方知识分子想象力的主导价值之时，六十年代亚洲的独立运动和党—国建设究竟还有什么意义？即使在亚洲左翼对于六十年代的社会运动的缅怀中，这一问题也难以构成重新思考六十年代的中心主题。
　　第二是中国六十年代的独特性质以及中国对自身的六十年代的自我否定。从五十年代开始，中国始终支持第三世界的解放运动和不结盟运动，并在朝鲜半岛和越南与世界上最大的强权美国相抗衡；当六十年代的欧洲激进分子将批判的锋芒指向斯大林主义和苏联的实践之时，他们发现中国在更早时期已经与苏联正统路线进行了持久的理论的和政治的斗争。中苏关系的变化直接起源于苏联的霸权诉求和中国对于国家主权的捍卫，但这一冲突不能一般地放置在国家间关系的范畴内进行解释，因为冲突本身突显了两国共产党之间的政治对立和理论分歧。几乎在新型的社会主义党—国体制确立之始，革命政治即面临“去政治化”的侵蚀，在国内方面，它主要表现为党—国体制的官僚化和以权力问题为中心的“政治斗争”——这种斗争不但取消了党内的自由讨论和参与者的政治主体性，而且也以自上而下的权力体制压制知识分子、青年学生和其他社会阶层内部的批判性思考和社会运动；在国际关系中，社会主义阵营内部的霸权构造最终形成和确立，不但阻碍各国社会主义者对自身发展道路的探索，也损坏了自主和平等的国际关系原则。中苏论战以一种理论斗争的形式展开，显示了国际社会主义运动内部对于政党与国家及社会主义方向的不同理解。
　　中国的六十年代与中苏论战及毛泽东对社会主义国家和共产党自身的演变的担忧密切相关。{2} “文革”中提出的“四大自由”即“大鸣大放大字报大辩论”试图通过大众参与突破党—国官僚体制的框架，但由于这些斗争本身与群众运动内部的派性斗争和党-国体制内的权力倾轧纠缠在一起，导致了大规模群众暴力和政治迫害，早在一九七六年之前，六十年代在许多中国人的眼中已经黯然失色。在七十年代中后期，随着文化大革命的结束、毛泽东的逝世和失去权力的领导者重新登上权力舞台，中国的国家和社会对于“文化大革命”给予了彻底的否定。1980年，在对“文革”时代的问题进行了一系列清理之后，全国人大做了专门决议，废除宪法中肯定所谓“大鸣大放大字报大辩论”的条款。{3} 三十年来，中国已经从计划经济体制转向市场社会的模式，已经从一个“世界革命”的中心转化为最为活跃的资本活动的中心，已经从对抗帝国主义霸权的第三世界国家转化成为它们的“战略伙伴”和对手，已经从一个阶级趋于消失的社会转化为“重新阶级化”的（在很多人看来“更为自然的”或“正常的”）社会……从历史的角度看，对六十年代开始的“文化大革命”的失望、怀疑和根本性的否定构成了七十年代至今的上述历史进程的一个基本的前提。当批判的知识分子试图对当代社会危机——三农危机、城乡差别和区域差别的扩大、体制性腐败，等等——做出分析之时，针对他们的最为有力的武器就是：你们是要回到“文革”吗？这一“彻底否定”的姿态取消了任何对当代历史进程进行真正的政治分析的可能性。
　　我把六十年代的消逝视为一种独特的“去政治化”的过程。六十年代包含了丰富的内涵，它的最为重要的特征是打破战后国际体系的两极化和冲击战后两种不同类型的党-国体制，即陷于危机之中的以多党政治为特征的西方民主和同样陷于危机之中的以一党政治为特征的社会主义党-国体制。我们可以将这个时代的“政治化过程”放置在三个相互关联的进程中加以理解：第一，第二次世界大战的结束使得原有的以欧洲为中心的国际关系体系基本解体，世界权力格局进入了以美国和苏联两大集团相互对抗的冷战时代。从五十年代的万隆会议到六十年代高涨的民族解放运动，亚洲、非洲、拉丁美洲的社会运动和武装斗争在这个两极化的世界格局内部打开了缺口，这是打破冷战的两极构造（其不可避免的结果是国际关系的“去政治化的权力架构”）的“政治化过程”。毛泽东的“三个世界理论”就是对于这一新的历史形势和政治斗争的回应。第二，如果说民族解放运动打破了西方帝国主义的一统天下，那么以中苏论战为开端的社会主义体系的内部分裂则在东方集团内部提供了重新思考社会主义未来和世界性的霸权构造的空间，这是通过理论斗争和政治斗争而展开的对社会主义阵营内部日益僵化的（亦即“去政治化的”）权力格局的挑战，从而也可以视为社会主义体系内部的“政治化过程”。第三，社会主义的内部分裂直接地导致了一种新型政治尝试的出现，即在社会主义条件下推动“文化革命”，从理论上、思想上、政治上遏制党—国体制的“异化”（或“去政治化”）——离开对于社会主义党—国体制的深刻怀疑和激烈破坏，我们是无法理解中国的六十年代的；离开对于这个体制的重构和再确立，我们也无法理解中国的六十年代的终结。
　　正如我在上文简略谈到的派性斗争、政治迫害，以及党—国权力体制的重新巩固所表明的，六十年代内部包含着自我否定的趋势，即“去政治化的趋势”。我们该如何理解这一错综纠葛的局势及其对“后文革”时代的影响？
**二、去政治化的政治与党—国体制的危机**
　　（一）去政治化与政党政治的转变
　　关于六十年代的民族解放运动，已经有无数的学者进行了探讨。我在这里主要从“去政治化”这一命题出发，讨论中国的党—国体制及其转化问题。意大利社会学家亚历山地罗·鲁索（Alessandro Russo）对中国的“文革”进行了长期的研究，在一篇尚未正式发表的论文（“How to Translate Cultural Revolution？”）中，他认为“文化大革命”是一个高度政治化的时期，这个政治化时期的终结并不像人们通常认为的那样源自七十年代中后期，{4} 而是产生于“文革”开始后逐渐发生的派性斗争、尤其是伴随派性斗争的暴力冲突，亦即产生于六十年代自身的“去政治化”：派性斗争和暴力冲突使得“文革”初期的公开的政治辩论、多样性的政治组织以及以此为基础产生的政治文化濒于危机，并提供了党—国体制重新介入并获得巩固的契机。在这个意义上，“文革”的终结产生于一个“去政治化”过程。{5} 在鲁索看来，“去政治化”并不仅仅是“后文革”时代的中国现象，而且也是当代西方政治的特点。
　　统治权从传统的君主转化为现代的政党是政治现代性的根本特征。一党专政与多党政治均以现代党—国体制为基本框架，在这个意义上，上述两种国家模式均可称之为党-国，概莫能外。二十世纪中国政治与政党政治有着密切的关系。在漫长的历史时期里，政党政治并未全盘被纳入国家政治的轨道，但建立不同类型的党—国体制始终是这一时代政治发展的基本问题。随着政党在执政过程中逐渐地变成了国家体制的主体，政党与它们各自的社会基础的关系不再是清晰透明的，政党的政治理念与其政治实践的关系也日益缺乏内在连贯性。简言之，政党体制包含了双重转化，即，一、政党自身处于一个“去价值化”的过程之中，政党组织的膨胀和政党成员在人口中所占比例的扩大并不能代表政党的政治价值的普遍化；二、政党日益向常规性的国家权力渗透和转化，进而在一定程度上成为“去政治化的”和功能化的国家权力机器。我将这一双重演变概括为从“党—国体制”向“国—党体制”的转化：前者包含着一种政治性的态势，而后者则专注于权力的巩固。这一“政党的国家化过程”将二十世纪产生的“党治”体制转化为一种以国家为中心的统治体制—尽管它不可避免地也是国家的政党化过程，但这一“政党化”过程与早期的政党扩张具有完全不同的含义。
　　六十年代的终结意味着经受了巨大危机的两种社会体制的重新巩固，但这一巩固过程是通过“去政治化”的方式进行的，从而势必动摇两种社会体制的政治基础：在政党政治衰败或转化的语境中，国家成为“没有政治的国家”或者“去政治化的国家”。为了说明这一新的政治局势，我们需要对两种政治体制的转化做简要的说明。经典的代议制民主被设想为以共同善或共同利益为目标的、通过集体参与以形成公共决定的方式。议会民主不仅具有倾听、观察和阅读社会成员的信息的能力，而且还具备以理性的和合乎逻辑的方式回应、质疑和检验这些信息的能力。在代议制民主条件下，社会自我决定的基本条件是信息的透明和人民与其代表之间的沟通。但是，这一以共同利益或共同善为核心的民主概念在现代时期受到严峻挑战，许多民主理论家认为根本不存在这种共同利益或共同善，也不存在一种具有普遍代表性的代议制，他们提出的是一种建立在政党政治基础上的民主概念（如凯尔森、熊彼德、当斯、达尔等）。{6} 多党议会民主制也被看作是一种形式民主，它以理性对话和公共领域作为政治概念的核心。在这一民主的形式框架下，各种利益之间的博弈能够达成最终的均衡；由于形式平等的公民概念取消了主仆式的社会等级关系，从而它能够以一种理性的、平等的交往或沟通范畴取代那种以“敌-友”关系为中心的斗争性的政治概念。
　　然而，伴随六十年代的终结而出现的，是民主理念本身朝向一种新自由主义方向的变化，其要点是：民主是一种建立在市场经济地基之上的议会制；由于政府被视为一种强制性权力，从而议会民主也被看成限制政府行动的机制；个人对自身利益的追求受到宪法的保护，传统政治中的主仆关系通过宪政民主和市场经济而彻底消失了。在高度私有化和生产跨国化的条件下，议会民主制面临双重困境，即一方面是社会共同利益难以界定，另一方面是议会与市场之间的关系愈趋紧密。就前者而言，公司或利益团体对于公共政策的影响远远大于公民个人；议员的投票取向主要取决于资助者或资助者所隶属的阶级的需要和福利，而不是所谓人民或共同利益—除非在某项动议不涉及选情的情况下，政党才会允许议员按照自己的良心投票。就后者而言，议会成为一种市场化的、经常是黑箱操作的利益博弈机制，人民与他们的代表之间严重脱节，从而产生了民主政治的“沟通危机”和公共领域的“重新封建化”。多党制的前提是政党有明确的代表性及其政治价值，它通过在国家框架下的特定的制度安排，以社会共同利益为前提，形成党派间的相互竞争，没有这一竞争性的政党政治为基础，议会民主就会丧失其活力。当代议会民主的主要问题是：构成民主之前提的共同善或公共利益被摒除于政治决定之外，两党或多党之间的政治差异被缩小到近于无，后者可以被概括为多党政治的政治趋同现象。以英美议会民主为例，各政党只有在涉及国际政治议题时才会诉诸于所谓“共同利益”，它们竞相煽动选民对他人的恐惧、仇恨和控制的欲望，以获取选民的支持。在这个意义上，当代多党议会民主（这里所指的并不是一般的议会制和政治代议制，而是指它的现存形式）的主要危机是悖论式的，即一方面是深刻的政治冷漠症，另一方面是狂热的军事动员机制。这一悖论乃是民主共和国向寡头制和帝国蜕变的基本条件。{7}
　　产生于中国革命的国家—政党体制与多党议会民主制有着截然不同的理论预设和政治实践。从理论上看，社会主义党—国体制脱胎于“一个阶级推翻另一个阶级”的革命行动，从而它以明确的“敌—友”关系为前提，认为国家即阶级统治的暴力机关。{8}“世界上只有具体的自由，具体的民主，没有抽象的自由，抽象的民主。……有了资产阶级的民主，就没有无产阶级和劳动人民的民主。”{9}正如代议制民主是在推翻专制主义统治过程中形成的“资产阶级专政”一样，无产阶级民主是推翻帝国主义、资本主义和封建统治的阶级对抗过程的产物。因此，无产阶级民主就是无产阶级专政或人民民主专政。{10}正是由于坚持国家作为阶级统治的工具这一预设，社会主义国家的政治体制仍然是一党独裁体制：“共产党领导的政府是‘极权政府’的话，也有一半是说得对的。这个政府是对于内外反动派实行专政或独裁的政府，不给任何内外反动派有任何反革命的自由活动的权利。”但“对于人民内部来说，不是专政或独裁的，而是民主的。这个政府是人民自己的政府。”{11}民主理念中的社会自治在无产阶级革命中集中地和唯一地用于作为阶级统治的人民自治，在理论上，它不仅是阶级统治，而且也是致力于消灭阶级本身的阶级统治。
　　由于人们将“文革”时期发生的群众暴力、政治迫害和以极端的血统论相标榜的“阶级斗争”归结为“无产阶级专政条件下的继续革命”的必然结果，执政的和在野的社会主义者对“无产阶级专政”这一概念如果不是心怀内疚，也一定会保持沉默。但在这里，我认为仍有必要区分两种并不相同的“无产阶级专政”概念。第一种概念产生于马克思对巴黎公社的观察：“公社就是帝国的直接对立物。巴黎无产阶级用以欢迎二月革命的‘社会共和国’口号，不过是表示了希望建立一种不仅应该消灭阶级统治的君主制形式，而且应该消灭阶级统治本身的共和国的模糊意向。公社正是这种共和国的一定的形式。”{12}“你们想知道无产阶级专政是什么样子吗？请看巴黎公社吧。这就是无产阶级专政。”{13}巴黎公社所采取的原则只是一些很简单的措施：用普选制选出的代表去代替先前的官吏；只发给他们普通工人的工资；可以随时撤换他们；废除常备军等等。在马克思看来，这些措施意味着对于国家机器的根本改造，它不但“实现了所有资产阶级革命都提出的廉价政府的口号”，而且也“给共和国奠定了真正民主制度的基础。”{14}巴黎公社一方面“是工人阶级的政府，是生产者阶级同占有者阶级斗争的结果，是终于发现的、可以使劳动在经济上获得解放的政治形式”，另一方面又越出自身的历史范畴，成为一种与一切“原来意义上的国家”不同的政治形式、一种真正的社会自治。
　　在这层意义上，“无产阶级专政是一种参与性民主，它不仅是在政治选举的层面上，而且也是在生产关系的实际基础上产生的。它既是立法机构也是行政机构。它具有一种不但可以选举，也可以罢免立法官员和行政官员的制度。”{15}当德国社会民主党在国会里获得了权力的时候，恩格斯放弃了实现这一“无产阶级专政”的念头；此后欧洲议会条件下社会主义的政党斗争接受了公社坚决加以拒绝的资产阶级国家及其一切制度框架—伯恩斯坦在1900年出版的《进化的资本主义》中论述了资产阶级国家的变化，即包含着阶级妥协的社会共和国或初级的福利国家的出现；这一“修正主义的”国家理论的前提是阶级关系的变化，即资本家与工人可以分享企业利润，而不必诉诸对抗性的阶级斗争。重新复活了“无产阶级专政”概念的是列宁和他的中国追随者。早在1905年，列宁在与“新火星派”的斗争中就已经将他们的“革命公社”理念与“无产阶级和农民的革命民主专政”相区别，他将前者斥之为“革命的空话”，而将后者与“临时革命政府”这一“不可避免地要执行（哪怕只是临时地、‘局部地、暂时地’执行）一切国家事务”的、绝不能误称为“公社”的政治形式联系在一起。{16}列宁的这些看法与马克思本人反复强调的公社与一切国家事务之间的尖锐对立并不一致。在十月革命后的俄国，人民民主专政或无产阶级专政经历了两个重要转变：第一个转变是从允许多党合作，实行联合执政，转变为以不同的方式确立“共产党是国内惟一合法的政党”——即一党专政——的政治格局；第二个转变是从以革命政党为领导、以工农联盟为基础的政治形式，转变为以官僚化的党—国体制为框架、行使一切国家事务的权力体制，即无产阶级专政从一种与一切“原来意义上的国家”不同的政治形式、一种真正的社会自治和参与性民主转化为合法垄断暴力的、权力高度集中的国家结构。中国的“人民民主专政”没有将共产党规定为唯一合法的政党，但仍然采取了一党专政与高度集权的国家构造。
　　通过这一转化，无产阶级政党的领导地位与国家立法行政体制之间的必要的区分和张力逐渐地趋于消失。正如韦伯所说，在劳动分工发展到一定阶段的历史时期，任何一种政治形态都不可能彻底摆脱官僚制度。无论是巴黎公社的失败，还是19世纪民族国家体系的巩固，都证明国家作为这一时代的支配性政治形式是难以回避的。在这方面，简单地指责社会主义国家保留了官僚机器或国家并不具有真正的深刻性，“文革”时期国家功能的解体、改革时期和全球化条件下国家扮演的重要角色都迫使人们重新认识国家的重要性。根本的问题在于：在国家继续存在并不断加强的条件下，作为“群众向导”的革命党如何避免自身的官僚化，进而使国家成为一种包含着自我否定趋势的政治形式，即包含着参与性民主活力的政治形式？韦伯在《以政治为业》中发现：
　　列宁一再强调保持布尔什维克与苏维埃之间的必要区分的重要性，毛泽东也认为“阶级的专政与党的专政是有分别的东西，党只是阶级的最觉悟的一部分人的组织，党应当而且只能在无产阶级专政国家中起领导作用，党不应当而且不能代替阶级去实行专政。”{18} 但社会主义国家最终发展为一种独特的党—国合体，“一切主要的和重要的方针、政策、计划都必须统一由党中央规定”。{19} 而政党国家化一方面导致中心化的权力集中于政党，另一方面则使得政党与大众的距离日益扩大。伴随政党角色的变化，社会主义的国家体制得到巩固，而马克思预设的这一国家体制的自我否定性却彻底消失了。
　　“文化大革命”是在政党的国家化过程发展到一个阶段的产物。在政党国家化的条件下，重新进行社会动员，亦即在党—国之外激活政治领域和政治价值，形成大众参与性民主，构成了“文革”初期的特点之一。毛泽东重申革命政党的政治价值，试图通过社会运动和政治辩论打破政党与国家的绝对权威，目的是重构一种包含着自我否定态势的社会体制，即不再是过去意义上的国家的国家，一个通向自我否定的国家和一个自我否定的政党。作为“文革”宗旨之一的“五七指示”将文化大革命与社会分工的灵活性联系起来，力图从根本上铲除官僚制得以确立的社会分工模式。社会主义实践，就其根本宗旨而言，在于将不可避免的社会分工与既往一切等级主义的社会模式（贵族等级的、封建的等等）或对抗性关系（阶级的、资本主义的等等）区分开来，进而让人成为自身的主人，而要达到这一点，就必须彻底改造一切再生产等级关系和对抗性关系的政治机制、生产方式和文化条件。“文革”初期，以巴黎公社为楷模的工厂、学校和机关的自治的社会实验（也包括稍后出现的所谓“三代会”即“工代会”、“农代会”、“红代会”之类的群众组织）在各地短暂出现，这是对旧的国家机器进行改造的尝试，亦即一种超越国家机器的文化—政治实践。由于运动与派性斗争、党—国体制及其权力搏斗纠缠在一道，这一在国家和政党之外激活政治的模式迅速蜕变。六十年代晚期以“三结合”的形式组成的革命委员会是一种在群众运动与官僚化的国—党体制之间达成妥协的产物。这一政治形态包含着公社运动的各种因子，如将工人、农民和士兵代表选入各级政府和党的领导机构，要求各级党和政府的领导者分批、定期地深入乡村和工厂从事社会实践，等等。尽管工人、农民、学生或士兵的代表由于无法适应国—党体制的需求而始终居于权力格局的边缘，{20}但这一在国家的时代对国家进行的创新不能说毫无意义——许多观察者相信：正是由于存在着上述政治实验，相较于苏联共产党支配下的官僚体制，中国“后文革”时代的政治制度具有更大的弹性和回应社会需求的能力。
　　重新思考这一时代的历史转变，我们需要追问：六十年代政治自身的“去政治化”究竟产生于哪些历史条件？如何解释这一时代的众多悲剧性事件的成因？这是一个需要深入研究和全面思考的问题，这里只能临时性地勾勒三个要点：首先是前面已经讨论过的群众运动向派性斗争的发展，即群众运动的两极化和暴力化；其次是毛泽东在发动群众冲击国—党体制时不得不诉诸于个人的威望，而这一“权宜性的”方式（即后来所说的“个人崇拜”）在激发人们对于国—党体制的反抗精神的同时却极易导致大众主体性本身的丧失。上述两点共同造成了大众运动的去政治化。第三，政治辩论不断地被纳入国—党体制内部的权力斗争之中（即政治路线和理论斗争的去政治化），而在国—党体制本身遭到严重破坏的条件下，这一斗争又不能被限制在制度规定的范围内，从而形成了大规模的政治迫害。正是由于上述原因，至七十年代后期，六十年代的各种实践已经连同“文革”时代的各种悲剧一道，成为党和政府的“拨乱反正”政策的主要对象。时至今日，不但在执政党和政府的领导机构中，而且在人民代表大会的代表名额中，工人和农民已经渐趋消失。通过对六十年代政治性阶级斗争的反思和批判，社会主义国—党体制一方面将经济建设、尤其是市场经济的建设作为通往现代化的普遍道路，另一方面以发展和社会稳定为由，对于公开的政治辩论加以限制。在市场经济条件下，政党已经从特定政治价值的团体蜕变为一种结构性的和控制性的权力体制；政党内部的分歧被纳入了现代化基本路线的技术性分歧之中，从而解决分歧达成共识的方式只能依赖权力体制而不是理论讨论。{21} 伴随六十年代的终结，国—党体制力图将政治领域妥帖地安放在自身的框架内，即以一种“去政治化的方式”维持社会稳定。
　　无论就政党代表性的模糊化而言，还是就国家公共决策受资本利益驱动而言，当代世界的两种代表性的政治体制之间出现了前所未有的相似性和一致性。从这个角度，我们可以将中国的政治状况与西方的民主危机放置于一个相互关联的过程内部进行观察：在过去三十年的时期内，两者均处于一个“去政治化”的潮流之中。这并不是说以议会民主为制度框架的多党制与一党执政条件下的政治架构没有重要差异，而是说在“去政治化”的潮流之中，议会民主的多党制正在出现“政治趋同”现象，而一党制下两条或多条路线并存的构造也正在消失，二者共同构成了以政党政治为中心的二十世纪政治模式的危机。我们可以据此总结出下述两个结论：第一，当代政治危机的核心是政党政治的危机，而政党政治的危机则是六十年代末期以降逐渐强化的“去政治化”过程的结果；第二，当代政治危机不仅是中国和前社会主义国家的政治体制危机，而且也是欧洲多党议会民主和英美两党议会民主的危机，即一种普遍的危机。
　　如今，我们面对的是一种新型的“去政治化的政治”。在当代条件下，任何忽略、掩饰普遍的民主危机（其核心是政党政治的危机）及其社会条件而展开的一厢情愿的政治变革方案，都不过是“去政治化的政治”的延伸而已。在这方面，我们已经有许多例证。{22}
　　（二）去政治化与理论辩论的终结
　　谈论政党政治的危机并不意味着政党作为一种组织形态已经消失，而是说构成现代政党（及党—国政治）的前提正在发生变异。在这里，我们尤其需要从“政治的视野”重新理解“文革”之后逐渐消失的“路线斗争”这一概念。尽管这一概念多半用于胜利者对于党内斗争的概括，但也显示了中国共产党的发展历史中的重要现象，即每一次重大的政治斗争总是与严肃的理论思考和政策辩论纠缠在一起。从一九二七年大革命失败后党内不同力量对于革命失败的理论总结和政治斗争，到三十年代初期左翼与右翼之间以及左翼内部有关中国社会性质与中国革命性质的历史研究和理论辩论，从中央苏区和延安时代中国共产党内有关政治、军事和国内国际政治的不同分析，到“文革”时代中国共产党内部有关中国社会矛盾的性质的持续辩论——在中国革命的每一个历史阶段，我们都可以看到政治集团之间和政治集团内部的理论分歧及其政治性的展开。由于缺乏保障这些理论和政策辩论持续和健康发展的制度条件，辩论和分歧往往以权力斗争的强制方式获得“解决”。“文革”之后，许多政治斗争的受害者出于对“路线斗争”的深恶痛绝而彻底否定了“路线斗争”这一概念。他们在重新获得权力后，拒绝对党内“路线斗争”向“无情打击”的权力运作转化的机制或条件进行分析，而是试图通过压制或回避这种斗争获得党内意志的统一，从而彻底地压抑了党内的政治生活——由此也就丧失了探讨政党与民主之关系的内在契机，并为政党的国家化——亦即政党的去政治化——奠定了基础。
　　持续的理论辩论与政治实践之间的密切关联是二十世纪中国的革命和变革的一个极为突出的特点。正是这种政党体制内部的理论辩论和政治斗争使得政党政治保持内在的活力，它使得政党不致在相对稳定的权力构架下变成“去政治化的”政治组织，也使得政党能够在理论与实践的双重检验之下通过路线斗争纠正自身的错误。这是一种政党的纠错和创新机制。{23}中国的六十年代有着它自身的理论特点：围绕着如何理解历史及其动力，如何理解商品、商品经济、劳动和生产方式，如何理解阶级和阶级斗争以及资产阶级法权，如何理解中国社会的性质及世界革命的形势，不同的政治观点和政治力量进行了激烈的交锋。如果把这一时代的理论辩论与先前一切时代的理论辩论加以比较的话，那么，我们可以肯定的是：从未有过任何一个时代的理论讨论像这个时代一样，超出精英、宗教、政党或国家的范围，成为全民性的事件。我们不能不追问：这个时代的政治文化与理论性之间的关联是如何产生的？
　　在我看来，“短促的二十世纪”所包含的理论与实践之间的巨大分歧很可能正是动因之一。由于二十世纪中国代表了整个世界变动的激进性质，又由于这种变革的激进性与一个古老的、以农业为主的、现代阶级关系没有充分发展的现实之间有着惊人的分歧，从而革命和变革的激进性首先表现为理论斗争，即改造或转变人们的主体性（所谓“触及灵魂的革命”）的过程，以及将这种理论斗争转化为实践的强烈欲望。如同马克思在谈论德国革命的矛盾时所说，“革命需要被动因素，需要物质基础。理论在一个国家的实现程度，决定于理论满足这个国家的需要的程度。但是德国思想界的要求和德国现实对这些要求的答案之间的惊人的分歧，是否会同市民社会和国家之间以及和市民社会本身之间的同样的分歧一致呢？理论要求是否能够直接成为实践要求呢？光是思想竭力体现为现实是不够的，现实本身应当力求趋向思想。”{24}七十年代中期以前有关阶级、阶级斗争和社会主义、共产主义的革命理论如此，七十年代中期展开的有关商品生产和资产阶级法权的理论斗争也是如此。用马克思的语言说，“它在理论上已经超越的阶梯，它在实践上还没有达到。”{25}在这场理论斗争中，针对苏联和中国思想内部有关商品生产能否产生资本主义、按劳分配会不会产生资产阶级法权的理论思考，毛泽东及其追随者发起了一场真正的理论进攻。把这场理论进攻及其引发的思考和讨论视为中国改革的理论序幕也许并不为过，因为它以理论辩论的方式奠定了七十年代末期开始的中国改革的基本问题和基本方向。
　　如果我们把当代中国的“去政治化过程”放置在上述过程中观察，这一过程显然包含了两个特点：一是意识形态领域的“去理论化”，即以“不争论”为契机将二十世纪逐渐形成的理论与实践的明确的互动关系转化为“摸着石头过河”的改革实践；二是政党内部的路线斗争的终结，即以经济改革为中心将全党的工作转移到“建设”（而不是“革命与建设”）上来。这两个政治抉择在七十年代末期深得民心，显然是对“文革”后期混乱的政治局面和权力斗争的回应。“摸着石头过河”的比喻与这一时期引起高度关注的“实事求是”和“实践是检验真理的唯一标准”的理论讨论有关，它本身就是对七十年代中期由毛泽东及其追随者发起的理论进攻的理论回应。然而，当这一策略性选择最终演变为一种“去政治化的”政治路线之时，不但理论辩论在政治文化中逐渐消退，而且六十年代一度出现的政治与国家、政治与政党之间的分离和紧张也就彻底消失了。通过将政治与国家（党-国体制）相互统一，那种在“政治不等于国家”的条件下形成的政治辩论和理论探索消失于无形。用“摸着石头过河”描述改革由于没有现成的经验而必须从实践中总结是正确的，但以此否定改革存在着自己的理论纲领却并不符合实际，事实是：1975年前后的理论斗争及其后对于这一理论斗争的清算共同奠定了改革时代的理论纲领。关于这一点，我在这里只能简略地提出两点论证：
　　首先，七十年代中期，在毛泽东的安排之下，邓小平复出工作，从而提供了党内两种政治路线展开理论辩论的契机。例如，1975年7月，在邓小平的支持下，国务院成立了以一批党内理论家为核心的政治研究室集中讨论三个世界的划分、苏联社会性质、战争与和平问题、资本主义世界经济危机、无产阶级专政、资产阶级法权等等问题。而在他们的对立面，张春桥等人根据毛泽东的指示，以“两报一刊”及《摘译》等刊物为理论阵地，对这些问题做了理论方向截然不同的研究，两者之间的理论争论伴随着政治分歧而日益尖锐化。在这个时期，中国共产党内在中国社会性质、商品、劳动、按劳分配、资产阶级法权等问题上展开的激烈的理论辩论和政治斗争触及了中国后来的改革面临的基本理论问题；没有这样的理论辩论和政治局势改变后对这场辩论的思想总结和政治清算，很难设想后来的改革会按照这一发展商品经济——市场经济——产权改革的路径发展。{26} 显然，1975年的理论辩论已经孕育了后来的社会主义商品经济的概念，提供了社会主义市场经济理论的许多重要的前提。若没有对这场辩论的理论反思和政治清算，邓小平在再次复出后就不大可能迅速调整改革方向，而更可能沿着他第一次复出后的方针——即通过整顿重建计划经济的方针——推进现代化计划。事实上，1975年的辩论也是中苏论战的理论深化，这一时期理论批判（尤其是关于资产阶级法权、商品生产和按劳分配的理论探讨）的对象不但包括苏联出现的有关商品、货币、资本及宗教问题的理论探索{27}，而且也包括斯大林《苏联社会主义经济问题》中有关社会主义商品生产的理论。这也解释了为什么改革时期的邓小平对于他本人参与主持的中苏论战及其理论路线深感厌恶。{28}
　　其次，七十年代末期以降，中国共产党内部和中国社会发生了一系列有关社会主义、人道主义与异化问题、商品经济、价格改革、所有制（产权）问题等等的理论探讨，从不同角度对中国改革的方向展开争论。这就是所谓“思想解放运动”。但无论是从论题来看，还是从讨论的参与者来看，这两场辩论是一个连续的过程——尽管由于政治局势的变化，论述的政治方向正在发生变化。{29}在1983年遭到压制的有关马克思主义人道主义问题的争论中，真正的分歧产生于有关异化概念的理论解释。异化概念源自黑格尔的理论，马克思将这一概念改造成为解释被剥削者的社会状况的理论。在这个理论中，马克思认为只有通过结束生产资料的私人占有，终结为他人的劳动，进而消灭阶级才能最终消灭人的异化。这场讨论在政治上将“文革”纳入了社会主义异化的范畴加以反思，但在理论上却与1975年前后反复讨论的按劳分配和资产阶级法权等问题一脉相承、与“六十年代”的思想路线——即对社会主义本身的变异和退化的警觉——同根同源。正由于此，尽管周扬在政治上被视为“改革开放派”或“思想解放运动”的文化旗手，但却由于倡导异化理论而遭到改革主流派的整肃。{30}从这个角度看，改革开放本身包含了两种不同的理论立场和思想路线的内在对立，其关键在于如何理解社会主义和社会主义的自我改革运动。但在“去政治化的政治趋势”之中，这种对立在短暂的理论交锋之后没有获得真正的展开，我们只能在“清除精神污染”、“反对资产阶级自由化”等一边倒的政治运动中察知端倪而已。就理论的深度和辩论的广度而言，这类讨论已经不能与1975年和1977年的理论辩论相提并论。{31} 在我看来，七十年代中期至八十年代初期的这场大讨论是二十世纪社会主义运动史上的最后一场具有高度理论性的政治辩论。
　　如今，我们面临的是一个“去理论化”的思想形势。作为对于这一形势的回应，中国的知识界在九十年代展开了激烈的思想辩论，这些辩论构筑的是一个新的模式：第一，辩论并不发生于政党体制内部，而是在知识分子之间；第二，知识分子的思想辩论直接地触及国家变革的方向，从而也在国家变革取向和政策方面产生了影响。这是一种发生于体制内外的、并未被稳定化的互动。从政治与国家的关系的层面看，这一争论的模式恰好也是和六十年代开创的那种将政治从国家的框架下解放出来的尝试一脉相承的。
　　（三）去政治化与阶级问题
　　在中国的语境中，国—党体制的重新确立与阶级概念的模糊化或消退直接相关。“去政治化的政治意识形态”是以“文革”结束后对于阶级和阶级斗争的彻底否定密切相关的。如何解释在阶级近于消灭的社会主义时期的阶级斗争？又如何解释在重新将社会分化为阶级的过程中阶级话语却近于消失？显然，重新研究阶级范畴在中国政治中所扮演的角色及其变化，对于理解当代“去政治化的政治”的形成具有关键作用。
　　阶级概念尤其是阶级斗争的命题是马克思主义理论的基石之一，早在1843年发表的《黑格尔法哲学批判》中，马克思就已经阐述了他的阶级观和阶级政治的一般理论，{32}但他本人却没有来得及给予阶级概念或阶级的形成问题以系统的分析。《资本论》第三卷最后一章即五十二章标题为《阶级》，但手稿仅仅开展了一页多一点的篇幅就中断了。在这一页多一点的篇幅中，我们可以发现马克思研究阶级问题的一些思考线索：第一，在资本主义生产方式的基础上，现代社会分化为三大阶级，即单纯劳动力的所有者（获取工资的雇佣工人）、资本的所有者（获取利润的资本家）和土地的所有者（获取地租的土地所有者）。{33}第二，即使在现代社会的经济结构已经达到最高度的、最典型的发展的英国，阶级结构也没有以这种最纯粹的形式表现出来，其间一些过渡的和中间的阶层使得上述清晰的阶级界限变得模糊起来。第三，虽然存在着这种阶级界限的不清晰状态，但资本主义生产方式促成上述阶级界限清晰化的趋势却是明显的，这些趋势可以概括为生产资料越来越同劳动分离，分散的生产资料越来越大量积聚，土地所有权同资本和劳动相分离而独立（转化为资本主义生产方式相适应的土地所有权形式）。{34}这是一种结构性的或理想类型式的阶级概念。即使对于马克思本人而言，这一概念也不能直接地用于对现实的阶级关系和社会斗争的描述。在《路易·波拿巴的雾月十八日》等文章中，马克思对阶级关系做了一种可以称之为“政治事态分析”的描述，即从一种历史变动的视野展示资产阶级、无产阶级、大土地所有者、金融寡头、农民、小资产阶级、中间阶级、流氓无产者、工业资本家、上层贵族等等阶级、团体、社会类别、阶层和其他角色在政治舞台上的复杂的图景。阶级关系的这种复杂状况产生于特定社会构成的主要生产关系的历史性，即它不仅包含着过去遗留下来的种种生产关系（即过去的生产关系中占主导地位的那些社会阶级的残余），而且也包含着未来生产方式的核心要素。这一事态分析关注的是“这些角色之间的斗争同政权之间的关系”，{35}从而我们可以将之概括为一种区别于结构性阶级概念的政治性阶级概念。但就马克思本人而言，两者之间是完全一致的。
　　通过对上述两种阶级概念进行综合分析，我归纳出马克思的阶级概念的如下几个要点：首先，无论阶级关系的图景多么复杂，阶级意识和阶级斗争总是受到基础性的阶级结构的约束，也一定会表现为对特定生产方式或阶级结构的自觉的改造；其次，阶级是一个关系概念，即某一阶级只有在与其他阶级的关系之中才能被定义，从而阶级关系包含了内在的、根本性的、以剥削与被剥削这一特定的关系为客观基础的对抗性。{36}第三，阶级间的对抗性是阶级形成的必要条件，即没有阶级对抗的形势，阶级自身就不能形成；也只有创造出阶级对抗的形势，才能产生出阶级的主体。正是后一点，使得阶级概念从一个客观的概念转化为一个主观的和政治性的概念、一个从运动的内在视野出发才能展示其内涵的概念。{37}这一阶级概念建立在马克思的下述判断之上：只有在现存社会制度行将崩溃之时，亦即在革命的时代，客观的阶级地位和主观的阶级觉悟之间才能达成一致；因此，阶级和阶级关系并不能用一种实证主义的方法论加以呈现，促进阶级意识萌发的观念、价值和理论并不能直接地从客观的经济—社会结构中推导出来。
　　在“短促的二十世纪中国”，上述两种界定阶级概念的方式在革命进程中展开多重变奏，如果不能以一种综合的方法把握阶级问题，就会丧失对中国革命的理解。{38}首先，我们面临的是政党与阶级的关系问题。中国共产党在成立之初即声明“中国共产党是无产阶级的先锋队，为无产阶级奋斗，和为无产阶级革命的党”，{39}但在直接参与创建中国共产党的共产国际代表利金、马林等人看来，初期的中国共产党由清一色的知识分子所组成，与中国工人群众完全隔绝，至多只能算是“共产主义小组”。{40}在早期中国共产党对自身阶级性质的自我界定与共产国际代表对中国共产党成员的阶级属性的界定之间存在着明显差异，但这一差异并不能够简单地相互解构或相互否定——政治组织的阶级属性与该组织及其成员的政治价值和社会理念有着密切的关系，它并不直接取决于组织成员的阶级出身。在政治的意义上，与其说无产阶级是共产党的存在前提，毋宁说“使无产阶级形成为阶级”并最终实现“推翻资产阶级的统治，由无产阶级夺取政权”这一使命提供了共产党成立的直接动力。{41} 没有这个使命就没有这一政党的存在。
　　因此，区分结构性的和政治性的阶级概念，从新型政治主体的角度阐释现代中国的阶级政治，不仅对于理解中国革命政党的各种政策及其推动的斗争是必要的，而且对于分析推动这些运动的政党自身的性质也是必要的。许多现代政治理论家试图解释阶级政治在不同社会的表现形式，他们预设了如下“原理”：“以详尽的、高度制度化的地位结构与通常可以在工业社会里发现的阶级紧张这两者相结合为特征的一个工业社会，要比一个地位等级不明确，也没有得到正式承认的社会更有可能出现阶级觉悟的政治。”{42} 例如，在保持着前工业社会的僵硬的地位体系的社会（如德国）更易于产生阶级意识和马克思主义政党，而在缺乏封建等级传统的美国却难以产生强大的阶级政治和具有阶级觉悟的政治组织。然而，阶级政治与阶级结构的关系错综复杂，那种简单地将阶级政治还原为阶级结构的做法，无法解释中国革命的真正动力：中国农村的大部分地区并不存在严格的封建等级制，一些进行过激烈的阶级斗争的村庄甚至不存在地主，但为什么恰恰是在中国的广大乡村出现空前激烈的阶级斗争？为什么恰恰在中国产生了具有高度阶级觉悟的、能够推动这一阶级斗争的政党？
　　革命政党本身不能从其初期成员的阶级构成中推导出来，但这并不等同于革命政治与特定社会条件、一定社会的阶级结构毫无关系。1926年，毛泽东在《中国社会各阶级的分析》的开篇首先提出了“辨别敌友”这一政治性议题：
　　谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题。……革命党是群众的向导，在革命中未有革命党领错了路而革命不失败的。……我们要分辨真正的敌友，不可不将中国社会各阶级的经济地位及其对于革命的态度，作一个大概的分析。{43}
　　毛泽东的分析包含了两个方法论的特点：第一，他高度重视结构性的阶级关系，但始终没有忘记这种结构性的分析是从一种运动的视野、引导运动的革命党的视野展开的，从而其分析的重心集中在不同社会阶层在革命运动中的立场和态度。所谓“革命党是群众的向导”就是要求革命政党必须承担帮助群众辨别敌友、形成阶级政治的责任。这一对于敌友的政治性区分正是阶级自觉或阶级意识得以形成的标志。在这个意义上，毛泽东的阶级分析虽然以阶级结构为客观条件，但论述的重心却在革命政治的形成本身。第二，毛泽东的分析方法中还包含了一种综合的视野，即将中国社会各阶级与革命的关系放置在帝国主义时代的世界性关系——亦即“经济落后的半殖民地的中国”这一独特社会性质——之中加以考察的视野。这一分析方法与马克思的结构式的分析方式是一致的，但区别在于：马克思是通过对英国的理想化分析建立有关阶级的结构分析的，而毛泽东则是在一种全球性的、帝国主义的政治—经济关系中阐述中国革命与阶级政治的动力和方向。离开这一世界性的视野，中国革命者很难将农民置于无产阶级革命的主体地位之上；离开这一独特的对于中国社会性质的概括，毛泽东也不可能清晰地界定国际资产阶级（帝国主义）、民族资产阶级（城乡资本主义的生产关系）、小资产阶级（自耕农、手工业者主和小知识阶层）、半无产阶级（半自耕农、贫农、小手工业者、店员、小贩）、产业无产阶级、游民无产者（失地农民和失业工人）等等范畴。正是以这样一种历史判断为前提，在《怎样分析农村阶级》（1933）、《我们的经济政策》（1934）、《中国革命和中国共产党》（1939）等文章中，毛泽东将马克思式的结构式的阶级分析方法（以租佃与雇佣为主线）运用到中国农村社会之中，并为中国共产党的土地改革提供理论根据。
　　其次，我们需要分析中国革命与农民阶级及农村阶级斗争的关系问题，亦即革命主体的锻造的问题。黄宗智在《中国革命中的农村阶级斗争》一文中，用客观性现实与表达性现实及其脱节描述中国革命中的阶级分析。从客观性现实的角度看，土改涉及了全国耕地面积的43％，把地主和富农几乎所有的土地（其中地主掌握了所有土地的三分之一，富农掌握了另外的15-20％）都分配给了贫农和雇农；通过土改，国家能够以税收和低价收购的办法，获取原来属于地主、又被地主消费掉的那部分农业剩余，除了分给贫雇农一小部分之外，全部被国家投入城市工业化进程。在这个意义上，土改是一次重大的社会—经济革命。但是，从表达性现实的角度看，上述宏观的阶级关系与单个村庄的现实之间存在着重要的差异，例如华北地主主要是居住在城市之中的不在村地主，很多村庄根本没有地主。{44}根据一些研究者提供的调查数据和口头访谈，在韩丁《翻身》、周立波《暴风骤雨》、丁玲《太阳照在桑干河上》等作品所描写的村庄里，并不存在按照土地法大纲所定义的地主，租佃和雇佣通常并不发生在地主与佃农、富农与贫农之间，而常常发生于中农和贫农之间。然而，土地改革必须将村庄内的社会关系界定为以地主阶级和雇佣农民为中心的绝对对立，在革命战争和军事动员的背景之下，许多并非地主的富裕农民因此被当作阶级敌人而遭杀害。因此，黄宗智认为：在1946-1952年的土改和1966-1976年的“文革”中，农村阶级斗争的“表达性建构”越来越脱离客观实践，两者的不一致强烈影响了共产党的选择和行动。“‘文革’是人类历史上表达性现实与客观性现实之间相互脱节的一个极端例子。”{45}阶级的客观性现实与表达性现实的二重区分既解释了中国革命中农村阶级斗争的合理性，又说明了这一斗争越出客观现实的给定边界所产生的巨大伤害和悲剧。这一解释事实上与中国共产党在反省这一历史时所说的“阶级斗争扩大化”的命题和“实事求是”的方针是基本一致的。
　　上述分析的说服力是明显的，但这一结构性的叙述没有触及的是阶级斗争与革命政治之间的内在关系。悲剧是革命政治的必然结果，还是背离革命政治的内在原则的历史产物？在“短促的二十世纪”，中国革命政党的第一个任务便是通过农民运动和土地改革为中国的无产阶级革命创造出阶级主体，土地改革既是革命的目的，也是革命的手段；《翻身》、《暴风骤雨》、《太阳照在桑干河上》等作品对于阶级关系的描写是否准确是一回事，但它们所以能够征服那个时代的读者，是因为这些作品叙述了无数农民通过土改而产生的摆脱被奴役地位的主体意识和尊严感。农民阶级及其革命性与其说源自一种结构性的阶级关系，毋宁说源自一种导致这一结构性关系变动的广阔的历史形势，一种能够将农民转化为阶级的政治力量、政治意识和政治过程。与那种将“敌我矛盾”或“人民内部矛盾”僵化为一成不变的关系的做法相反，革命政治鼓励通过斗争获得主体性的转化——在这一时代的阶级分析与统一战线策略中始终包含着一种能够促进这一主体性转化的历史辩证法。这并不是说政治性的阶级概念可以脱离以生产方式为框架的结构性的阶级概念，而是说，以将农民创造成为革命主体（和军事主体）为目标的土地改革和政治动员本身正是改造农业社会的生产方式并创造工业化的条件的一个有机的部分（它不可避免地涉及由生产方式所界定的阶级关系的变更和革命性改造）。
　　如果革命主体的创造是一个阶级转化（从农民阶级向无产阶级转化）的政治过程，那么，阶级的对抗性就可能通过主体的转化加以解决。政治的对抗性并不等同于阶级的对抗性，后者具有不可调和的性质，而前者却预设了对抗性关系自身的转化——既存在着敌人转化为朋友甚至同志的可能，也存在着朋友和同志转化为敌人的可能。“敌—我”关系是特定社会条件和历史形势的产物，一旦社会条件和历史形势发生变化，“敌—我”关系就会发生转化。如果地主仅仅是地主，他或她“还不能成为乡村社会的社会性乃至政治性的统治者；即使地主有时可以凭借经济上的富有与暴力手段在事实上成为当地的霸主，但是，为了确保统治的正当性，也必须以官僚或士人（举人、生员）等身份在集权性的国家机构中取得自己的地位。”{46}由于科举制度的正规化，中国社会对于身份变动的有效的法律障碍基本解体，阶层和职业具有很大的流动性，因此有学者将这一以士人独占知识的状态与阶级内容的变通性为特征的阶级制度称之为“道德性的阶级制度”。{47}即使在1905年废除科举制度以后，乡村社会关系中文化和政治统治权的问题仍然是存在的。就这一阶级制度与国家机器的内在关联来看，所谓“道德性的阶级制度”也就是“政治性的阶级制度”。因此，对于地主阶级统治地位的取消主要集中在取消这一阶级统治的政治基础，并创造出一种与这种阶级关系的再生产机制完全不同的再生产机制。在社会主义政权居于支配地位的条件下，“敌我之间的对抗性矛盾”需要通过社会改造的方式加以解决，而并不必然需要通过对“敌人”的肉体消灭加以解决。我们可以从二十世纪中国历史中找到大量的例证为此提供根据。例如，在民族矛盾上升为主要矛盾的历史时期，革命政党及时地提出了统一战线的主张，将包括地主阶级和民族资产阶级在内的革命对象全部纳入统一战线的范畴之内；又如，在社会主义时期，毛泽东提出了严格区分两类不同矛盾即敌我矛盾和人民内部矛盾的理论。中国共产党主要以思想改造、社会实践而不是肉体消灭的方式改造战犯，甚至作为中国“封建主义”最高象征和帝国主义附庸的溥仪皇帝也能够“转化为”人民的普通一员。{48}这一敌我关系转化的前提是：阶级主体性是可以转化的；这一主体性转化必须依托于社会关系的改造。在这个意义上，土地改革过程中的“阶级斗争扩大化”不仅产生于阶级的客观性现实与表达性现实之间的脱节，而且也是对革命的“主体性转化”的原则的背离。{49}
　　事实上，“敌—我”的对立经常表现为一种内在的——思想的、价值的、文化的和政治的——对立，而并不只是表现为阶级成员之间的暴力对抗。1944年，在抗日战争即将胜利之际，毛泽东论述了“文化工作中的统一战线”这一命题，他说：
　　在这个意义，“敌—我”的政治性关系不但与统一战线的思想相互补充，而且也包含了“自我斗争”和“自我改造”的内涵。上述论断显示了中国革命的内在矛盾，即农民阶级是革命的主体，但内在于农民阶级思想的“敌人”又是革命的对象。在毛泽东于七十年代发表的看法中，我们也仍然可以看到对于农民的二重性的理解。这一切表明：以区分敌我为中心的政治性的阶级概念并不必然地预设肉体消灭或强力控制的暴力形式，恰恰相反，斗争与转化是这一政治概念的两个相互关联的环节。从这个角度看，“文化革命”的命题和任务是内在于中国革命的逻辑的。中国革命中的过度暴力与其说产生于阶级的表达性现实与客观性现实之间的脱节，毋宁说产生于阶级概念自身的“去政治化”——即将政治性的阶级概念置于客观性的框架下，通过自上而下的强制方式展开“阶级斗争”。
　　在社会主义改造完成之后，尽管毛泽东洞见了资产阶级可能产生于革命政党内部的长远趋势，但那一时期的政治斗争很难用阶级斗争的范畴予以解释——1976年之后，人们得出的一个正确结论是：这一时期发生的政治斗争并不能具体化为不同阶级之间的、你死我活的阶级斗争。然而，为什么不仅在军事斗争的条件下，而且在社会主义国家建立之后，“阶级斗争”的暴力性也仍然没有终止？为什么也恰恰在这一历史条件下革命政党曾经追求的政治民主和言论自由（作为现代社会的不可或缺的政治价值和政治权利）反而遭到极大的扼制？在回答这些问题时，仅仅从个别领导人、甚至政党的政策失误的角度着眼是不够的，我们需要做出理论性的解释。在社会主义时期，一方面，阶级概念的财产权含义已经消失，共产党的阶级代表性问题日益模糊；另一方面，中国革命并没有像马克思预见的那样产生出一个与历史上一切国家形式不同的国家，即向着国家消亡过渡的国家，却以一种独特的方式重复了作为合法地垄断暴力的机器这一国家形态。在官僚制国家继续巩固的时代，革命政党诉诸阶级和阶级斗争的理念对自身进行持续的革新和改造，试图通过激发党内和全社会的政治辩论和政治斗争，避免革命政党在执政条件下的蜕化。在这里，政治性的阶级斗争所关注的与其说是社会阶层的结构状况，毋宁是不同社会力量和政治力量的态度和立场——态度和立场是一个能够通过理论探索、社会实践和政治斗争而发生转变的领域，即一个能动的政治领域。“无产阶级文化大革命”，就其概念而言，是社会主义国家和无产阶级政党的自我革命，它诉诸的是一种政治性的阶级和阶级斗争概念，否则这场“革命”就不会用“文化”来加以界定。
　　然而，这一政治性的阶级概念一旦被僵化为结构性的、稳定不变的本质主义概念，就会转化为不同人群之间的对抗性斗争，从而彻底地扼杀这一概念中的政治能动性，扼杀体现这一政治能动性的理论探索和自由辩论。由上至下地、机械地划分阶级成分为国家政治和群众斗争中的“残酷斗争、无情打击”提供了前提。因此，我们不仅需要从阶级的表达性现实与客观性现实的脱节和矛盾的角度，即不仅从阶级表述脱离客观实际的角度，总结“阶级斗争扩大化”的悲剧，而且也要从阶级身份论对于政治能动性的压制的角度解释这一悲剧。唯身份论、唯出身论或血统论是对二十世纪中国革命所包含的那种主观的、能动的政治观的否定和背叛——二十世纪革命政治的中心任务不正是要摧毁和解构那个由暴力机器和财产关系所塑造的稳定化的等级关系吗？在这个意义上，从一种政治能动性的角度解释遇罗克对血统论的批判就变得极为必要。他的斗争和牺牲表明的是：“去政治化”并不是一种外在于二十世纪政治或革命政治的动力或趋势，它包含在支配了这一进程的阶级和阶级斗争概念内部；“文革”的悲剧性不是“政治化”（其表征是政治辩论、理论探索、社会自治、党—国体制内外的政治斗争，以及政治组织和言论领域的空前活跃等等）的产物，而是“去政治化”（消解社会自治可能性的两极化的派性斗争、将政治辩论转化为权力斗争的政治模式、将政治性的阶级概念转化为唯身份论的本质主义阶级观等等）的结果。反对身份论的斗争是建立在有关人的自由、阶级解放和未来社会的清晰的价值判断之上的。因此，不是对这个进程进行“去政治化”的解释，而是进行“重新政治化”的理解，并以这一理解为基础创造取消和遏制新的身份论（亦即阶级关系的再生产）的制度条件，才是克服这一时代悲剧的真正方式。
　　如今，我们置身于一个取消了阶级话语的阶级社会。在我看来，问题并不在于简单地恢复过去的阶级和阶级斗争概念（我们仍然反思二十世纪阶级政治中产生的悲剧），而在于建立怎样的政治视野面对现代社会的平等问题和阶级分化。在“短促的二十世纪”，现代平等主义原则是通过革命的阶级话语深入整个社会的：任何人不应臣属于任何人，任何人不应主宰或剥削任何人，任何人不能成为奴隶；为此，必须消灭主仆关系和剥削关系，必须形成一种摆脱这一对抗性关系的经济，必须建立一种不再复制社会不平等的教育体系，必须创造一种超越以往一切国家形式的国家。当社会重新分化为阶级而阶级话语本身又趋于消失之时，现代平等政治势必面临严峻的挑战。如果说现代社会必须以平等作为自身社会体制的合法性条件，那么，平等主义政治的瓦解与现代社会的合法性危机就是同步到来的。在合法性危机的条件下，完全依托于国家的暴力机器（军队、警察、法律体系等等）或经济发展和消费主义，社会稳定将是脆弱的。如果阶级概念以否定性的方式（即消灭阶级差别）界定了平等政治，那么，在新的历史条件下，现代平等政治将以何种形态获得自身的活力？现实的发展提出的要求是：从“去政治化的国家”向“具有丰富的政治生活的国家和社会”的转变，从阶级再度分化或形成的社会向再度消灭阶级的社会的过渡。
**三、去政治化的政治与现代社会**
　　如何解释“去政治化”这一现象及其动力是一个复杂的问题，我们不能仅仅限于中国内部给予分析。从历史的角度观察，几乎每一次政治变动之后，如法国大革命失败之后，1848年欧洲革命失败之后，欧洲和亚洲的六十年代之后，以及1989年的社会运动之后，都存在着广泛的、各不相同的“去政治化潮流”。在当代中国的语境中，现代化、市场化、全球化、发展、增长、全面小康和民主等概念均可以看作是一种“去政治化的”或“反政治的”政治意识形态的关键概念，正是这些概念的流行导致了人们没有能力展开深入的政治思考。“去政治化”这一概念所涉及的“政治”不是指国家生活或国际政治中永远不会缺席的权力斗争，而是指基于特定政治价值及其利益关系的政治组织、政治辩论、政治斗争和社会运动，亦即政治主体间的相互运动。
　　为了展开对于“去政治化的政治”这一命题的讨论，我在此简要地对“政治”范畴做一些临时性的界定：第一，政治是一个主观的、能动的领域，而不是客观的构造，或者说是一个在主观能动作用下产生的主客观统一的领域。例如，阶级是一种“客观的”存在，但这一“客观的”存在并不必然意味着阶级政治的存在。只有当阶级获得自身的政治主体性时，作为一种政治阶级的阶级才存在，阶级政治才会被激发。{51} 马克思在论述法国农民时以一种悖论的方式说：一方面，小农人数众多，有着与其他阶级的生活方式、利益和教育程度各不相同并相互敌对的生活方式、利益和教育程度，“所以他们就形成一个阶级”；但另一方面，“由于各个小农彼此间只存在有地域的联系，由于他们利益的同一性并不使他们彼此间形成任何的共同关系，形成任何的全国性的联系，形成任何一种政治组织，所以就没有形成一个阶级。因此，他们不能以自己的名义来保护自己的阶级利益，无论是通过议会或通过国民公会。他们不能代表自己，一定要别人来代表他们。……归根到底，小农的政治影响表现为行政权力支配社会。”{52} 如果“小农的政治影响表现为行政权力支配社会”，那么，马克思是否暗示：一旦小农转化为阶级，行政权力支配社会的模式就将终结？
　　第二，政治活动是能动的主体的领导行为，从而政治与领导权问题具有密切的关系。用韦伯的话说，“一切自主的领导行为，都可纳入其中。人们谈论银行的通货政策，中央银行的贴现政策，工会的罢工政策，也谈论大城市和城镇的教育政策。某个志愿团体主持人的政策，甚至谈论一个精打细算的妻子试图支配其丈夫的政策。我们今晚的思考，当然不是建立在一个这样宽泛的概念上。我们打算只从一个政治团体——也就是今天的国家——的领导权或该领导权的影响力这个角度，来理解政治。”{53}马基雅维利在《君主论》中将君主塑造成为一个新政治主体，但君主要构成真正的政治主体必须获得自身的主体性和代表性；葛兰西沿着同一思路将政党理解为“现代君主”——作为一种政治组织，政党构成了现代社会独特的政治主体——有自身的价值观和代表性、有适应这一时代政治发展的组织和运动方式；君主和政党按照各自的方式展开自身的“领导行为”。葛兰西说：
　　政治行动，尤其是现代政治行动，在这个意义上，是一种有组织的行动，而不是个人的、英雄豪杰的行动。政治对于主观性和能动性的依托与政治行动的组织化特征在历史中总是展开为一种既一致又冲突的动态构成。
　　第三，任何政治主体性都必须在一种政治主体间的关系（无论是敌—友关系，还是对话关系）之中才能维持，无论以何种方式取消这种关系，势必构成对政治主体性的否定。从上述角度看，所谓“去政治化”就是指如下现象：对构成政治活动的前提和基础的主体之自由和能动性的否定，对特定历史条件下的政治主体的价值、组织构造和领导权的解构，对构成特定政治的博弈关系的全面取消或将这种博弈关系置于一种非政治的虚假关系之中。从根本上说，“去政治化”是政治的一种特定形式，它没有也不可能取消政治关系，而是用一种非政治化的方式表述和建构特定支配的方式。因此，我把这一政治形式描述为“去政治化的政治”。
　　这里试图对“去政治化的政治”的产生做几点很不成熟的说明：
　　首先，现代市场经济的发展是建立在一种政治与经济的区分的假说之上的，这一假说反映了早期资产阶级摆脱封建国家和地主阶级对政治和经济的垄断、支配和暴力占有的历史意志。熊彼德曾用“政治交换”这一概念论述早期资产阶级的权力构成，即如果没有某个非资产阶级实体的保护，资产阶级在政治上就会陷于绝境，不但无力领导它的国家，甚至不能保护本阶级的特殊利益。“政治交换”意味着政治与经济这两个领域在资本主义时代的某种分离，如果不存在这种分离，也就不存在交换。从这个角度说，政治与经济的分离与其说是一个实际存在的现实，不如说是产生于资本在与政治权力进行交换过程中力求获得更高权力份额的欲望。在漫长的十九世纪，那种政治与经济相互分离的早期资产阶级诉求逐渐地转化为国家和超国家体制对于市场经济模式本身的塑造；伴随资产阶级将政治权力与经济权力集于一身，政治安排也随之被转化为市场经济的法则本身，即政治领域成为一种从属于经济活动而又似乎外在于经济活动的领域。以政治与经济的分离为中心，现代资本主义试图创造一种自我循环的市场经济及其“去政治化的”秩序；如果说这一诉求的历史合理性建立在重商主义时期中小企业主阶级抵制国家、贵族和君主垄断的过程之中，那么在金融资本时代，这一诉求已经蜕变为以金融资本为龙头的大资本（及其代理人）操控经济、政治和社会的要求——这一垄断性关系恰恰是通过新古典主义经济学有关作为“自生自发秩序”（spontaneous order）的市场概念来加以合法化的，亦即以一种“去政治化的政治意识形态”来加以合法化的。
　　其次，从政治的角度看，当资产阶级通过联合无产阶级和其他社会阶层发动政治革命、推翻国王—贵族权力之后，一种去政治化的程序性的国家政治逐渐取代了资产阶级革命时代的多样化的政治格局，其实质也就是通过政治交换关系将统治集团中资本主义的和非资本主义的成分连接起来。政治辩论由此转化为权力争吵，而其根本的环节即一种中性的国家概念及其现实机制的诞生。由于这一连接是以资本主义方式进行的，从而连接过程或政治交换本身是以“去政治化的”方式进行的。（例如，通过立宪过程将新富阶级对社会甚至国家的剥夺合法化）这个过程也就是民主逐渐地从政治民主向程序性民主的发展、国家逐渐从政治领域向常规化的权力结构的转化、政党政治逐渐从政治代表性之间的政治博弈向稳定的权力架构下的权力分配机制蜕变。在理论上，这一国家形态的出现直接导致了经典作家们将作为政治性阶级斗争目标的国家政权与国家机器区分开来，即一方面承认国家是镇压性的、在一定疆域内具有使用暴力的垄断权的机器，但另一方面又必须对国家政权和国家机器加以区分，以此将政治性的阶级斗争的目标限定在国家政权问题上。他们由此将夺取政权的政治性阶级斗争作为政治问题的核心。“因此对于我们来说，‘政治’就是指争取分享权力或影响权力分配的努力，这或是发生在国家之间，或是发生在一国之内的团体之间。”{55}然而，随着政治性阶级斗争的衰退和形式民主作为一种支配性国家模式的出现，国家政权与国家机器的区分变得日益模糊。这种新的国家形态带有强烈的结构—功能的特点，它甚至能够将各种社会运动和反对运动作为国家交响曲的各种变奏纳入其机器的日常性运转之中。
　　正如阿尔都塞所说，在马克思主义经典作家的政治实践中，他们所看到的国家是一个比“马克思主义国家理论”对国家的定义更为复杂的现实。根据他的看法，这个国家定义中缺乏对于“国家的意识形态机器”的现实描绘——这有别于国家的镇压机器，诸如宗教制度、教育制度、家庭制度、法律制度、工会制度、党派体制、传播制度和文化领域等等。他总结说：
　　如果把前资本主义的国家与资本主义国家做一个对比的话，那么，前者“存在着一个占统治地位的国家的意识形态机器——教会”，而后者却以遍及社会的教育（学校、家庭）—规训机制作为其意识形态机器；前者主要在公共领域运作，而后者却在私人领域活动。（社会主义时期的中国存在着一个由中宣部、文化部、教育部为中心的国家的意识形态机器系统，它兼具国家的意识形态机器和国家的镇压机器的双重性质，但以国家的意识形态机器为主；在当代中国，意识形态机器虽然努力行使其意识形态职能，却难收意识形态规训的效果，已经在很大程度上从国家的意识形态机器蜕变为纯粹的国家的镇压机器——其对媒体或其他意识形态领域的控制也主要不是“意识形态的”，而是以“维持稳定”这一“去意识形态化的”理由为准则的。当然，这一蜕化是一个过渡现象，国家的意识形态机器正在设法调整自己的策略，力图将消费主义、市场主义、传统主义等与社会主义意识形态相对立的意识形态纳入自身的范畴，从而形成新的支配意识形态）由于国家机器深入到社会生活的日常机制内部，从而国家的存在形态本身具有了某种“去政治化的政治形态”。
　　阿尔都塞的分析建立在两个前提之上，即国家与政权的区分和国家的镇压机器与国家的意识形态机器的区分，按照这两个区分，政治斗争就是争夺政治领导权的阶级斗争，而要获得这一斗争的胜利就必须展开国家的意识形态机器范畴内的政治性的阶级斗争。政治在这里是一个内在于国家的场域。从六十年代政治的角度看，阿尔都塞理论的主要局限在于：国家的意识形态机器的概念将教会、教育、政党等等全部归入国家机器的范畴，从而没有形成政治与国家的区分。如果六十年代政治包含着一种超越党—国形成新的政治领域的尝试，那么作为六十年代西方社会运动理论资源的阿尔都塞理论却不能提供对于这一政治实践的完整解释。通过将学校、教会等等全部纳入“国家（的意识形态）机器”的范畴，阿尔都塞在理论上取消了文化领域与国家领域之间的基本分界，不但易于导致一种普遍化的国家政治概念（国家政治的泛化），而且也将教育领域、宗教领域和其他文化领域的政治全部置于国家范畴内部，从而限制了文化政治的空间。尽管如此，这一理论在解释国家政治对于上述领域的持续介入和收编的方面，亦即在解释现代社会的“去政治化的政治”的构成方面，仍然具有重要的解释力。
　　与阿尔都塞从意识形态和国家的意识形态机器的角度分析了统治合法性的“去政治化”形态不同，卡尔·施密特（Carl Schmitt）的“去政治化”概念是与十六世纪以降欧洲历史寻求“中性化”（neutralization）的持续过程密切相关的。这一过程的最终结果是经济与政治作为一种“中性化”的社会形态的产生和巩固。在发表于1929年的一篇题为《中性化与去政治化的时代》的文章中，他将维柯、孔德等对人类历史发展所做的三段论式的概括——即从神学阶段发展到形而上学阶段，由形而上学阶段发展到科学阶段或实证主义的阶段——与十六世纪以降的四个世纪的发展直接地关联起来。这是一个世俗化过程，也是一个持续的中性化——亦即去价值化——过程：从十六世纪的神学过渡到十七世纪的形而上学、从十七世纪的形而上学过渡到十八世纪的人道主义—道德、从十八世纪的人道主义—道德过渡到十九世纪的经济。在这些转变中，十七世纪从基督教神学向自然科学的过渡最为关键，因为正是这一过渡将神学辩论中的无法解决价值分歧的困境转化到一种通过对话、交换意见而寻求基本（也是最小化的）共识的中性化的领域中加以解决。在这个中性化过程中，十九世纪和二十世纪的突出现象是技术和对技术的崇拜越来越具有支配地位——既然技术是一个可以为任何人、任何力量所用的中性领域，一个技术支配的社会的政治也逐渐地中性化了，亦即去政治化了。伴随宗教—神学事务退出中心领域，国家问题的核心便从文化阶段向经济阶段转化，亦即这一时代的中性化趋势在这里最终掌握了政治权力——国家。“最终，国家从这个特定的中心领域中获取了它的现实性和权力，因为有关敌友的决定性辩论也取决于这个中心领域。”{57}施密特说：
　　施密特认为上述现象是一个总体的文化中立性的症候，因为十九世纪中立性国家的原则从属于这一时代总体知识的中立性趋势。国家和其他文化领域的中立化是技术时代的产物，但技术并不能提供中立的基础：每一种政治都力图利用技术，从而所谓技术时代这个命名只能是临时性的。然而，施密特的洞见严格限定于欧洲历史内部，而且他的长时段考察方法也未能提供对于十九—二十世纪内部的政治化与去政治化的历史解释。{59}
　　第三，资本主义历史中的批判性思想和文化，从根本上说，产生于政治文化被充分激发起来的历史过程之中，十九世纪的社会主义运动、政党政治、不同政治派别的分化，二十世纪的民族解放运动、学生运动、知识分子运动、劳工运动和革命运动，都可以概括为“政治化过程”，它们致力的基本目标是打破资本主义霸权的“自然状态”。那么，什么是资本主义的生产的“自然状态”呢？在政治与经济分离的原则之下，通过将非资本主义经济体系和劳动分工模式贬低为“政治干预”的产物，七十年代末期以来占据主流的新古典主义经济学为市场经济向政治、文化和其他社会领域的无限扩张提供了一种“去政治化的”、“自然的”或“自生自发的”解释。古典政治经济学有关生产的一个基本论点在这里值得重新提出，即一切生产活动均必须以生产条件的再生产为前提，否则连一年也维持不下去。阿尔都塞在讨论生产条件的再生产这一问题时说：
　　从再生产过程的角度看，“去政治化”即将生产条件（生产资料的再生产和生产力的再生产）的生产从生产过程中排除出去，从而构筑出一个抽象的生产过程。例如，为了维持沿海区域的再生产过程就必须创造廉价劳动力市场，而构筑廉价劳动力市场又必须改变城乡关系（包括摧毁农村的社会关系和生产条件），进而迫使大量农民工涌入沿海城市；最后，为了让农民工适应新的生产条件，就不仅需要让他们学习生产技能，而且还要让他们转化成为遵守现行生产秩序的规范的自由劳动力。但是，主流的媒体评论和经济学家们是在怎样的意义上讨论农民工问题的呢？一，在劳动力的自由流动以及价格问题上讨论沿海的生产过程，仿佛农民工仅仅是再生产的自然要素，而不是为了适应新的再生产条件而发生的整个社会关系变化的产物——这种讨论方式典型地反映了这种有关再生产过程的“去政治化的”意识形态特征；二，在公民权利的平等的意义上讨论农民工的地位——在这个意义上的平等诉求有着双重面向：一方面，它有助于打破传统的城乡之间的身份分割；另一方面，它力图通过这一解放将农民召唤为一种符合再生产条件的劳动力“主体”——劳动力所以构成“主体”是因为他或她在给定条件下（即再生产条件下）自愿地选择了自己作为廉价劳动力的行动。在这里，所谓主体与个人的主体性没有任何关系，它是一种新的臣属关系的产物。
　　对于生产过程的抽象化（即掩盖其再生产条件）的后果即发展主义意识形态的支配地位的确立。从二十世纪的历史来看，“去政治化”过程是内在于冷战时代的两个社会体制的：社会主义运动和民族解放运动不是单纯的政治运动，通过革命和独立建国运动，它们重组了经济关系和社会模式；西方政党政治日益成为管理经济的一种方式，它们从不同的方面改变了资本主义市场经济的所有权关系和殖民主义条件下世界劳动分工的基本格局。正是在发展主义的意识形态取得支配地位的时代，二十世纪政治的核心——社会运动、学生运动、政党政治、工人运动和农民运动，以及通过国家组织经济的方式——全都向着市场化、国家化和全球化的方向发展。在这个潮流中，资本主义危机时期的国家干预、社会动荡以及革命运动都被解释为政治对于一种自然的市场进程的破坏。在这个意义上，新古典主义经济学的作为“自生自发秩序”的市场概念不仅是对垄断关系的“去政治化的”掩饰，而且也是一种进攻性的、积极的、有着明确否定目标的“去政治化的政治意识形态”。因此，“政治化”的核心就在于打破这个“自然状态”，亦即在理论和实践的不同方面，以“去自然化”对抗“去政治化”。
　　当代中国的“去政治化”过程仍然是一个“政治交易”的过程：传统政治精英正在将自己转化为特殊利益集团的代表，但他们仍然掌控着政治权力，特殊利益集团和跨国资本必须通过交易形式换取权力机器的支持。由于市场化改革是一个国家推动的过程，在现代化和改革的名义下，国家权力机器（在国—党体制下也不可避免地包括政党机器）的不同方面全面地卷入了经济范畴，从而这个“政治交易”就转化为“去政治化的权力交易”，其主要形式是不平等的“产权改革”以及由此引发的大规模的利益重组（腐败不但是这一制度性转化过程的必然产物，而且也是在公共舆论中掩饰更大的不平等和非正义的财产转换过程的一个题目——在产权明晰、法制化等名义下进行的反腐败活动从一个特定的角度将这一“政治交易”过程合法化了，亦即以法的名义将产权转换过程“去政治化”）。这一新的发展建立在如下前提之下：一，在市场化和私有化过程中，权力精英与资产阶级之间的分界逐渐模糊，政党逐渐从一个阶级性的组织转化为“去阶级化”的组织；二，在全球化条件下，民族国家逐渐地将管理经济的部分权力与超国家的市场体制（WTO等）关联起来，一种全球性的去政治化的合法化秩序正在确立；三，由于市场与国家逐渐成为相对“中性化”的领域，在公共领域中有关发展问题的分歧演变为市场调节与国家调控比例的技术性分歧，从而丧失了构成左右之分野的政治界标。这几个发展为七十年代末开始、八十年代兴盛、九十年代风起云涌的新自由主义全球化提供了历史基础。我认为当代世界的“去政治化”过程正是从这个历史转变中产生的政治现象：通过将新的、政治性的安排置于“去政治化的”表象之中，新的社会不平等被“自然化”了。在这个意义上，针对这一不平等的社会安排的批判必须以形成“重新政治化”的条件为前提，亦即以打破“去政治化”或“自然化”的表象为前提。
**四、霸权的三重构成与去政治化的政治意识形态**
　　如何在新的历史条件下打破“去政治化”的逻辑构成了当代批判的知识分子共同关心的课题。在重新回顾六十年代的政治文化之时，这些知识分子发现构成那个时代的政治文化的关键概念——如进步与保守、左与右等等——如果不是已经失效，便是处于暧昧不明的状态。也正由于此，当代世界的许多反对运动要么变得软弱无力，要么沦为新型霸权的同谋。因此，要打破“去政治化的政治”的逻辑，就必须对当代霸权的新的构成方式进行分析。按照我的分析，霸权至少具有三重构成，它们之间有着复杂的历史关联：
　　首先，正如葛兰西的霸权概念、阿尔都塞的国家的意识形态机器概念揭示的，霸权与主权国家的暴力控制与国家的意识形态机器的有效运转相关。这是在西方马克思主义传统中的、针对资产阶级国家的合法性而产生的理论概念，也是在政治性的阶级斗争中产生的有关领导权问题的政治概念。这一概念主要地用于民族国家内部的、阶级间的政治斗争。葛兰西将这个霸权解释为两种运作方式，即“主宰权以及知识和道德领导权”，主宰权是强制的领域，而“霸权”则是指统治集团通过将引发激烈冲突的问题置于一个“共同”的层面而获得的额外权力。按照他在《狱中札记》中的解释，国家作为某一特殊集团的机构，注定要为后者最大限度的扩张创造有利的条件。但这个特殊集团的发展和扩张被看作是而且的确也表现为“国家”全部能量的共同扩张和发展的原动力。阿尔都塞则通过对马克思《德意志意识形态》中的意识形态概念的再研究，提出了意识形态和国家的意识形态机器问题，在理论上深化了葛兰西所涉及的霸权问题。西方左翼传统对霸权概念的分析揭示了资本主义的合法性构成及其危机，尤其是资产阶级国家的“去政治化的程序政治”的实质以及与之相伴随的民主危机。
　　其次，霸权这个概念从一开始就是和国家间的关系密切相关的。因此，我的分析方法不是像许多西方的学者那样将葛兰西式的霸权概念（hegemony）与中国政治中对国际霸权（hegemon）的批判区分为两个概念，而是力图在两者之间重建本来应该存在的理论的和历史的联系。毛泽东的霸权概念始终是在全球关系的范畴内运用的，他对美国和苏联作为“霸权”国家的描述被放置在三个世界的体系性关系之中，其政治性含义不仅是以第三世界为主体，联合和分化第二世界，进而对抗这一两极霸权，形成新型的国际关系，而且是以理论研究、政治辩论和道德感召的方式击破美国和苏联体制的意识形态权威。因此，“反霸权”的实践中包含争夺文化领导权的含义。中国古代经典《春秋》、《左传》用“伯权”和“霸权”概念综合齐、晋、楚、秦等诸侯国家的暴力统治与礼仪支配的双重能力。尽管中文世界的霸权概念主要指称政治、经济和军事的支配与操控，但也在不同程度上涉及意识形态的问题，即统治的合法性问题——在春秋战国时代，霸权的确立虽然是王权礼仪濒临危机的产物，但这一危机局势本身也构成了霸权的合法性条件——霸权的构成包含了其他诸侯国对于领导权的承认。关于这一点，中国历代学者在对《春秋》的解释中已经有清晰的表达。因此，中文世界中主要指涉诸侯国关系的霸权概念与葛兰西的霸权概念不能说完全无关。
　　在西方政治传统中，作为一种合法统治权的霸权概念也不是与国际政治中的霸权完全无关的。在《漫长的二十世纪》中，阿锐基（Giovanni Arrighi）将葛兰西的霸权概念与马基雅维利的权力概念关联起来，从而将这一概念从阶级间的关系重新引回到国际政治的关系之中，这为重建两种不同类型的霸权概念的内在联系提供了另一个可能的路径。在马基雅维里那里，权力是许可与强制的结合体，强制当然意味着使用武力或构成有效的武力威胁；许可则暗指道德领导权。“由于霸权这个词，从其词源学意义‘领导权’和派生意义‘主宰权’来看，通常指国际关系，所以葛兰西完全有可能是在使用这个术语的比喻意义，通过与国际关系的类比来阐明社会集团之间的关系。在把葛兰西的社会霸权概念从国家内部关系转换成国际关系时……我们可以简明地逆向追溯葛兰西的思考历程。”{61}“一个起支配作用的国家如果领导着主权国家体系朝着预想的方向迈进，它便行使着霸权职能，而且在此过程中被认为是在追求共同的利益。正是这种领导权才使得起支配作用的国家具有霸权地位。”{62}正是通过将美国的国际支配与全球化的趋势加以重叠，美国确立了自身作为全球霸权的地位。作为一种“去政治化的”楷模（全球化、现代化、市场化、全球化、发展、民主等等的楷模），美国在全球范围内形成了某种程度的思想和道德的领导权。这就是西方政治学家所谈论的所谓软实力。美国霸权是在暴力垄断、经济垄断、意识形态领导权以及国际关系的模式发生转变等多重条件下确立的，而在“九一一”之后的侵略战争中，美国的穷兵黩武和单边主义导致了它的领导权危机，从反面促进了世界各种力量以反战和“去美国化”为契机的互动和联合。{63}在这个意义上，“去政治化”的过程遍及国家与国际的双重方面，而打破这一“去政治化的政治格局”的可能性也存在于这两个方面。
　　第三，霸权并不仅仅与国家或国际关系有关，而且也与超国家的和跨国的资本主义密切相关。在资本主义全球化的条件下，除了需要在国家领域和国际关系领域中界定霸权，霸权还必须在一种既内在于国家、内在于国际关系又超越国家和国际关系的市场关系中加以界定。现代市场关系是一种内在于我们的日常生活世界却不能以民族国家的边界和权力加以界定的力量，古典的政治经济学家强调再生产过程是一个“无穷无尽的链条”、一个全球性的进程，这一点在今天比任何时候都更加明显。当以金融资本为主要形态的市场主义成为一种霸权的时候，许多人也会将现实的市场扩张和政治支配描述为一个对所有人都有利的历史进步的历程，从而完全不能展开对于市场扩张与支配的政治含义的分析。新古典主义经济学可以视为全球化的意识形态霸权的标准读本，它渗透在各种跨国机制的规章和运行法则之中；诸如原先的关贸总协定、现在的世界贸易组织和其他的以市场一体化的协调机构的形式成立的各跨国组织，均可以视为全球化的意识形态机器——当然，它们不仅是意识形态机器。我们可以说它们具有经济支配和道德支配的双重权力。市场主义意识形态机器的更为直接的表达者是媒体、广告、超级市场和各种各样的商业机制——这些机制不仅是商业的，而且也是意识形态的，它的最为有力之处在于诉诸感官和“常识”，即诉诸所谓日常性和感官需要，将人转化为消费者，并使他们在日常生活中自愿地服从其逻辑。市场主义意识形态和意识形态机器具有强烈的“去政治化”特征，在“去政治化”的社会过程中，它恰好构成了“去政治化的政治意识形态”。
　　在全球化的语境中，我们需要在国家的、国际性的（国家间的）和全球性的（超国家的和市场的）三重范畴及其互动关系内讨论霸权和意识形态的作用。上述多重霸权构成不是相互截然区分的范畴，而是相互渗透的、相互缠结的权力网络，它们内在于当代社会的各种机制和网络之中，内在于人们的行动和信仰之中；正是在上述霸权网络的交互作用之中，“去政治化的政治”得以构成。这一点对于理解当代中国的思想和意识形态状况是绝对必需的。当代意识形态霸权经常利用国家的内在矛盾施展其职能。例如，中国的经济政策和发展方向与资本主义全球化的历史过程是基本重叠的，这一过程产生出了众多的经济危机、社会分裂和不平等条件。但另一方面，资本主义全球化并没有消解卷入这一过程的国家之间的矛盾和利益冲突，也没有解决政治权力与经济权力之间的全部分界。在历史资本主义的发展中，全球性的力量与重商主义的力量（即国家力量主导下的国民经济）发生冲突是一个常见的现象，例如，在1997年亚洲金融风暴之中，全球化的金融资本与“国民经济”之间的冲突以极为明确的形式展现出来，进而促成了民族国家在全球化浪潮中重构“国民经济”或“国民经济的变体”（如区域联盟）的决心。因此，在全球化条件下，国家利益的冲突、政治精英与经济精英之间的矛盾有时较之以往更为激烈。为了获取更多的利益，霸权的全球力量往往会利用特定国家内部的势力挑战政治权威，而一旦政治权威意识到它与其他社会力量的交换关系面临外来干涉，也立刻会以民族利益或其他正当性诉求为由抑制这一内部挑战。
　　在七十至八十年代，伴随国家统治意识形态在开放条件下的松动，社会思想和立场的合法性密切地联系着对于国家的意识形态机器的挑战，这是当时界定独立性和自由的主要根据。然而，知识分子和社会批判立场的这一“去国家过程”并没有如我们所预期的那样提供“重新政治化”的效果，反而被纳入了另一层次的“去政治化”过程：
　　首先，这一“去国家过程”产生在一种全球性的历史转变之中，即民族国家的主权权威受到全球性力量的挑战的过程中，从而这一以“去国家过程”为标志的独立性和自由的合法性叙述同时也是和国际性的意识形态霸权的确立相互关联的。事实上，所谓“去政治化”过程恰恰是两个国家集团、两种政治体制、两种意识形态进行激烈搏斗的结果，在这一过程中产生的所谓“去国家过程”中的“国家”只是在某种意识形态立场上被指认的国家（即社会主义国家），从而这一“去国家过程”不过是对另一种国家形式的霸权进行认同的过程。在当代中国，“反社会主义的意识形态”以一种反国家的表象掩饰了它与新型国家及其合法性之间的内在的联系，从而不过是一种反国家的国家（亦即“帝国”）意识形态——根据上述对于霸权概念的多重构成的分析，这种新型国家意识形态本身具有超国家的性质，从而也经常表现为从一种跨国主义的角度抨击“国家”的立场。
　　第二，这一“去国家过程”同时也伴随着一种意识形态上的“去政治化”，它被自然地组织在现代化、全球化、发展和市场的新型意识形态霸权之中。由于市场化和全球化的力量瓦解了传统的社会纽带，它在改变十九世纪以降逐渐确立的主权关系的同时，也包含了对于维持社会稳定和市场运行的国家机制的强烈需求。因此，“去国家化”或反国家的姿态本身又似乎自相矛盾地与法制化、制度化等口号相配合，而后者正是以产权重组为核心展开的国家建设过程。在现实的条件下，问题并不在于是否需要法制化、制度化，而在于怎样的法制化和制度化，以及是否必须将整个社会构造（及其转传统）全部纳入法制与制度的框架内部；不在于“去国家”或“反国家”，而在于应该建立怎样的国家及其制度，以及能否在国家及其政治之外形成真正的政治空间。
　　第三，“去国家过程”所以是“去政治化的”，是因为它以国家政权与国家机器的区分日益模糊化为前提——正如上文所说，政治斗争主要集中在由谁来掌握国家政权或国家政权的价值取向为何这一关键性问题上，一旦取消国家政权与国家机器的区分，也就等于取消了政治活动的场域和政治斗争的必要性，而将一个政治性的问题转化为非政治的或去政治化的“去国家过程”。新自由主义或新古典主义经济学所鼓吹的“国家退出论”就是一个典型的“去政治化的政治命题”。
　　根据上述几个方面的讨论，我们可以得出的结论是：通过与国家的关系来界定的独立性与新型霸权关系（政治的、经济的、文化的和意识形态的多重霸权）的确立是同一个历史消长过程的产物，从而前一重摆脱（国家）关系与后一重进入（国家的、国际的和跨国的）关系之间至少有着历史性的重叠。全球性的力量与国家力量的相互渗透使得仅仅依靠与国家的关系或与跨国霸权的关系来界定自身立场的方式均陷入困境之中，这也正是当代许多反对运动最终只是徒有反对之名的原因。事实上，当代社会的各种社会保护运动自身也在经历“去政治化”过程，它们或者陷于有限的经济目标之上，或者沦为国家机器的延伸物，或者完全受制于各国际基金会项目的要求和逻辑之中，不但提不出关于发展、民主、参与的不同理解，而且在运动中转化为各种国家的、超国家的机制的齿轮和螺丝钉。在这里，如何克服社会运动自身的“去政治化”，将一种批判性的国际主义与民族国家内部的政治斗争结合起来，构成了一个重要的课题。
　　在今天，对任何权力的分析都必须置于一个权力网络的关系之中，从任何一个单一方向上将自己塑造成反对者都是可疑的。如果考虑到三重霸权的构成全部渗透在我们的社会体制之中，而它们之间并非贴合无间，那么，这个概念中的“国家的”或“跨国的”的范畴就有必要加以审察。在这里，打破这些范畴的总体性，从这些范畴内部发现裂痕，寻找新的政治空间，就成为打破“去政治化的政治”的基本逻辑的必要步骤。例如，中国的改革是在国家分权条件下的市场化进程，中央政府、地方政府以及国家各部门之间存在大量的利益不一致；国家机器的各个分支与国内和国际市场以及其他社会集团有着极其复杂的联系方式，而这些不同的联系方式也导致它们之间产生出利益一致与冲突的多重关系，进而表现为公共决策过程中的政治博弈和多重取向。正由于此，我们可以从“国家行为”中发现大量相互矛盾的取向，也可以从不同层次和不同机构的决策方向中看到一致与冲突的同时存在。事实上，当代有关国家的辩论是围绕着“中央—地方”、“国家—区域—全球”等关系展开的，而不是围绕着国家或反国家的轴心展开的。在这个意义上，将“国家”作为一个单一的分析单位的方法更像是一种意识形态的构造。又如，当代全球化过程及其机制一方面鼓励金融、生产和消费的跨国化，另一方面力图将移民问题限制在劳动力需求和民族国家主权关系的框架内，从而形成了各地区劳动者之间的隔绝和矛盾。因此，我们可以从“全球化”的现象中发现大量的相互矛盾的方向，从而不是以退回民族主义的方式，而是以重构批判性的国际主义的方式，揭露“全球化”的内在矛盾。
　　就中国而言，由于国家的改革实践与社会主义价值之间存在重大的冲突，改革运动与国家的意识形态机器的运转之间存在内在的矛盾——正是由于这一内在矛盾，国家的意识形态机器实际上已经或正在蜕化为一般国家机器，即依靠暴力或行政权力进行操控的体制。在这个意义上，当代中国国家的意识形态机器的运作方式并不是按照特定的价值或意识形态运转的，而是按照“去意识形态的”或“去政治化的”逻辑运转的——尽管它经常诉诸于意识形态的语言。当代中国的左右两翼经常在去政治化的政治面前束手无策，原因很简单：这一国家运作机制已经无法在传统的左右模式中进行衡量和评估。主要基于一种合法性的需要，中国共产党在“文革”之后一方面“彻底否定”了“文革”，但另一方面并没有“彻底否定”中国革命和社会主义价值，尤其是作为这一现代传统的历史总结的毛泽东思想。这一条件产生了双重后果：第一，对于国家改革而言，这一传统构成了一种内在的制约性力量，即“国—党体制”每一次重大决策和转变必须建立在与这一传统的对话和博弈之上，至少它必须用一种特殊的修辞方法在这些转变与这一传统之间达成某种协调。第二，对于工人、农民和其他社会群体而言，这一传统构成了一种合法性力量，他们可以利用这一传统与国家推进的不合理的、不公正的市场化和私有化进程进行博弈和协调，从而在一定程度上限制新自由主义力量的扩张。在“彻底否定文革”与“告别革命”的历史进程之中，重新激发二十世纪中国的历史遗产显然包含了未来政治发展的契机——这个契机绝不是简单地回向二十世纪的入口，而是在“后革命的时代”（即革命时代终结的时代）探索打破“去政治化的政治意识形态”和“去政治化的政治”的一统格局的起点。
　　二十世纪政治是以政党与国家为中心展开的政治，二十世纪的政治危机主要产生于政党和国家这两种政治形式内部；但二十世纪也产生了政治不等于国家的政治实践，产生了将参与性与制度构架相互结合的尝试。在现代政治的主体——政党、阶级和国家——均处于“去政治化”危机的条件下，重新寻找新的政治主体的过程必然是和重新界定政治领域的过程相伴随的。这个政治领域的界定涉及各个方面，例如：如何在国家生活和政党政治中重新激活理论辩论？如何在国家和政党之外形成新的政治领域？如何在市场经济条件下创造出真正的公共领域和公民文化？如何使得教育体制不致沦落为社会等级制的再生产机制？如何将全球范围内争取平等的政治斗争与中国社会的平等政治关联起来？在当代世界的两种社会体制均面临危机之时，我们能否设想一种更具参与性的制度构架，这种构架不仅是在政治选举的层面上，而且也是在生产关系的实际基础上产生？所有这一切要求我们寻找新的综合，即通过对历史的传统（包括古代传统、现代革命和社会主义传统、改革经验）的批判性清理和创造性综合，汲取民主制度与激进民主的各种要素，为新政治的创造提供可能性。这是真正的创造和综合，而不是任何一种简单的复制。在全球化的语境中，这一综合既必须从中国的政治传统和现实出发，也必须考虑当代世界普遍的民主危机。如果说“去政治化”的关键在于政治价值的颠覆和消退，那么，“重新政治化”的不可避免的途径也就在于重建政治价值，激活我们的政治空间和政治生活。如同动人的音乐——无论是辉煌的交响，还是婉转的叙述——能够将不同的元素之间的对话和对抗、各种主题之间构成的创造性张力有机呈现一样，政治是在一种元素与另一种元素之间形成独特关系的方式。取消了差异、多样性、对抗和创造性紧张，取消了多重音乐元素在各自歌唱中形成的复调式组合和对抗，就不可能产生真正的作为一种“关系”的音乐。
　　这就是我们在今天重访六十年代和“短促的二十世纪”的真正意义。
2004年12月初稿　　
2006年7月3日二稿　　
2006年10月2日改定　　
　　鸣谢：本文初稿完成后，于治中、王绍光、林春、曹天予、Alessandro Russo、Claudia Pozzana、Perry Anderson、钱永祥、陈光兴、Chris Connery、Ted Huters、韩少功、王晓明、陈宜中、王超华、吕新雨、林少阳等友人曾从不同角度给予批评和建议，在此表示感谢。
【注释】
　　{1}就政党和国家体制的转化而言，七十年代中期以降的理论争论延续至整个“八十年代”。自八十年代中期开始，这一体制内争论的模式发生了重要变化：随着新生力量的涌现和论题的转变，文化和政治的讨论不再局限于党-国体制内部。尽管这一时代的许多发展为九十年代的“去政治化的政治”奠定了基础，但就这个时代本身而言，我们仍然可以从党-国体制内部和体制外部发现令人怀念的、充满张力的“政治文化”。
　　{2}从中苏论战到“文革”时期的一系列理论辩论都证明这两个政治运动之间有着直接的联系。毛泽东发动“文革”，部分的原因产生于对于苏联社会主义演变的估计，即认为演变很可能直接产生于领导集团。（如1965年8月11日听取罗瑞卿汇报时的插话和1965年八九月间在中央工作会议上的讲话等）出于对中央上层可能出现或已经出现修正主义的估计，毛泽东认为除了发动群众之外，没有别的办法阻止这一进程。正是这一群众运动的构想和实践使得毛泽东试图将“政治”从政党和国家的领域中解放出来，但这一构想也立刻使之陷入与领导集团的其他领导者之间的斗争之中。这一权力斗争是在阶级斗争的名义下展开的。关于阶级和阶级斗争问题，详见下文的论述。
　　{3}1985年5月20日邓小平在会见陈鼓应时将“文革”中的“四大”与“资产阶级自由化”做了直接的关联，他说：“中国在粉碎‘四人帮’以后出现一种思潮，叫资产阶级自由化，崇拜西方资本主义国家的‘民主’‘自由’，否定社会主义。……他们搞的这一套无非是大鸣大放大字报，出非法刊物，实际上是一种动乱，是‘文化大革命’遗留下来的做法。不能让这股风刮起来。全国人大一九八○年专门做了决议，废除宪法中肯定‘大鸣、大放、大辩论、大字报’的条款，这个条款是‘文化大革命’中写进宪法的。那些崇拜西方‘民主’的人总想搞这个‘四大’。”（邓小平：“搞资产阶级自由化就是走资本主义道路”，《邓小平文选》第3卷，北京：人民出版社1993年版，第123 ～ 124页。）由此我们也可以发现：尽管在政治上对“文革”进行了“彻底否定”，八十年代初期的以“社会主义的自我修正”为宗旨的“思想解放运动”与“文革”的政治传统之间存在着内在的理论连贯性。关于这一点，请参见下文及其注释{28}中有关1983年“马克思主义人道主义与异化”问题的分析。
　　{4}迄今为止的“文革”研究集中于北京、上海、武汉等中心城市，而对“文革”在全国各地区的不同发展进程缺乏翔实的考订。也因为如此，人们对于“文革”的终结究竟始于1968、1969、1976或其他时期存在不同看法。但地区和时段上的差异并没有排除上述“文革”内部转化的基本逻辑。
　　{5}2004年底，应博洛尼亚大学高等研究中心的邀请，我在该中心担任了三个月的高等研究员。在此期间，我与Alessandro Russo教授和Claudia Pozzana教授进行了广泛深入的讨论，他们提供了包括“How to Translate Cultural Revolution？”在内的一些论文供我参考。（该文即将与本文的英文本一道发表在最近一期的Intra-Asia Cultural Studies上）“文革”与“去政治化”问题是我们阅读和讨论的中心议题。我在此向他们深致谢意。
　　{6}See Adam Przeworski： “Consensus and Conflict in Western Thought on Representative Government”， Revised paper prepared for the 2006 Beijing Forum， pp. 2-30. 括号中的民主理论家的主要著作为：Hans Kelsen： La Democratie， Sa Nature-Sa Valeur， Paris： Economica， 1988（1929） and General Theory of Law and State， Cambridge， MA： Harvard University Press， 1949； Joseph A. Schumpeter： Capitalism， Socialism， and Democracy， New York： Harper&amp;Brothers， 1942； Anthony Downs： An Economic Theory of Democracy， New York： Harper and Row， 1957； Robert A. Dahl： Polyarchy： Participation and Opposition， New Haven： Yale University Press， 1971 and Democracy and Its Critics， New Haven： Yale University Press， 1989；
　　{7}Tom Crumpacker： “The Politics of Depoliticization and the End of History”， State of Nature 2， Winter 2006. 
　　{8}用毛泽东的话说：“我们对于反动派和反动阶级的反动行为，决不施仁政。我们仅仅施仁政于人民内部，而不施于人民外部的反动派和反动阶级的反动行为。”见“论人民民主专政”，《毛泽东选集》第2版第4卷，第1476页。
　　{9}毛泽东说：“人民民主专政的基础是工人阶级、农民阶级和城市小资产阶级，而主要是工人和农民的联盟，因为这两个阶级占了中国人口的百分之八十到九十。”见“关于正确处理人民内部矛盾的问题”，《毛泽东文集》第7卷，第208页。
　　{10}毛泽东：“论人民民主专政”，《毛泽东选集》第2版第4卷，第1478 ～ 1479页。
　　{11}毛泽东：“为什么要讨论白皮书？”，《毛泽东选集》第2版第4卷，第1502 ～ 1503页。 
　　{12}马克思：“法兰西内战”，《马克思恩格斯选集》第二卷，第374页。 
　　{13}恩格斯：“恩格斯写的1891年单行本导言”，见《法兰西内战》，同上，第336页。 
　　{14}马克思：《法兰西内战》，同上，第378页。 
　　{15}柄谷行人：“通向‘无产阶级专政’”，《印迹》第一辑，南京：江苏教育出版社2002年版，第242页。 
　　{16}列宁：“社会民主党在民主革命中的两种策略”，《列宁选集》第一卷，第572页。 
　　{17}马克斯·韦伯：“以政治为业”，《学术与政治》，北京：三联书店1998年版，第82页。 
　　{18}毛泽东：“同延安《新华日报》记者其光的谈话”（1938年2月2日），《解放》第31期。 
　　{19}毛泽东：“党对政府工作的领导责任”（1952年12月），《毛泽东文集》第6卷，第252页。 
　　{20}作为对这一现象的反弹，六十年代末期在一些地区（如武汉）出现了以实现“三结合”为诉求的群众性的“反复旧运动”—所谓“反复旧”即反对革命委员会向旧有的党政官僚体制的回归。
　　{21}1988年，胡耀邦对他的同僚和对手引用了流传很广的四句话，生动地说明了国-党体制的处境：“坚持社会主义无方向，坚持人民民主专政没对象，坚持党的领导无力量，坚持马列主义太抽象”。见邓力群：《十二个春秋》，第486页。
　　{22}如果考虑到俄罗斯和其他一些前苏联国家的民主化与寡头政治的关系，那么，这一普遍的民主危机也涉及对于前社会主义国家的大转变的重新理解。由于篇幅的关系，我在这里不能详细地予以论述。 
　　{23}毛泽东在“矛盾论”中说：“当着如同列宁所说‘没有革命的理论，就不会有革命的运动’的时候，革命理论的创立和提倡就起了主要的决定的作用。当着某一件事情（任何事情都是一样）要做，但是还没有方针、方法、计划或政策的时候，确定方针、方法、计划或政策，也就是主要的决定的东西。当着政治文化等等上层建筑阻碍着经济基础的发展的时候，对于政治上和文化上的革新就成为主要的决定的东西了。”（《毛泽东选集》第2版第1卷，第325-326页。）毛泽东在此引述的列宁语录源自列宁写于1901 ～ 1902年的“怎么办？”一文，而列宁在文中引述的则是恩格斯在“德国农民战争”中有关理论斗争的论述。在这部著作中，恩格斯认为社会民主主义运动的伟大斗争并不是有两种形式（政治的和经济的）……·而是三种形式：与这两种斗争并列还有理论的斗争。”见《列宁选集》第1卷，第242页。
　　{24}马克思：“《黑格尔法哲学批判》导言”，《马克思恩格斯选集》第一卷，北京：人民出版社1972年版，第10页。 
　　{25}同上，第10页。马克思在文章末尾的论述清楚地说明了阶级政治与理论之间的不可分割的关系：“德国人的解放就是人的解放。这个解放的头脑是哲学，它的心脏是无产阶级。哲学不消灭无产阶级，就不能成为现实；无产阶级不把哲学变成现实，就不可能消灭自己。”见同上，第15页。
　　{26}根据当事者的回忆，1977年，在大规模改革展开之前，国务院财贸小组下设的理论组就曾整理出《“四人帮”否定社会主义商品生产和资本主义商品、货币关系方面的谬论》、《马克思恩格斯列宁斯大林有关社会主义制度下商品生产的部分论述》两份材料，“我们在收集了‘四人帮’关于社会主义商品生产、货币方面的材料之后，发现他们在经济学方面确实有一套系统的反动理论，集中表现就是对社会主义商品生产的攻击、诋毁”，集中表现在“把资本主义的商品生产和资本主义以前的小商品生产的特点，说成是所有商品生产的特点。……只要存在商品生产，就必然存在资产阶级。”邓力群：《十二个春秋（一九七五—一九八七）》，香港：博智出版社2005年版，第99页。
　　{27}苏联理论界提出的商品生产不可能产生资本主义的论题可以说是“社会主义商品经济”的理论前提，“百万富翁不会变成资本家”的论题可以说是“让一部分人先富起来”的理论前提，而关于货币问题的理论探讨则为社会主义市场经济的概念铺平了道路。我手头收集的1975年出版的《摘译》第5期发表了“商品货币关系”和“苏联宗教”的专辑，其中有关“商品货币关系”一栏中发表了N. N. 普纳诺夫等人的《商品生产不可能产生资本主义，货币不能成为资本》、A. H. 马拉菲夫等的《百万富翁不会变成资本家》、格·格利戈连的《社会主义商品货币关系中若干方法论问题》等文章。这一时期发生的有关商品生产、按劳分配、资产阶级法权的理论斗争也可以说正是针对苏联已经出现的“三不理论”，即“社会主义制度下的商品生产不会出现剥削，不可能产生资本主义，不可能转变为资本主义的商品生产。这可以谓之曰商品生产上的‘三不’主义。”见秦景池：《苏修鼓吹“三不”主义的目的何在？》（此文实际上是该期《摘译》的评论员文章），见《摘译》1975年第5期（上海人民出版社1975年版），第1页。
　　{28}参见注释{30}中邓小平对周扬提出“异化”问题的批评。 
　　{29}下面这几个例子有助于说明这一点：孙冶方有关价值规律的讨论产生于这一时期，他和顾准甚至早在1956 ～ 1959年前后就已经关注这一问题并发表了《把计划和统计放在价值规律的基础上》（孙，1956）、《试论社会主义制度下的商品生产和价值规律》（顾，1957）、《论价值》（孙，1959）等文。这些例子也证明，改革的理论基础事实上萌发于社会主义历史内部。
　　{30}关于马克思主义人道主义与异化问题的讨论发生在1983-1984年，起因是1983年3月7日在为纪念马克思逝世一百周年而举行的纪念活动上周扬所做的《关于马克思主义几个理论问题的探讨》（后发表于同月16日《人民日报》，该文在王元化、王若水、顾骧的协助下完成）及后来引发的争议。值得注意的是：这场争论的理论源头并不是八十年代，而是更早时期。根据周扬的说法，1964年他曾向毛泽东谈及有关异化的问题，而毛泽东是赞成他的关于异化的看法的。1983年9月30日，为准备即将于10月11日召开的中国共产党十二届二中全会，邓小平有一个讲话，其中有这么一段话：“周扬同志讲毛主席赞成他讲异化的文章，毛主席是不是吃了他的亏呵？那时候满脑子苏联变质，联系到说我们自己也变质，提出走资派，资产阶级就在共产党内，打倒走资本主义的当权派。不只在中央打，各级领导都打倒。是不是异化思想导致的呵？……也怪，怎么搬出这些东西来了。实际上是对马克思主义，对社会主义，对共产主义没信心。不是说终身为共产主义奋斗吗？共产主义被看成是个渺茫的东西，可望不可及的东西了。既然社会主义自身要异化，还到什么共产主义呢？在第一阶段就自己否定自己了。否定到哪里去？社会主义异化到哪里去？异化到资本主义？异化到封建主义？总不是说社会主义异化到共产主义嘛！”转引自邓力群：《十二个春秋》，第272页，又见陈为人《唐达成：文坛风雨五十年》，溪流出版社2005年版，第154页）从这个角度看，思想解放运动的理论纲领是从五十年代至七十年代的社会主义历史中孕育出来的，它与邓小平主导的改革路线之间存在的分歧间接地表现了以七十年代末为界标的两个时期之间的政治取向的差别。这一点似乎从未为人所注意和思考。
　　{31}我对1975年的理论辩论的重要性的讨论受到鲁索教授的启发。2004年，我们就此共同阅读了若干相关文献，他的许多洞见促使我重新检阅相关材料，并将有关这一时期的思考与整个“后文革”时期的反思联系起来。特此致谢。关于这一问题的一些思考也见他和鲍夏兰教授就我的英文著作所做的讨论。See Claudia Pozzana and Alessandro Russo： “China’s New Order and Past Disorders： A Dialogue Starting from Wang Hui’s Analysis”， Critical Asian Studies， Volume 38 Number 3， Septmber 2006， pp.329-351.
　　{32}马克思在这部著作中不但指出无产阶级不是“自发产生的而是人工制造的贫民，不是在社会的重组下机械地压出来的而是由于社会的急剧解体过程、特别是由于中间等级的解体而产生的群众”，而且也说明资产阶级社会的阶级关系是一种对抗性关系，从而无产阶级的出现本身就宣告了“现存世界制度的解体”。“无产阶级要求否定私有财产，只不过是把社会已经提升为无产阶级的原则的东西，把未经无产阶级的协助、作为社会的否定结果而体现在它的身上，即无产阶级身上的东西提升为社会的原则。”《马克思恩格斯选集》第一卷，第14 ～ 15页。
　　{33}这个有关现代社会三个主要阶级的理论直接来源于李嘉图的《政治经济学及赋税原理》。
　　{34}马克思：《资本论》第三卷，北京：人民出版社2004年版，第1001 ～ 1002页。
　　{35}Erik Olin Wright， Classes， London： Verso， 1997， p.7. 当代理论家们对马克思提及的阶级界限的模糊性、中间阶级的存在以及“新阶级”（如技术管理阶级）的涌现、知识分子的“目的性”、工人阶级的模糊化等现象进行更进一步思考，提出用“文化资本”、“趣味”和其他范畴对阶级概念进行重新界定的可能性和必要性，但这些理论努力从根本上说并没有脱离生产方式的再生产这一基础性的解释框架。事实上，包括列宁在内的经典的马克思主义者从未否定阶级图景的复杂性，也从未否定马克思在《共产党宣言》中所说的“阶级矛盾的简单化”只是资产阶级时代的一个特点，它并不能涵盖不同社会的更为复杂的社会条件。
　　{36}Ibid.， pp.28-37. 
　　{37}我们可以将这一概念概括为一种以了解和促进被压迫者的阶级觉悟和共同利益感为取向的阶级概念。例如，次工业家、小商人、手工业者、农民等中间阶级也同资产阶级作斗争，但这个斗争是保守的，甚至是反革命的，因为他们为了维护自身的利益而力图使历史的车轮倒转。但革命政党却可能将他们视为革命的，“那是鉴于他们行将转入无产阶级的队伍，这样，他们就不是维护他们目前的利益，而是维护他们将来的利益，他们就离开自己的原来的立场，而站到无产阶级的立场上来。”见马克思：“共产党宣言”，《马克思恩格斯选集》第一卷，第262页。
　　{38}列宁说：“只有把某一社会或某几个社会的全体成员的意向的总和加以研究，才能对这些意向的结果作出科学的判断。其所以有各种矛盾的意向，是因为每个社会所分成的各阶级的生活状况和生活条件不同。”见“马克思的学说”，《马克思恩格斯选集》第一卷，北京：人民出版社1972年版，第13页。
　　{39} “中国共产党对于时局的主张”，《中共中央文件选集》第一册，北京：中共中央党校出版社1989年版，第37页。 
　　{40}正是基于这一判断，他们提出了中国共产党人需要支持甚至加入中国国民党的建议。中共中央党史研究室第一研究部（编）：“共产国际执行委员会给其派驻中国南方代表的指令”（1922年8月），《共产国际、联共（布）与中国革命档案资料丛书》第２卷，北京图书馆出版社1997年版，第324 ～ 325页。
　　{41}马克思：“共产党宣言”，《马克思恩格斯选集》第一卷，第264页。
　　{42}西摩·马丁·李普塞特（Seymour Martin Lipset）：《一致与冲突》（Consensus and Conflict， Essays in Political Sociology），张有华等译，上海人民出版社1995年版，第66 ～ 67页。 
　　{43}毛泽东：“中国社会各阶级的分析”《毛泽东著作选读》上册，北京：人民出版社1986年版，第4页。 
　　{44}黄宗智：“中国革命中的农村阶级斗争”，见《中国乡村研究》第二辑，2003年。
　　{45}同上。 
　　{46}高桥芳郎：“关于宋代的士人身份”，《史林》第69卷第3号，1986年。
　　{47}参见小岛佑马“中国的学问的固定性与汉代以后的社会”、“中国古代的社会经济思想”等文，见《古代中国研究》，东洋文库，平凡社，1988年。事实上，中国阶级制度的形成主要是政治-道德性的，而非身份性、世袭性的。《荀子·王制》云：“虽王公士大夫之子孙也，不能属于礼义，则归之庶人。虽庶人之子孙也，积文学，正身行，能属于礼义，则归之卿相士大夫。”参见小岛佑马“中国的学问的固定性与汉代以后的社会”、“国古代的社会经济思想”等文，见《古代中国研究》，东洋文库，平凡社，1988年。
　　{48}除了“敌—我”之间关系的变动性之外，毛泽东还高度重视区分敌我矛盾与人民内部矛盾，这一区别既区分了矛盾的性质，又指出了“政治”的多重性。毛泽东的政治概念在阶级政治的前提下，提供了“统一战线”、思想斗争和社会改造等政治实践的理论前提。也正如许多人观察到的：这一区分两重矛盾的原则在许多时期、尤其是“文革”时代也没有得到真正的落实。
　　 {49}正如许多研究者已经注意到的，1946 ～ 1952年的土地改革发生在最为激烈的政治斗争和最为迫切的军事动员的背景之下，我们很难简单地用一种原则性的说明解释这一时期发生的问题。更重要的是：革命政治的理论逻辑与革命政治发生的具体历史条件是密切相关的，很难完全将两者清楚地区分开来做抽象的理论说明。我所以要从革命政治内部的视野来提出问题也是试图摆脱那种历史效果的目的论解释，试图分析革命政治是否还存在着其他的历史可能性，从而提供反省历史悲剧的另一种视野。
　　{50}毛泽东：“文化工作中的统一战线”，《毛泽东选集》，北京：人民出版社1966年版，第1009页。 
　　{51}在“《黑格尔法哲学批判》导言”中，马克思曾经区分出“彻底的革命、全人类的解放”与“部分的纯政治的革命”两种革命形态，所谓“部分的纯政治的革命的基础”就是“市民社会的一部分解放自己，取得普遍统治，就是一定的阶级从自己的特殊地位出发，从事整个社会的解放”，而“彻底的、全人类的解放”的可能性“就在于形成一个被彻底的锁链束缚着的阶级，即形成一个非市民社会阶级的市民社会阶级，一个表明等级解体的等级；一个由于自己受的普遍苦难而具有普遍性质的领域，这个领域并不要求享有任何一种特殊权利，因为它的痛苦不是特殊的无权，而是一般无权，它不能再求助于历史权利，而只能求助于人权。”（《马克思恩格斯选集》第一卷，第11 ～ 12页）从这一论述看，马克思所说的“纯政治的革命”就是资产阶级革命，而“彻底的、全人类的革命”即无产阶级革命，因此，政治永远是阶级政治。 
　　{52}马克思：“路易·波拿巴的雾月十八日”，《马克思恩格斯选集》第一卷，第693页。 
　　{53}马克斯·韦伯：“以政治为业”，《学术与政治》，北京：三联书店1998年版，第54页。 
　　{54}葛兰西：“狱中札记”，见《葛兰西文选（1916-1935）》，北京：人民文学出版社1992年版，第323 ～ 324页。 
　　{55}马克斯·韦伯：“以政治为业”，《学术与政治》，北京：三联书店1998年版，第55页。
　　{56} “意识形态和国家的意识形态机器（研究笔记）”，《哲学与政治：阿尔都塞读本》，陈越（编），吉林人民出版社2003年版，第336页。原译为“意识形态和意识形态国家机器”，根据于治中先生的建议，此处“意识形态国家机器”译法不妥，应改译为“国家的意识形态机器”；“镇压性国家机器”改为“国家的镇压机器”。此处据此做了改动。引文中也一律改为“国家的意识形态机器”和“国家的镇压机器”。
　　{57}施密特强调：尽管每个阶段的人类生活都包含了不同阶段的要素，但不同时代有着自己的“中心领域”，人类生活的所有概念只有在与这一中心领域相互关联的过程中才能获得具体的意义，例如在二十世纪，上帝、自由、进步、人性、公共领域、合理性与合理化以致自然与文化等概念的意义都只能在与“技术领域”的关联中获得意义。离开了这个中心领域的状况，我们无法把握这些范畴的内涵。See The Age Of Neutralizations And Depoliticizations （1929） ， By： Schmitt， Carl， Telos， 00906514， Summer93， Issue 96，p130， 13p. 
　　{58}同上。 
　　{59}实际上，施密特将“中性化”和“去政治化”视为现代性的内在特征，而技术的支配性在其中构成了关键性的环节。由于他对苏联的敌视，他将苏联视为“中性化”国家的最高形式，但却未能解释社会主义革命为什么能够在二十世纪创造出“政治化”的条件。
　　 {60}阿尔都塞：“意识形态和国家的意识形态机器（研究笔记）”，见《哲学与政治：阿尔都塞读本》，第321页。 
　　{61}杰奥瓦尼·阿锐基：《漫长的20世纪——金钱、权力与我们社会的根源》，南京：江苏人民出版社2001年版，第34页。 
　　{62}同上，第35页。 
　　{63}在国际关系中界定共同利益比国内关系更为困难。如果国际关系的基本特点仍然是国家间竞争权力的模式，一种世界性的霸权就难以确立。因此，阿锐基断言：只有各国相互之间追求权力不是国家行为的唯一目标时，一种世界霸权才可能出现。（同上，第35页）在这个意义上，美国的世界霸权并不仅仅是一个传统型的国家霸权，而是真正的全球性霸权。
【作者简介】                                                                   汪　晖：清华大学中文系，100084

#p 22919646 ZOEA 蟹 2020-08-23 22:34:52


2020-08-08 08:18:34
**汪 晖：十月的预言与危机——为纪念1917年俄国革命100周年而作**
[http://www.aisixiang.com/data/108506.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.aisixiang.com%2Fdata%2F108506.html)
**如何思考革命及其“失败”？**
　　如果说19世纪是由18世纪英国工业革命和法国大革命所界定的，那么，20世纪则是由俄国革命与中国革命所界定的。这两场革命不仅试图在自己的国家创造一个新社会，而且也将各自的革命道路理解为全世界探索未来的伟大尝试，从而激发起全世界不同地区的人们对俄国与中国的赞扬与诅咒、支持与遏制、热爱与敌视。
　　从1917至2017，天地玄黄，在两场伟大革命的诞生地，革命的面貌早已模糊。1990年代，伴随苏东的解体，中国知识领域盛行的是“告别革命”的口号，这是美国版的“历史终结”命题的亚洲版表述。在俄国以及西方知识界，“十月革命”常常被视为预伏在苏东解体过程中的“原罪”，有关社会主义和共产主义的讨论已经转化为社会主义为什么失败、共产主义为什么不可能的讨论。
　　1994年11月5日，俄罗斯联邦总统办公厅主任谢尔盖·亚历山德罗夫·菲拉托夫就断言：“从形式上说，1917年10月俄国发生了一次政变，其结果是政权为人数不多但很团结的左翼激进政党所篡夺……1917年的十月是对俄国社会进行最严重的革命破坏的开始。”“由19世纪的伟大改良的俄国向工业化民主社会的逐步转变过程中断了。1917年的二月成了国家民主发展路线的终点，二月革命后经过八个月俄国就确立了集权主义的镇压体制。”[2]
　　在苏联解体前，各种反对的和修正的观点已经复苏，而在后冷战的氛围中，甚至修正的观点也已过时，盛行一时的是通过“解密档案”，将早已被批驳的故事重新编造（如列宁是德国间谍的故事），通过西方（如德国《明镜》周刊）和俄国媒体，广为流布，不胫而走。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309112223513.jpg"/> 
　　在这一对于革命的反动大潮中，也存在着一些值得讨论的、对于正统叙述进行修正的观点。例如资深的十月革命专家亚·叶·拉比诺维奇一方面承认革命发生的不可避免性，另一方面认为存在着为十月革命所错失的其他可能选择，即“建立多党制的、民主的、社会主义的政治制度，这个制度以苏维埃为基础，它必须实现刻不容缓的深刻变革和争取实现和平。”[3]
　　探讨1917年另一种可能的结果实际上提出的是两个相关的问题，一个是具体的历史判断，即二月革命与十月革命的关系问题。例如，阿·伊·福明通过对列宁的《四月提纲》的解读，重申了立宪民主党人米留可夫的观点，即十月革命是二月革命的继续，但他不是站在布尔什维克死敌的立场，而是站在拯救一个革命传统的立场，认为“十月革命不是开创人类历史上共产主义纪元的第一次社会主义革命，但有理由认为，十月革命是本世纪最后一次大革命，它巩固了工业化社会的胜利，有助于确立后工业化社会文明的基础。”[4]
　　换句话说，十月革命是一个将政权转移到无产阶级和农民手中的资产阶级民主革命，即一个不同于无产阶级专政的、无产阶级和贫苦农民的专政。[5]从经济的角度说，这一专政就是列宁曾经说过的那个“真正民主革命国家中的国家垄断资本主义”[6]。这一诠释实际上是用列宁在1905-1907年间形成的对于俄国革命的阐释否定列宁在1917年二月革命之后对于革命的社会主义性质的重新界定。
　　与这一判断直接相关的，便是重新探讨革命的性质：十月革命是一场社会主义革命还是“亚细亚式的社会革命”，它所开创的苏维埃国家是国家资本主义，还是社会主义？这一问题已经隐伏在有关二月革命与十月革命关系的讨论之中了。
　　早在苏联解体前夕，E.T.博罗金就论定：“俄国1917年革命的目标，是反对完全衰老的亚洲封建主义，同时反对业已发展起来的私有制资本主义。它的使命是为农民同生产资料彻底分离和在国有制统治基础上建立社会化生产创造条件。如果我们不理解革命的这一特殊性，就不能理解革命的进程及其后果，就不能理解它客观上可能成为而且已经成为导致确立国家资本主义的使命。”[7]
　　为了将十月革命的使命界定为确立“国家资本主义”，作者从经济的角度将这一进程解释为类似于欧洲资本主义原始积累的农民与生产资料的彻底分离，从而完全否定了社会主义经济建设中让劳动者（农民与工人）与生产资料重新结合的各种尝试。
　　普京时代的到来让种种修正观点找到了弥合其冲突的契机。十月革命在战争中拯救了俄国，曾经遭到布尔什维克的敌人们长期指责的布列斯特和约也因为德国战败而被苏俄政府宣布废除。[8]十月革命后，即便在流亡的白俄分子中也发生了有关十月革命的争论，其起因是部分白俄欧亚主义者认为十月革命是俄国在面对西方列强压力下的一个曲折的、保留自身力量的步骤，从而不能完全否定。十月革命主张的民族自决最终通过联盟形式，最大程度地保留甚至扩展了沙俄帝国的领土、人口和权力。
　　总之，对于现代化论者而言，十月革命为工业化扫清了封建障碍；对于民族主义者和爱国主义者而言，苏联的卫国战争为抵抗和粉碎纳粹德国的进攻建立了不朽功勋；对于当代欧亚主义者而言，十月革命正是重振俄罗斯帝国的转折点。十月革命不可能被整体地否定。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309110318975.jpg"/> 
　　一个世纪之后，这一革命面对的真正挑战是对它所创造的第一个无产阶级国家或无产阶级专政国家的否定。这是既不容于西方自由主义意识形态，也与当代俄国的政治道路大相径庭的政治模式。
　　正是在这一复杂而矛盾的氛围中，我们看到了一种暧昧的纪念方式：普京总统于2016年12月19日颁布纪念俄国革命100周年的筹建措施命令，“责成俄国历史学会组建纪念俄国革命100周年委员会，在一个月期限内筹建班子并提出纪念方案；俄罗斯政府文化部具体负责实施；俄罗斯各联邦主体、地方政府机构、社会和学术团体及有关科研、教学人员等参与这个工作。”[9]但同时指出纪念活动不限于十月革命，也包括二月革命；俄罗斯政府文化部部长梅津斯基在筹备会议上说：“现在回过头来看一百年前发生的事件，我们绝对不能否定我们的先辈尝试在世界上建立一个新的公正社会的努力。这不仅仅是改变了俄国历史发展的道路，也是给全世界各民族发展以巨大影响的决定性事件。”[10]
　　根据中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所原所长吴恩远的解读，“梅津斯基部长所指由俄国革命建立、并给全世界以巨大影响的‘新的公正社会’，就是指十月革命后建立的苏维埃政权，而不可能是二月革命后短短几个月存在的临时政府。这应当看成是俄罗斯官方对十月革命的肯定评价。”[11]
　　然而，普京的目标不是为了重申十月革命的政治价值，而是为了实现“白色的”后代与“红色的”后代的和解，这一“肯定评价”除了在维护俄罗斯的国家统一和社会团结之外，不可避免是暧昧的。事实上，普京早在2016年初就对苏维埃政权于1918年夏天枪杀沙皇尼古拉二世全家及其奴仆，同年对神职人员的镇压，以及真伪存疑的列宁致莫洛托夫的信发表过批评看法，并引起了俄罗斯学术界就相关问题而展开的考证与讨论。[12]
　　2017年5月25日，普京明确指出：“二月革命和十月革命100年留给我们的主要历史教训就是防止社会的分裂，达成社会的和谐。”[13]为了平息国内外对于纪念1917年革命的疑虑，普京在2015年9月30日[14]、2016年9月3日[15]相继颁布总统令，签署“建立受政治迫害遇难者永久纪念碑”的法令，但“在内容中都没有指出这是‘在俄国历史什么时期发生的迫害行为’，更重要的是，法令中完全没有指出谁是加害的‘主体’、谁是被害的‘客体’”。[16]尽管如此，建立纪念碑的政治暗示是清晰的，即纪念1917年革命并不是重新确定俄国的未来方向（向俄国人民表示），也不会违背普遍的“人权原则”（向西方各国，也向俄国的自由派表示）。
　　2017年10月30日，普京在政治镇压受害者纪念碑“悲伤之墙”落成揭幕式上发表讲话，以一种毋庸置疑却又包含了上述多重省略的方式说：这一天是“我国各民族共同纪念政治清洗受难者的日子”，最后引用索尔仁尼琴夫人娜塔莉娅·德米特里耶夫娜·索尔仁尼琴娜的话结束他的演讲：“‘了解，记住，审判，这之后才可能原谅，’我完全赞同这句话。是的，我们及我们的后代应该记住大清洗的悲剧，记住它的根源。但这不意味着清算。不允许再次将社会推向危险的对立境地。现在，对于我们来说重要的是信任和稳定。只有以此为基础我们才能解决我们的社会和国家所面临的问题，俄罗斯，它是我们的唯一。”[17]
　　尽管中国和西方的媒体报道将纪念碑“悲伤之墙”的建立视为对于十月革命的审判，但普京的讲话没有提及十月革命，更没有将大清洗与十月革命直接挂钩。这两者之间究竟是什么关系，仍然值得人们重新探究。这是一个模糊的纪念方式，但其战略含义却是清晰的，即在模糊中让历史冲突的各方在当代俄国的社会关系中各得其所。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309111215910.jpg"/><font color="#c0c0c0">纪念苏联政治迫害时期遇难者的纪念碑“悲伤墙”在莫斯科揭幕，俄总统普京出席揭幕仪式，并向纪念碑献花。（图/东方IC）</font>
　　对于经历分裂、动荡、解体和战争的社会而言，呼吁社会团结反映了某种社会共识，绝不可以轻率加以嘲弄。但是，对于十月革命，这类暧昧的表述法并不能将其驯服：这一事件不仅改变了俄国，也改变了世界；围绕这些“改变”而产生的激烈争辩和斗争遍及不同区域、不同人群，其中也包括追随这一革命并坚持革命理念的左翼及其理论上的后代。
　　历史的巨变，尤其是时代主要矛盾的转变，改变了各种纪念的调子，但没有改变的是围绕这一事件的各不相同的、难以调和的激烈态度。我们不妨结合对于中国革命的总结和思考，回顾那些因时代差异而存在的有关十月革命的不同解释方式。
　　第一种方式源自革命家自身。他们之间的观点和战略不同，但分享着共同的斗争目标，即便不属于一个国家，也自认属于同一场运动。他们在革命的现实进程中探寻革命的正确道路和战略战术。
　　在1917年革命爆发的时刻，即便在布尔什维克党内，争议和分歧也是尖锐的。例如加米涅夫和《真理报》对二月革命和临时政府的看法与列宁迥异，普列汉诺夫嘲笑列宁的《四月提纲》是“梦话”。在这场思想争论中，斯大林也曾短暂地站在列宁立场的对立面，但稍后转而支持《四月提纲》。
　　十月革命前夕，无论在是否参加全俄民主会议预备会议的问题上（这直接关系应该阻止还是促进资产阶级民主革命向社会主义转变），还是在是否进行武装起义的问题上，布尔什维克党中央及其领导人（不仅是加米涅夫、季诺维也夫，而且也包括托洛茨基），都曾发表过反对起义的观点（托洛茨基很快转向支持武装起义，并成为这场起义著名的领袖之一），并与列宁发生激烈的冲突。
　　这些战略和战术的分歧与当代思想中对于革命的指责有许多相似之处，但在根本上并不是一回事。这是来自同一营垒的策略分歧。
　　1918年，罗莎·卢森堡在尖锐地批评列宁、托洛茨基等十月革命的领导者和布尔什维克的政策的同时，用这样的语句为革命辩护：批评不是对奇迹的期待，“因为在一个孤立的、被世界大战弄得筋疲力竭的、被帝国主义卡住喉咙的、被国际无产阶级出卖了的国家实行一次模范的和完美无缺的无产阶级革命，会是一个奇迹。重要的事情在于，把布尔什维克的政策中本质的东西同非本质的东西、核心同偶然事件区别开来。”
　　她一面指责十月革命的严重缺陷甚至错误，另一面礼赞“无产阶级的行动能力，群众的革命毅力，社会主义本身的取得政权的意志。在这一方面列宁和托洛茨基以及他们的朋友们是第一批给世界无产阶级作出榜样的人，到目前为止他们仍旧是惟一能用胡登的话高喊‘我敢于这样做了！’的人。”[18]
　　就像巴黎公社之于马克思和恩格斯，在卢森堡的眼里，十月革命未经仔细筹划就突然爆发了，却如同种子一般包含着属于未来的本质。卢森堡对于革命的批判正是从我称之为“不成熟的革命所蕴含的本质的未来性”出发的。对于革命者而言，正是有赖于这一内在于现实革命的本质的未来性，革命的困境和革命者的战略错误，才能得到真正的揭示和批判，才不致于将对革命进程的揭露和批判转换成为对革命的背叛和诅咒。
　　卢森堡对于俄国布尔什维克的批评从内部的视角打开了重新检讨这场革命的可能性，即革命的战略和策略并非无可挑剔，应该打破革命者为了当时的需要而编织的必然性叙述去思考其他的可能性。正由于此，她将更大的篇幅留给对布尔什维克的批评，认为他们将在特定条件下（即时代状况、力量对比、理论准备和战略策略讨论尚未成熟）“被迫采取的行动”[19]当作革命的样板推荐给整个社会主义事业。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309111558982.jpg"/>
　　如果说20世纪的革命者的战略分歧是以存在着革命进程、存在着持续形成的革命主体为前提的，那么，当代左翼对于俄国革命和中国革命及其原则的重申却是以“失败”为起点的。这里，所谓“失败”既不是一种战略性的退却，也不是一种策略性的挫败。“失败”的最表面形态是作为革命成果的20世纪社会主义体系的解体——苏联和东欧社会主义不复存在，中国、越南和其他仍然由共产党执政的国家正在卷入全球资本主义的进程；“失败”的更深一层含义是革命的进程终止了，推进这一进程并在这一进程中持续形成的革命主体式微了。
　　阶级分化持续深化，但在19-20世纪作为革命力量的政治性阶级却无法再形成。在20世纪革命进程中促成了政治性阶级诞生的革命先锋队已经历深刻转型。中国持续的改革、调整和常常超出人们预期的稳定和变化，到底与社会主义历史有怎样的关系，潜藏着怎样的未来，不用说对于国外的观察家，即便对置身其中的中国知识分子而言，也都是一道难题。
　　对于像阿兰·巴丢这样从不讳言与革命传统联系的哲学家而言，卢森堡所说的革命的“本质的东西”不再存在于对布尔什维克政策的分析之中，也不再存在于革命者围绕战略和战术而展开的争执之中，而只能作为一种“共产主义假设”而存在。
　　“‘共产主义’首先意味着，自古以来便天经地义的那种安排——作为基础的劳动从属阶级隶属于占统治地位的阶级这一阶级逻辑——绝非必然；这种阶级逻辑是可以被克服的。共产主义设想还认为，有一种可行的完全不同的集体组织方式，这种组织方式将消除财富的不平等甚至劳动分工。大量财富的私人占有及其继承的转移方式将被取消。与市民社会相分离的高压国家的存在将不再必要：以生产者的自由联合为基础的漫长重组过程将注定使这样的国家逐渐消亡。”[20]
　　共产主义之所以只能作为“假设”而存在，恰恰是因为20世纪的社会主义者试图实现这一假设的实践失败了。
　　“在建构马克思所说的意义上的‘无产阶级专政’——也就是说一种暂时性国家，向非国家过渡的组织形式，国家的辩证‘消亡’的组织形式——方面，党却证明是不得力的。党-国家结果发展成了一种新形式的权威主义。”[21]因此，重申“共产主义假设”是以对失败的确认为前提的，即承认第二个革命序列（即从1917年十月革命至1976年文化大革命终结的历史进程，这是相对于从法国大革命至巴黎公社（1792-1871）的第一序列的时期。第一序列是为共产主义设想划定位置的场景序列，而第二序列则是将共产主义设想付诸实践的场景序列）的主要内容（马克思主义、工人运动、群众民主、列宁主义、先锋党、社会主义国家）已经不再有效。“第二个场景序列已然终结，试图使之重新来过则毫无意义。”[22]
　　卢森堡的思考是以革命主体本身的存在为客观前提，是以“我能说‘我们’，因为我就曾身处其中，并且在某种意义上用兰波的话说：‘我在那里，我仍在那里’”的感觉为主观条件的。[23]如果作为政治阶级的无产阶级、作为革命先锋队的政党趋于变异、解体或消散，那么，任何从内部视野出发展开价值的和战略策略的争论都不再可能。当代世界围绕俄国革命和中国革命的绝大部分争论——无论以何种名义，形式和内容如何——都是在主体置换的条件下发生的。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309112027343.jpg"/>
　　对十月革命的各种嘲讽和批判听起来像是对革命时代革命者之间爆发争论时部分观点的重复，但这些嘲讽和批判以上述“主体置换”为前提，即当代思潮对革命的批判并不是从卢森堡所谓“本质的和持久的东西”出发的，也从未致力于从这一内在于革命的视野出发展开战略和策略的辩论。我将这些革命史写作称之为“后悔史学”，它们是后革命时代降临的症候，是新的主体以后代的名义发出的对于革命的审判。
　　这些审判省略的是对资本主义，尤其是帝国主义时代的基本矛盾的政治经济分析，仿佛革命与这些矛盾并无必然关联，而只是一些革命者在密室中筹划的结果。正如大部分经历过20世纪社会主义的国家已经发生、中国正在发生的状况一样，“后悔”不仅是彻底背弃的前奏，也是当代世界自我确证的方式。在这个意义上，重申“共产主义假设”——即否定当代世界秩序的永恒性和真理性——是必要的。但问题依然是：如何估价作为实践的共产主义，如何思考作为运动的共产主义的可能的未来？
　　没有人否定20世纪革命和社会主义实践中的失误、挫折和悲剧，但这是一个“失败”吗？如果不是一个或至少不是一个单纯的“失败”，那么，如何估价其成就？深入地总结失败的教训与重估其成就本来是一致的，但在今天的潮流中，重新估价其成就甚至比承认其失败更加迫切，也更加困难。
　　从历史的角度看，中俄之间、中国与其他社会主义国家之间的历史道路和当代命运存在着巨大的差别，我们不可能将他们各自的经验放置在同一个“失败”的范畴里。俄国革命是由欧洲资本主义的总体危机和战争所激发的，它所影响和激发的革命发生在各不相同的历史条件之下，也存在着各自具体的社会目标，革命者和革命队伍的成熟程度千差万别，即便是总结“失败”也离不开对具体进程的分析。政党问题是关键却不是全部。
　　20世纪的革命，尤其是社会主义革命，到底给人类历史带来了什么？对于革命前的世界，这场波澜壮阔的革命又改变了人类生活的哪些方面？除了必须重申的“假设”之外，我们是否可以在真实的革命进程之中，即在布满成功-失败、正确-错误、必然-偶然的历史中寻觅未来的种子，或卢森堡所谓革命的“本质的东西”？
**民族自决权与中国革命**
　　关于俄国革命的解释和评价，始终存在着两种视野，即欧洲的视野和非欧洲的（尤其是亚洲的）视野，两者之间相互交叉，但区别仍然是清晰可辨的。就那一时代的政治运动而言，欧洲的视野主要是从19世纪欧洲工人运动和共产主义运动及其对立面（以自由民主、人权、市场经济等为依托展开的批判）的脉络中展开的，而亚洲的视野则着眼于帝国主义、殖民地问题和民族解放运动等方面。
　　在围绕十月革命的众多争议中，核心的三个问题基本上都是从欧洲的视野或欧洲社会主义运动的视野出发的。这三个问题是：战争与和平问题，尤其是列宁所主张的退出战争，寻求国内革命的战略问题；民族自决权问题，尤其是少数民族的“退出权”问题，以及由此引发的民族革命与阶级革命的关系问题；无产阶级专政问题，即作为过渡的国家与民主的关系问题。
　　在欧洲社会主义运动的激进领袖卢森堡所列举的布尔什维克在特定条件下“被迫采取的行动”（却作为一般真理推销给国际共产主义运动）中，如下几点是关键性的：为了让农民支持革命，不得不让农民占有土地而不是实行土地国有化；为了争取少数民族的支持，竟然将为反对米留可夫和克伦茨基的战争政策而提出的“民族自决权”政策（尤其是各民族有权独立决定自己的命运“直到与俄国实行国家分离”的口号）作为革命后国内政策的核心；在十月革命前，布尔什维克要求召开立宪会议，并对克伦茨基政府的拖延政策给予激烈攻击，但革命之后，列宁和他的同志们解散了旧的立宪会议，却无意举行新的立宪会议选举……[24]
　　“他们对于立宪会议、普选权、言论和集会自由，总之对于人民群众的民主主义基本自由的全部设施（这些基本自由加在一起构成了俄国本身的‘自决权’）明显地采取十分冷漠的蔑视态度，却把民族自决权当成民主主义政策的珍宝，为了它，一切现实批判的实事求是的观点都必须停止发表。”[25]对于卢森堡而言，民族自决权是俄国革命者对于国际工人运动所犯的一个不可饶恕的罪责。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309112812887.jpg"/> 
　　与欧洲社会主义者对于十月革命的理论批评和政治谴责不同，中国和其他亚洲国家对于俄国国内发生的政治斗争和布尔什维克的政策所知有限，最初的反应主要集中于俄国革命者对于东方问题和被压迫民族截然不同于西方列强的态度。
　　欧洲革命者并非不了解帝国主义时代及东方问题的重要性，但他们对“东方问题”的理解在很大程度上受制于19世纪的欧洲观念。对他们而言，“东方问题”主要是指伴随俄罗斯帝国势力扩张与奥斯曼帝国逐渐衰败过程中在相对于欧洲的近东地区所面临的问题。换句话说，“东方问题”不过是俄国、奥地利、英国、法国、奥斯曼以及普鲁士之间争夺霸权的帝国游戏。西欧的马克思主义者和共产党人认为19世纪西欧面临的是工人阶级争取自身权利的革命浪潮，而“东方问题”不过是帝国争霸的旧问题，从而他们对于民族问题的态度与同一时代“东方的”改革者和革命者截然不同。
　　1847年，马克思在革命的前夜针对波兰危机发表过一个著名的断言：“应该在英国解放波兰，而不是在波兰解放波兰”[26]，这一态度也可以延伸至其他东方国家；但是，在1866至1869年前后，马克思和恩格斯在对波兰和爱尔兰问题的分析中，已经认识到工人阶级的解放与民族运动之间并没有这样一条捷径。
　　1866年1月底至4月6日，恩格斯应马克思的请求写了一组题为《工人阶级同波兰有什么关系？》的文章，阐明共产国际在民族问题上的立场，即一方面批判蒲鲁东的民族虚无主义，另一方面揭露波拿巴集团的所谓“民族原则”，他明确指出：“对于波兰、德国和意大利来说，力求恢复民族统一就成了一切政治运动的第一步，因为没有民族统一，民族生存只不过是一个幻影。”[27]
　　马克思本人在1866年草拟的《临时中央委员会就若干问题给代表的指示》中专门谈及了“波兰问题”。这一节的法文版标题是：“关于通过实现民族自决权并在民主和社会的基础上恢复波兰的途径来消灭俄国在欧洲的影响的必要性”[28]这也意味着：早在1866年前后，民族自决权问题已经出现在欧洲共产主义运动的议程之中了，但其变成革命的中心问题却有待“东方问题”自身的演变。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309113226429.jpg"/> 
　　在1917年革命爆发之际，“东方问题”早已不再是马克思所说的“对土耳其怎么办”或如何看待俄国扩张的问题，[29]而是如何在东方，尤其是亚洲这一帝国主义的薄弱环节寻找新的革命契机的问题。用列宁的话说：“在东欧和亚洲，资产阶级民主革命时代是在1905年才开始的。俄国、波斯、土耳其和中国的革命，巴尔干的战争等，就是我们这个时代我们‘东方’所发生的一连串有世界意义的事变。”[30]也正由于此，殖民地社会的革命者对于民族自决权问题有着不同于欧洲社会主义者的感受和理解。
　　事实上，俄国革命在民族问题上的立场与“亚洲觉醒”的进程是内在相关的。在自决权问题上，卢森堡从欧洲工人运动的角度提出批评，她强调的是工人阶级的联合、团结和共同斗争，而列宁对于革命的设想以对帝国主义时代的革命契机的探索为前提。帝国主义时代的薄弱环节很可能存在于欧洲之外的地方，他从1905年俄国革命、1907年伊朗革命、1909年土耳其革命，尤其是1911年中国革命的经验中，已经发现“亚洲的觉醒”所包含的社会主义革命的潜能。不但卢森堡等西欧革命者，而且包括托洛茨基在内的俄国布尔什维克，在十月革命爆发的时代，都未曾深入地思考过亚洲革命的可能性问题。他们也从未将俄国革命放置在“亚洲的觉醒”的序列之中思考。
　　在当代西方的左翼对于“失败”的思考中，在对阶级革命、政党政治、国家资本主义的批判中，民族自决权也基本上与民族主义范畴一道，被置于20世纪革命与生俱来的“妥协面”而搁置一旁。因此，在西方左翼对俄国革命的反思中，我们可以清晰地看到源自欧洲工人运动和社会民主党人的战略策略分歧，却几乎看不到这一革命的另一个谱系，即亚洲革命的谱系。
　　在这个革命谱系中，俄国革命者对于俄国作为一个凶恶且腐朽的帝国主义国家的认识与中国革命者对于中国作为一个被压迫民族的认识产生了重叠共识，两者所从事的革命的区分也正是以这一重叠共识为前提的。这是两场性质和道路均非常不同却紧密相连的革命。因此，一个合理的问题是：俄国革命是欧洲革命的衍生物，但如果将这一革命同时放置在“亚洲觉醒”的序列中，我们是否可以看到一些不同的东西？
　　十月革命是与第一次世界大战的结束先后降临的。1918年战争结束时，威尔逊主义出场，亚洲和其他被压迫民族尚未看清他的民族自决主张中对欧洲殖民主义的妥协和回护，以至于“先进的中国人”未必能够区分列宁的民族自决权主张与威尔逊主义。威尔逊主义在巴黎和会上的破产正好凸显了俄国革命者的不同凡响之处。人们骤然发现：十月革命后，布尔什维克立刻颁布了《和平法令》，在谴责帝国主义战争的同时，提出立即和谈和停战的建议，并宣布废除沙俄和临时政府缔结的一切秘密条约。
　　从1917年11月9日起，在短短的一个月里，布尔什维克公布了100多份秘密外交文件。1917年12月3日，苏维埃政权颁布由列宁和斯大林共同起草的《告俄国和东方全体伊斯兰教劳动人民书》，在宣布取消沙皇政府签订的瓜分波斯和土耳其以及俄国侵占君士坦丁堡的各种秘密条约的同时，重申了民族自决权的思想原则，支持一切被压迫民族的民族解放运动。
　　1918年1月25日，全俄第三次苏维埃代表大会通过了由列宁、斯大林和布哈林共同起草的《被剥削劳动人民权利宣言》，重申在民族自决的基础上，废除一切秘密条约，“同资产阶级文明世界的野蛮政策彻底决裂。”[31]后一方面明确地标志着欧洲视野中的“东方问题”已经转变为一个新的世界关系中的“东方问题”——十月革命将落后的东方民族与先进的西方民族同时组织到反对帝国主义的共同斗争之中了。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309113602808.jpg"/>
　　因此，民族自决权不再是与欧洲的社会主义运动无关的、仅仅是东方反对民族压迫和奴役的局部斗争，而是构筑全球性的反对帝国主义革命战线的现实可行的战略问题。所有这一切不但标志着社会主义外交思想及其实践的诞生，而且也意味着俄国革命者已经将被压迫民族纳入“革命阶级”的范畴——20世纪的革命并不仅仅是工人阶级的革命，而且也是一切被压迫人民的革命。
　　正由于此，中国和东方伊斯兰教国家及其政治领袖从没有像卢森堡那样，在民族自决权问题上指责俄国革命。他们不是从欧洲工人运动的角度，而是从帝国主义时代的民族解放的角度，看待俄国革命的意义，并从这里出发寻找民族运动与阶级运动的相互联系。在中国革命中诞生的人民或人民群众这一内涵和外延不断滑动的政治范畴就是由这一新的全球视野所激发的。
　　这一不同于欧洲工人阶级运动的革命思想对于中国革命和所有第三世界的解放运动具有难以估量的巨大意义。这是由帝国主义时代及其对世界关系的改造所决定的，同时也是由俄国革命与亚洲革命的历史联系（甚至连托洛茨基这样的革命者也需要许多年才重新认识中国革命的潜力）所决定的。
　　在1911年中国革命爆发并于次年成立中华民国临时政府之后不久，列宁连续发表了《中国的民主主义和民粹主义》（1912）、《亚洲的觉醒》（1913）和《落后的欧洲和先进的亚洲》（1913）等文，欢呼“中国的政治生活沸腾起来了，社会运动和民主主义高潮正在汹涌澎湃地发展”[32]，诅咒“技术十分发达、文化丰富、宪法完备的文明先进的欧洲”正在资产阶级的领导下“支持一切落后的、垂死的、中世纪的东西”[33]。
　　列宁的判断是他的帝国主义和无产阶级革命理论的一个组成部分，按照他的观点，随着资本主义进入帝国主义阶段，世界各地的被压迫民族的社会斗争就被组织到世界无产阶级革命的范畴之中了。这一将欧洲革命与亚洲革命相互联系起来进行观察的方式可以追溯到马克思1853年为《纽约每日论坛报》撰写的文章《中国革命与欧洲革命》。
　　列宁把俄国看作是一个亚洲国家，但这一定位不是从地理学的角度，而是从资本主义发展的程度的方面，从俄罗斯历史发展的进程方面来加以界定的。在《中国的民主主义和民粹主义》一文中，他说：“俄国在许多方面无疑是一个亚洲国家，而且是一个最野蛮、最中世纪式、最落后可耻的亚洲国家”。[34]
　　尽管列宁对中国革命抱有热烈的同情态度，但当问题从亚洲革命转向俄国社会的内部变革时，他的立场是“西欧派”。19至20世纪的俄国知识分子将俄国精神视为东方与西方、亚洲和欧洲两股力量的格斗和碰撞。在上述引文中，亚洲是和野蛮、中世纪、落后等概念联系在一起的范畴，然而恰恰由于这一点，俄国革命本身带有深刻的亚洲性质（即这一革命针对着俄国这一“亚洲国家”所特有的“野蛮的”、“中世纪的”和“落后可耻的”社会关系）而同时具有全球性的意义。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309114037316.gif"/> 
　　亚洲在世界历史修辞中的这种特殊地位决定了社会主义者对于亚洲近代革命的任务和方向的理解。在阅读了孙文的《中国革命的意义》一文后，列宁对这位中国革命者提出的超越资本主义的民主主义和社会主义纲领进行了批评，他指出孙文的纲领是空想的和民粹主义的。在他看来，“亚洲这个还能从事历史上进步事业的资产阶级的主要代表或主要社会支柱是农民”，因而它必须先完成欧洲资产阶级的革命任务，而后才谈得上社会主义问题。
　　他娴熟地运用历史辩证法，一方面断言孙中山的土地革命纲领是一个“反革命”的纲领，因为它背离或超越了历史的阶段，另一方面又指出由于中国社会的“亚洲”性质，这个“反革命的纲领”恰恰完成了资本主义的任务：“历史的讽刺在于：民粹主义为了‘反对’农业中的‘资本主义’，竟然实行能够使农业中的资本主义得到最迅速发展的土地纲领。”[35]
　　列宁对中国革命的认识产生于他对1861年俄罗斯改革，尤其是1905年革命失败所做的长期思考。
　　1861年，在与英、法进行的以争夺巴尔干地区和黑海控制权为目的的克里米亚战争失败后，亚历山大二世推行了废除奴隶制的改革。如果以最为简略的方式勾勒这场改革的特点的话，那么，我们不能忽略如下两点：第一，这场改革不是源自俄国社会内部，而是产生于外部压力；第二，1861年2月19日颁布的《解放法令》是在充分保证地主利益的前提下进行的，俄国农民却为这个由上至下的工业化过程承担了沉重的代价。
　　列宁断言1861年产生了1905年，其原因即在于此。[36]从1861年改革到1905年革命，俄国资本主义的发展摧毁了村社经济，但土地集中现象未能产生农业资本主义，而是导致了村社农民要求没收地主土地并将它们重新归还给他们的强烈要求。[37]是像民粹派幻想的那样重返已经被摧毁的村社，还是探索不同的发展道路？正是在这样的背景下和思考脉络中，列宁对1905年革命的总结和思考与如何解决俄国土地问题密切地联系在一起。
　　1907年，列宁撰写了《社会民主党在1905-1907年俄国第一次革命中的土地纲领》一文[38]，以俄国土地问题为中心，提出了农业资本主义的两种模式，即“普鲁士道路”和“美国道路”。所谓“普鲁士道路”即通过国家与地主阶级的联合，以暴力方式剥夺农民，摧毁村社及其土地占有制，最终将农奴主—地主经济改造为容克—资产阶级经济。而“美国道路”则是“可能有利于农民群众而不是有利于一小撮地主”的土地方案，“就是土地国有化，废除土地私有制，将全部土地转归国家所有，就是要完全摆脱农村中的农奴制度，正是这种经济上的必要性使俄国农民群众成了土地国有化的拥护者。”
　　通过对俄国土地改革和1905年革命为什么会失败的总结，列宁得出的基本结论是：在俄国社会条件下，“土地国有化不仅是彻底消灭农业中的中世纪制度的唯一方式，而且是在资本主义制度下可能有的最好的土地制度”。[39]
　　列宁认为，俄国民粹派的土地纲领势必引导俄国重新回到村社份地化的小农经济制度，而这种经济制度无法提供资本主义发展的动力；他赞同“美国道路”，一是因为只有通过土地国有化摆脱中世纪的土地关系，才能提供发展农业资本主义的可能性，二是因为俄国存在着大量的未开垦土地，从而存在着走“美国道路”而不是其他欧洲国家道路的条件。
　　发展资本主义的农业必然包含了对旧有的社会关系的强制性的改造，“在英国，这种改造是通过革命的方式、暴力的方式来进行的，但是这种暴力有利于地主，暴力手段的对象是农民群众”；“在美国，这种改造是通过对南部各州奴隶主农庄施行暴力的方式来进行的。在那里，暴力是用来对付农奴主—地主的。他们的土地被分掉了，封建的大地产变成资产阶级的小地产。对于美国许多‘空闲’土地来说，为新生产方式（即为资本主义）创造新的土地关系这一使命，是由‘美国土地平分运动’，由40年代的抗租运动（Anti-Rent-Bewegung），由宅地法等等来完成的。”[40]“民粹主义者以为否定土地私有制就是否定资本主义。这是不对的。对土地私有制的否定表达了最彻底地发展资本主义的要求。”[41]
　　正是从这一视野出发，列宁看到了孙文的革命纲领所具有的真正的革命潜能，他惊叹这位完全不了解俄国的“先进的中国民主主义者”简直像一个俄国人那样发表议论，提出的是“纯粹俄国的问题”：
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309114741343.jpg"/>
　　通过把孙文的革命纲领放置到俄国特定的历史背景中考察，列宁得出了“俄国革命只有作为农民土地革命才能获得胜利，而土地革命不实现国有化是不能全部完成其历史使命的”[44]这一结论。如果说“美国道路”区别于“普鲁士道路”和“英国道路”的特征是它的国有化方案，那么，“中国道路”却代表着一个自下而上的“农民土地革命”。
　　俄罗斯的改革是在克里米亚战争、1905年日俄战争和第一次世界大战的背景下展开的，列宁对于俄国改革道路的思考因此也不能不与欧洲帝国主义所创造的国际关系联系在一起。
　　如果俄国的土地问题必须通过“国有化”的方式来解决，那么，怎样的“国家”才能担当这个改革的重任？
　　列宁说：“民族国家是资本主义的通例和‘常态’，而民族复杂的国家是一种落后状态或者是例外情形。……这当然不是说，这种国家在资产阶级关系基础上能够排除民族剥削和民族压迫。这只是说，马克思主义者不能忽视那些产生建立民族国家取向的强大的经济因素。这就是说，从历史的和经济的观点看来，马克思主义者的纲领上所谈的‘民族自决’，除了政治自决，即国家独立、建立民族国家以外，不能有什么别的意义。”因此，当列宁谈论“亚洲的觉醒”的时候，他关心的主要不是社会主义问题，而是如何才能为资本主义的发展创造政治前提的问题，亦即民族自决的问题。
　　在这里，有两点值得注意：第一，“民族-国家”与“民族状况复杂的国家”（亦即“帝国”）构成了对比，前者是资本主义的“常态”，而后者则构成了民族-国家的对立面。第二，民族自决是“政治自决”，在俄国和中国的条件下，以一种社会主义的方式形成发展资本主义经济的政治条件——亦即政治民族或民族—国家的政治结构——是“政治自决”的必然形式。
　　“资本主义使亚洲觉醒过来了，在那里到处都激起了民族运动，这些运动的趋势就是要在亚洲建立民族国家，也只有这样的国家才能保证资本主义的发展有最好的条件。”[45]在“亚洲”的特定条件下，只有通过农民土地革命的方式和社会主义的建国运动才能为资本主义的发展创造前提，因此，必须拒绝一切与解放农民、均分土地相对立的改革方案。
　　列宁说过：“人类只有经过一切被压迫民族完全解放的过渡时期”，“才能达到各民族的必然融合”；[46]“各民族间和各国间的民族差别和国家差别……甚至在无产阶级专政在全世界范围内实现以后也还要保持很久很久。”[47]在这个意义上，民族自决不仅体现为被压迫民族反抗帝国主义压迫的诉求，而且也提示了被压迫民族在新的人民-国家建构中，国内各大小民族之间实现民族平等的绝对必要性。
　　没有任何必要夸大第一次中国革命对于俄国革命的影响。事实上，不能确定两者之间的任何直接的影响关系，相反，我们能够确定的是产生于欧洲战争的直接背景之下的1917年的十月革命对中国革命产生了深刻的和明确的影响。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309115201674.png"/><font color="#c0c0c0">辛亥革命资料图（图/新华网） </font>
　　列宁对于辛亥革命的重视是在他对于国家问题、社会主义运动和人民民主专政长期的思考脉络中展开的。[48]但是，人们很少注意如下两个事实：
　　第一，十月革命发生在辛亥革命之后，由此开创的通过国家形态的改造来建设社会主义的方式在很大程度上可以视为对亚洲革命（中国的辛亥革命）的回应。从社会主义运动史的角度说，中国的第一次现代革命也标志着如下事实，即在亚洲社会的条件下，反对资本主义与民族国家的欧洲社会主义运动开始向民族自决运动的方向转变。列宁关于民族自决权的理论（1914）、关于帝国主义时代落后国家的革命的意义的解释，都产生于1911年辛亥革命之后，并与他对中国革命的分析有着理论的联系。
　　第二，俄国革命对欧洲产生了巨大的震动和持久的影响，可以被视为将俄国与欧洲分割开来的历史事件。列宁的革命的判断与斯密、黑格尔对于亚洲的描述没有根本的差别：他们都把资本主义的历史表述为从古老东方向现代欧洲转变的历史进程，从农耕、狩猎向商业和工业的生产方式转变的必然发展。但在列宁这里，这一世界历史框架开始包含双重的意义：一方面，世界资本主义和由它所激发的1905年的俄国革命是唤醒亚洲——这个长期完全停滞的、没有历史的国度——的基本动力，[49]另一方面，中国革命代表了世界历史中最为先进的力量，从而为社会主义者标出了突破帝国主义世界体系的明确出口。
　　俄国知识分子和革命者中间曾经长期存在着斯拉夫派与西欧派的持久论战，[50]列宁作为“西欧派”的一员通过对于“先进的亚洲”与“落后的欧洲”的辩证对比，构造了一种“脱欧（帝国主义的欧洲）入亚（落后地区的革命先进性）”的新型逻辑（从寻求发展资本主义的现代化的角度看，这个“脱欧入亚”路线也仍然内在于“脱亚”的逻辑）。
　　然而，伴随着帝国主义战争和对帝国主义时代的认识，土地革命和民族自决权这两个资产阶级革命的命题与反对帝国主义及其经济社会体制的历史任务发生了关联，从而也与社会主义问题历史地联系在一起。正是这一新的形势缓解了列宁与托洛茨基围绕俄国革命性质的长期分歧。
　　“1905-1906年时，托洛茨基已预见到俄国反封建与反资本主义革命的结合，并说明俄国的起义是国际社会主义革命的序幕。列宁其时拒不认为俄国是国际社会主义的先驱。他根据俄国所处的历史发展阶段及俄国社会结构来推断革命的性质及其前景，而俄国社会结构中的最大成分是个体农民。但在大战期间他开始认真考虑欧洲先进国家的社会主义革命，并把俄国革命放到国际远景之中。
　　看来，现在对他起决定性作用的不是俄国的社会主义是否成熟，而是俄国是欧洲的一部分，而他认为欧洲的社会主义已经成熟了。因而他再也看不到有任何理由把俄国革命局限于所谓资产阶级革命的目标中。二月政权的经验进一步向他指明，不同时打垮并最后剥夺资产阶级，就不可能打垮地主政权。而这就意味着‘无产阶级专政’。”[51]
　　列宁思想的变化是由第一次世界大战促成的欧洲革命形势和二月革命后资产阶级临时政府的表现共同促成的，其最鲜明的标志就是写于1917年4月的《论无产阶级在这次革命中的任务》，即上文提及的《四月提纲》。
　　这个社会主义问题的核心是：不是一般地要求将农业帝国改造为民族-国家，而是在国家独立、民族解放和人民革命的“三位一体”之下建立社会主义性质的或者朝向社会主义的人民-国家。正是在这个逻辑之下，中国革命提供了一种将民族解放运动与社会主义方式相结合的独特道路——这一独特道路为一种新型的革命主体的出现提供了前提，我在这里指的是以中国农民为主体的工农联盟和朝向社会主义过渡的人民共和国。
　　从1911年革命运动的角度看，或者说从所谓“带有共和制度要求的完整的民主主义”[52]纲领的角度看，资产阶级的共和制和独立的民族国家是发展资本主义的政治外壳，而阻碍这个外壳形成的原因有多个：帝国主义瓜分中国的企图，中国乡村的保守势力，以及由清廷及北方军事集团所代表的“落后的北方”。
　　“落后的北方”是列宁的用语，他针对1912年的南北博弈曾作出如下断言：“袁世凯的那些党依靠的则是中国落后的北方”，即“中国最落后地区的官僚、地主和资产者”[53]。他早在1912年就预见了袁世凯帝制自为的可能性，并将这一问题与中国革命面临的“北方问题”关联起来。但是，列宁对“落后的北方”的理解完全集中在阶级分析，尤其是袁世凯集团所代表的利益群体之上，而忽略了“最落后地区”（即有碍于资本主义发展的地区）的地域、族群、宗教等因素。
　　从列宁后来阐发的有关民族自决权的理论来看，他将民族国家视作资本主义的“常态”，而族群复杂的帝国正是阻碍资本主义发展因而也必须加以去除的政治外壳。在他的主导下，布尔什维克在民族自决的原则之上支持波兰、乌克兰的独立，正是这一政治判断的延伸；但伴随帝国主义战争而来的欧洲和俄国的革命形势正在促成列宁对民族革命的新意义的解释，即不只是单纯地从有利于资本主义发展的角度，而且也从有利于帝国主义时代国际革命的角度，去阐释被压迫民族的解放问题。从民族自决向社会主义联盟的转变正是上述双重逻辑推动的结果。
　　为什么列宁在讨论中国革命时，不但高度评价孙文的建国纲领，而且也从未提出支持蒙古、西藏或回部地区寻求独立的诉求，而是将“落后的北方”视为革命的障碍？从方法论的角度说，列宁对民族问题的态度不是“从法权的各种‘一般概念’得出的法律定义中寻找答案”，而是“从对民族运动的历史经济研究中去寻找答案”。[54]
　　民族运动的经济基础就是：“为了使商品生产获得完全胜利，资产阶级必须夺得国内市场，必须使操着同一种语言的人所居住的地域用国家形式统一起来，同时清除阻碍这种语言发展和阻碍把这种语言用文字固定下来的一切障碍。”就是在这个意义上，“建立最能满足现代资本主义这些要求的民族国家，是一切民族运动的趋势（趋向）。”[55]
　　正是站在这一立场上，他不但拒绝了奥地利社会民主党人奥托·鲍威尔的“民族文化自治”的主张，而且也批评罗莎·卢森堡在反对波兰独立的口号时提出的一系列论证。列宁指出卢森堡的主要错误在于“忽视了一件最主要的事情：资产阶级民主改革早已完成的国家和没有完成的国家之间的区别”，即在1789-1871年的欧洲民主革命之后，西欧已经“形成了资产阶级国家的体系，而且通常是些单一的国家的体系。因此，现在到西欧社会党人纲领里去寻找民族自决权，就是不懂得马克思主义的起码原则”。[56]
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309120044362.jpg"/><font color="#c0c0c0">罗莎·卢森堡资料图（左一） </font>
　　与西欧的情况不同，东欧和亚洲的资产阶级民主革命时代始于1905年革命。因此，列宁思考的“东方问题”是由“亚洲的觉醒”为标志的系列事件（俄国、波斯、土耳其和中国的革命）以及巴尔干的战争等共同构成的“一连串有世界意义的事变”所触发的，“只有瞎子才不能从这一串事变中看出一系列资产阶级民主民族运动的兴起，看出建立民族独立的和单一民族的国家的趋向。正是因为而且仅仅是因为俄国及其邻邦处在这样一个时代，所以我们需要在我们的纲领上提出民族自决权这一条。”[57]
　　对于列宁而言，民族原则不是绝对的，是否支持民族自决取决于独立与分离是否有利于落后地区的资本主义发展，同时还取决于特定国家的地缘政治处境。例如，奥地利的“匈牙利人、捷克人恰恰不是趋向于脱离奥地利，而是趋向于保持奥地利的完整，其目的正是为了保持民族独立，以免完全被那些更残暴更强悍的邻国破坏掉！由于这种特殊情况，奥地利便形成两个中心的（二元的）国家，而现在又变成三个中心的（三元的：德意志人、匈牙利人、斯拉夫人）国家。”[58]
　　与此相反，俄国的“异族人”在人口上占据多数（约占总人口57%），且大多居于边疆地区；他们所受的压迫比他们在各邻国（列宁特别指出“并且不是在欧洲各国”）所受的要厉害得多；“异族”边疆地区的资本主义发展程度和一般文化水平，往往高于国家的中部地区。除了上述两个条件，民族问题是与革命形势的发展密切相关的。“最后，正是在临近的亚洲各国我们看到了资产阶级革命和民族运动已经发展起来，并且部分地蔓延到住在俄国境内的那些同血统的民族中去了。”[59]
　　根据上述分析，我们可以推断出列宁在中国边疆区域问题上的基本立场：一，与奥地利的匈牙利人、捷克人的处境相似，中国边疆区域寻求独立的运动很可能使其陷入“更残暴更强悍的邻国”——从甲午战争到“三国干涉还辽”，从联手镇压义和团到日俄战争，我们可以清晰地看到俄罗斯、日本以及英、法等欧洲列强对中国的瓜分和觊觎——的支配；二，不但中国的“中部地区”的“资本主义发展程度和一般文化水平”高于边疆地区，而且“资产阶级革命和民族运动已经发展起来了”，从而保留中国的完整更有利于革命运动的发展（从而也有利于资本主义的发展）。
　　正是在这个角度上，列宁将袁世凯及与之结盟的北方地区称为“落后的北方”，亦即有待克服和解决的作为革命障碍的北方。他未能深入分析何以中国的激进革命派不得不做出背离其革命宗旨的妥协，也很可能与他的上述政治-理论的视野有关。“落后的北方”迫使南方的革命党人做出妥协，但这也恰好说明：中国革命并未采用分离的方式寻求资本主义发展，“北方问题”是中国革命和中国资本主义发展中的“北方问题”。
　　所谓“北方问题”中的“北方”不仅包括东北、蒙古及北洋势力控制下的华北地区，而且也包括与这些区域关系密切的西北地区和地处西南的西藏地区，“五族共和”概念中涉及的四大族群及其活动区域都在其中。即便在中华人民共和国成立后，蒙、藏等地区的土地改革进程也远较其他地区缓慢，这也意味着“北方问题”与革命进程中的“妥协”的关系是长期的。
　　1912年1月1日，孙中山即在《中华民国临时大总统宣言书》（以及《中华民国临时约法》）中提及“五族共和”的观念：“国家之本，在于人民。合汉、满、蒙、回、藏诸地为一国，即合汉、满、蒙、回、藏诸族为一人，此为民族之统一。”[60]与他早期的民族观相比，“五族共和”的提法不再将共和限制于明朝版图内的汉人共和国，而是将清朝大一统帝国作为“走向共和”的多样性的广阔空间。从后一方面说，孙文接过了立宪派的中国观，但同时以“共和”作为政治性替代。从“五族君宪”转向“五族共和”，[61]这一转变为现代平等政治奠定了基础，也由此产生了如何通过法律、制度和实践在保守的宗教-政治传统（如西藏宗教社会的政治经济体制）与激进的阶级政治之间保持平衡和张力的挑战。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309135210930.png"/>
　　1921年建党之初，中国共产党在共产国际和苏俄影响下，接过了民族自决权的思想，支持蒙、藏、回的民族自治，并主张建立联邦制国家，但其根本前提是“推翻国际帝国主义的压迫，达到中华民族的完全独立”[62]。1922年7月中共二大通过的《关于国际帝国主义与中国和中国共产党的决议案》对此有明确表述。1927年大革命失败之后，中国工农红军在江西建立苏维埃的时期，中共在其宪法大纲中重申过以民族退出权为中心内容的民族自决原则。[63]
　　但是，现代中国革命的总的进程是将民族自决作为反抗帝国主义的独立要求来理解的，后者正是探索建立朝向社会主义过渡的新民主主义国家的基本前提。中国工农红军在党的领导下利用统治集团的内部分裂和各帝国主义势力范围及其代理人之间的矛盾，在边区形成割据的苏维埃政权，但从未将自己视为地方性和社群性的政治代表，恰恰相反，在它的政治蓝图中，中国革命从来都是全民族的革命，同时也是世界革命的一个有机部分。
　　中国革命的国际主义和此后提出的第三世界范畴，也都是沿着这一路线展开的。在现代中国的政治语汇中，民族自决权始终是一个具有正面政治价值（民族解放）的概念，但中国革命的反帝反殖斗争并没有因此凸显民族分离权问题，恰恰相反，它所强调的是被压迫者的团结问题；即便是强调自治的时刻，被压迫者的团结也是更为基本的问题。
　　在这个意义上，追随列宁主义路线的中国革命实践的也可以说是一条没有卢森堡的卢森堡路线。
　　但就其历史和政治内涵而言，最合适的解释是列宁在共产国际第二次代表大会上发表的关于民族和殖民地问题的报告以及有关这个问题的提纲，其基本内容包括：在第一次世界大战和十月革命之后，民族问题已经是世界无产阶级革命总问题的一部分，从而必须与以苏联为首的社会主义革命形成亲密联盟；必须建立无产阶级的政党，团结广大农民群众，解决土地问题；与民族资产阶级中的民主派结成反对帝国主义的革命统一战线，但保持无产阶级的政治上的和组织上的独立性，进而将民族解放斗争进行到底。[64]
　　正是这一纲领为国共合作和从1911年共和革命致力于向社会主义转变的人民革命（即毛泽东后来提出的“新民主主义”革命）的过渡提供了政治方向，由此土地革命和民族革命不再单纯地局限于资产阶级革命的范畴。[65]
**“无产阶级专政的历史经验”**
　　十月革命创造了一个由布尔什维克领导的工人国家。在理论上，这个国家就是马克思所指的向无阶级社会过渡的、由无产阶级领导的政体，即无产阶级专政。无产阶级专政的意义首先在于：革命不应该仅仅是国家权力的轮换或改朝换代，而应该伴随着经济关系和社会关系的改变，即在日常生活世界彻底改变劳动依附于资本的逻辑。
　　然而，从1917年起，围绕这一新的政体和国家的性质和使命，不但革命的敌人对于布尔什维克及其领导下的政权展开军事的和舆论的进攻，而且在马克思主义者和社会民主党人中，批评和反驳也常常上升到极其尖锐的程度。这些分歧和争议主要是在欧洲工人运动，尤其是巴黎公社所提供的经验及其理论解释中展开的：
　　1.夺权问题：无产阶级革命应该通过长期的经济变革实行社会自治，还是应该通过暴力夺取政权，直接行使管理国家的权力？
　　2.民主及政体问题：社会主义国家是否应该继承资产阶级民主革命的成果，如普选或议会民主制？在政治形式上，社会主义国家应该采用分权的联邦政体，还是应该实行中央集权？
　　3.政党与阶级的专政问题：无产阶级专政是阶级专政还是政党专政？在当代有关俄国革命与中国革命的重新估价中，仍然可以辨识出那一时代剧烈争论的清晰线索。
　　4.过渡时期问题：围绕上述问题的论辩对中国有影响，但不是决定性的。对于“东方的”社会主义者而言，更为迫切的问题，是如何从国家资本主义经济向社会主义经济过渡。
　　由于东方社会无一例外地尚未经历彻底的工业化，从而“社会主义革命”的第一步是清除旧的乡村关系、实行土地改革，进而为工业化积累资源。在工业化和农业现代化的进程中，围绕发展、限制还是取消资产阶级法权，价值规律在社会主义国家经济中的作用等问题，从1950年代后期开始，不但占据了中国共产党及其知识分子的理论舞台，而且也在其经济和社会的实践中以不同的形式表现出来。这就是围绕过渡时期总路线的思考、辩论和实践。
　　回顾这些近乎被忘却的争论对于重新确定当代社会斗争的目标并非无益。我们还是先从欧洲社会主义者的批判开始分析这些争论。
　　卡尔·考茨基对十月革命的批判集中在对于中国革命而言最为关键的两个问题上，即政权问题与农民问题。他将俄国革命视为战争和沙皇军事制度失败的结果，认为俄国既不具备实行社会革命的条件，也不应设想通过夺取政权建立无产阶级专政。革命应该仅仅停留在推翻沙皇专制制度、实行与资产阶级联合的自由主义阶段。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309135534472.jpg"/><font color="#c0c0c0">卡尔·考茨基资料图</font>
　　考茨基所说的成熟的社会条件包括两个方面的内容：一方面是一种带有蒲鲁东主义色彩的观点，即工人运动应该“用十分和平的手段，即协会、交换银行、互助保险组织等等来解放工人阶级”，另一方面是工人阶级只有在经过自我培养而成为精神上充分发展的阶级时才能掌握政权。[66]他接过恩格斯对作为无产阶级专政的巴黎公社的赞美，却用利沙加勒的说法加以论证：“人们说过，公社是工人阶级的政府。这是很大的错误。工人阶级参加斗争、参加行政管理，光是他们的气息就使运动非同寻常；但他们很少参加实际的统治。”[67]
　　在他看来，俄国革命的胜利和巴黎公社的失败不过是因为前者获得了农民的支持，而后者却无法与农民产生联系。“农民以及与农民有关的在俄国的武装起义，都倒向在首都执掌政权的革命党人。这就使他们的制度有了力量并带有永久的性质，而这是巴黎的制度所没有能够得到的。另一方面，这也就产生了巴黎公社所没有的反动的经济成分。巴黎的无产阶级专政决不是像俄国那样以农民代表苏维埃为基础的。”[68]
　　考茨基没有像卢森堡那样将批判的锋芒聚焦于民族自决权问题，而是将“地方自治”（在国家民主制度所划定的范围内享有独立自主的权利，限制国家官吏的权力，设立民兵取代常备军等）与“从工人代表苏维埃的独裁权力中产生的一个新的统治阶级的独裁权力”相互对立，认为在这种新的独裁权力之下，“旧的官僚政治的专制独裁已经以一种新的但据我们看来决不是有所改进的形式复活了，除这种专制独裁以外，还正在产生一种新的资本主义的萌芽，而这种新的资本主义是应该对真正的犯罪行为负责的，并且事实上比旧时代的工业资本主义的水平要低得多。”[69]
　　罗莎·卢森堡批判了考茨基的观点，认为“俄国革命是国际发展和土地问题的结果”[70]。她清晰地看到了1917年革命与第一次世界大战和1905年革命之间的双重联系，前者证明“这是工人阶级专政的第一次世界历史性试验，而且这一试验……是在一场帝国主义国际屠杀的世界战火和混乱之中，在欧洲最反动的军事强国的铁圈之中，在国际无产阶级彻底不起作用的情况下发生的”[71]；后者意味着革命的动力不仅是城市无产阶级，而且“还依靠同样提出立即实现和平这一要求的士兵群众和把1905年以来就已成为革命关键的土地问题提到首位的农民群众”[72]。
　　正是由于后一点，卢森堡认为“由农民直接夺取和分配土地”虽然是一个巩固社会主义政府的良好策略，但其“反面在于，由农民直接夺取土地几乎是同社会主义经营毫无共同之处的”[73]。工业与农业的分离是资本主义的特征，而俄国革命实行的土地改革最终将“给农村的社会主义制造一个新的强大的敌对的人民阶层，他们的抵抗比贵族大地主的抵抗危险得多”。[74]
　　除了对布尔什维克的土地政策和民族自决权主张的批判之外，卢森堡与其他社会民主党人分享了对于俄国革命缺乏对民主的尊重与理解的批判。“他们对于立宪会议、普选权、言论和机会自由，总之对于人民群众的民主主义基本自由的全部设施（这些基本自由加在一起构成了俄国本身的‘自决权’）明显地采取十分冷漠的蔑视态度”，“在任何国家，政治生活的民主形式实际上关系到社会主义政策的最有价值的、甚至是不可缺少的基础，而著名的‘民族自决权’却无非是空洞的小资产阶级废话和胡说。”[75]
　　卢森堡认为列宁、托洛茨基等布尔什维克从左面犯了考茨基从右面所犯的错误，即将民主与专政对立起来：“列宁说：资产阶级国家是镇压工人阶级的工具，社会主义国家是镇压资产阶级的工具……这一简单化了的观点忽略了最本质的东西：资产阶级的阶级统治不需要对全体人民群众进行政治训练和教育……对于无产阶级专政来说，这种训练和教育却是生存的要素，是空气，没有它无产阶级专政就不能存在。”[76]
　　而普选、出版和集会自由，以及自由的意见交锋，就是这一训练和教育的主要形式，没有了这些条件，苏维埃“固然是一种专政，但不是无产阶级专政，而是一小撮政治家的专政，就是说，纯粹资产阶级意义上的专政，雅各宾派统治意义上的专政。”“不仅如此，这种情况一定会引起公共生活的野蛮化：暗杀，枪决人质等等。”[77]这个论断此后也被引申为无产阶级专政不再是一种阶级专政，而是政党或其少数领袖对阶级的专政。
　　如何理解马克思主义关于无产阶级革命和无产阶级专政的学说和无产阶级革命的实践，是从书本上去解释，还是从具体的经验出发进行总结，这是一个历史观和方法论的问题。
　　早在1956年，毛泽东和中共领导层就指出：“除了只存在了七十二天的巴黎公社以外，马克思和恩格斯没有亲自看到过他们所毕生努力争取的无产阶级革命和无产阶级专政的实现。俄国无产阶级在列宁和苏联共产党的领导之下，在一九一七年胜利地实现了无产阶级革命和无产阶级专政，接着又胜利地建成了社会主义社会……一九一七年的俄国十月革命，就不但是在共产主义运动历史上开辟了一个新时代，而且在整个人类历史上开辟了一个新时代。”[78]这一段论述的中心思想实际上是要求人们从无产阶级专政的具体实践出发，从这一实践内部去思考和探索其经验与教训。
　　从欧洲工人运动和巴黎公社的经验来看，无产阶级专政应该是建立在每一个阶级成员积极参与基础上的新型民主制。这种民主综合了全新的生产关系与普选的某些形式，以直接民主的方式超越了立法机构与行政机构的边界。
　　马克思说：“公社就是帝国的直接对立物。巴黎无产阶级用以欢迎二月革命的‘社会共和国’口号，不过是表示了希望建立一种不仅应该消灭阶级统治的君主制形式，而且应该消灭阶级统治本身的共和国的模糊意向。公社正是这种共和国的一定的形式。”[79]“你们想知道无产阶级专政是什么样子吗？请看巴黎公社吧。这就是无产阶级专政。”[80]
　　巴黎公社所采取的原则只是一些很简单的措施：用普选制选出的代表去代替先前的官吏；只发给他们普通工人的工资；可以随时撤换他们；废除常备军等等。在马克思看来，这些措施意味着对于国家机器的根本改造，它不但“实现了所有资产阶级革命都提出的廉价政府的口号”，而且也“给共和国奠定了真正民主制度的基础”[81]。
　　巴黎公社一方面“是工人阶级的政府，是生产者阶级同占有者阶级斗争的结果，是终于发现的、可以使劳动在经济上获得解放的政治形式”，另一方面又越出自身的历史范畴，成为一种与一切“原来意义上的国家”不同的政治形式、一种真正的社会自治。[82]这也正是今天人们思考俄国革命与中国革命的基本尺度。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309135853616.jpg"/><font color="#c0c0c0">巴黎公社起义</font>
　　但是，当德国社会民主党在国会里获得了权力的时候，恩格斯放弃了实现这一“无产阶级专政”的念头；此后欧洲议会条件下社会主义的政党斗争接受了公社坚决加以拒绝的资产阶级国家及其一切制度框架——伯恩斯坦在1899年出版的《进化的社会主义》中论述了资产阶级国家的变化，即包含着阶级妥协的社会共和国或初级的福利国家的出现；这一“修正主义的”国家理论的前提是阶级关系的变化，即资本家与工人可以分享企业利润，而不必诉诸对抗性的阶级斗争。
　　重新复活了“无产阶级专政”概念的是列宁和他的中国追随者。早在1905年，列宁在与“新火星派”的斗争中就已经将他们的“革命公社”理念与“无产阶级和农民的革命民主专政”相区别，他将前者斥之为“革命的空话”，而将后者与“临时革命政府”这一“不可避免地要执行（哪怕只是临时地、‘局部地、暂时地’执行）一切国家事务”的、绝不能误称为“公社”的政治形式联系在一起。[83]
　　列宁的这些看法与马克思本人反复强调的公社与一切国家事务之间的尖锐对立并不一致。在十月革命后的俄国，无产阶级专政经历了两个重要转变：第一个转变是从允许多党合作，实行联合执政，转变为以不同的方式确立“共产党是国内惟一合法的政党”——即一党专政——的政治格局；第二个转变是从以革命政党为领导、以工农联盟为基础的政治形式，转变为以党-国体制为框架、行使一切国家事务的权力体制，即无产阶级专政从一种与一切“原来意义上的国家”不同的政治形式、一种真正的社会自治和参与性民主转化为合法垄断暴力的、权力高度集中的国家结构。
　　对于中国革命而言，巴黎公社的尺度对于社会主义国家的政治生活具有某种反思性意义，但若仅仅从这些短暂的经验出发衡量无产阶级专政的实践，也就难以从具体的历史条件内部展开对于革命的思考。
　　迈斯纳曾经指出现代中国社会的一个基本特征，即社会各阶层的软弱性：“一个弱小的资产阶级和一个更弱小的无产阶级。但是，弱小的还不只是这两个阶级，当代中国的历史特征是所有社会阶层的软弱。伴随着处于不发达状态的资产阶级与无产阶级的，是传统的豪绅地主统治阶级权力和声望的衰落。当帝国主义破坏了与豪绅息息相关的封建帝国官僚机构的基础后，豪绅地主发现沿用传统的寄生方式剥削农民更有利可图——随着旧政治秩序的解体，通过官僚体制的传统机会(以及传统的官僚和儒家对剥削的道德制约)衰减，这种方式越来越具有寄生性。”[84]
　　与这一社会结构上的特点相伴随的，是政治军事力量与社会经济力量的分离趋势。这与欧洲社会新阶级诞生过程中的一般状况十分不同。[85]
　　因此，通过高度组织化和政治化的方式，亦即能动的方式，将原本处于软弱状态的社会阶层转化为远远超出其结构性软弱位置的全新主体，就成为中国革命的基本路径。一个以夺取政权为目标的政党，一个通过土地革命斗争以创造新型革命阶级的社会运动，一个能够将这些斗争要素全部组织于其中的政治-军事形势，一个能够将国内扫除旧的社会关系的斗争与国际反帝运动相互连接的世界图景，构成了这一转化的基本条件。
　　在思考中国的无产阶级专政的历史经验时，需要考虑如下几个历史特点：
　　首先，中国革命发生在一个工业有所发展，但仍然是以农业为主的社会里。中国最早的产业工人是南京条约（1842年）签订后帝国主义经济入侵的产物，以船舶修造业和轮船公司为主，而后扩张至其他行业。甲午战争前夕，外资企业约100多家，工人约34000人左右。洋务运动时期的官办和官商合办企业约40多个，雇佣工人累计4万人左右。从1870年代开始，中国民族资本有所发展，但规模较小，至1894年，共计开设100多个企业，雇工约27000至3万人。这一时期工人的总数约为10万人左右。[86]
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309140353228.jpg"/><font color="#c0c0c0">洋务运动中创办的江南机器制造总局</font>
　　从马关条约签订至第一次世界大战爆发，外资进入中国的规模和速度大幅提高，在修筑铁路、垄断煤矿和开设工厂方面持续扩张，其中直接和间接投资修筑铁路达到10944公里，新式煤矿29个，工厂166家，另有14家新的轮船公司开张。民族工业也有较大发展，资本额在1万元以上的厂矿共549家，以纺织、食品、煤矿为主，同时包括部分机器、水电、水泥、航运等行业。截止1913年，全国中外企业中的工人约在50-60万之间。[87]
　　第一次世界大战期间，帝国主义国家的商品和资本输出有所减少，中国民族工业获得了发展机会，战前的工厂总数为698个，资本303000余万元，至1920年，工厂总数已增至1759个，资本总额5亿余元。据不完全统计，至1919年，中国产业工人约261万人，其中铁路工人165000人，邮电工人3万人，海员15万人，汽车电车工人3万人，搬运工人30万人，中国工厂工人60万人，外国资本在华工厂工人235000，矿山工人70万人，建筑工人40万人。[88]中国工人阶级大多是从破产的农民和手工业者转变而来，主要集中于沿海都市，绝大多数雇佣于少数外国垄断资本，资格最老的是海员群体。中国最早的工人运动就是从他们中间发展起来的。
　　一战期间，罢工和其他形式的斗争浪潮此起彼伏，并迅速地从经济斗争转向政治斗争。这一迅速转变的条件包含了三个原因：
　　一，欧洲资本主义的发生是一个长期的形成过程，尽管形式民主并未保障工人阶级的经济和政治平等，却提供了工人阶级通过国家和法律框架进行斗争的某些渠道，而中国工人阶级面临工厂主和军警的随时镇压，几乎没有任何政治上的权利和法律保障。中国工人阶级的斗争从一开始便具有阶级斗争与民族斗争的双重性质，这也从另一个侧面说明了帝国主义时代被压迫民族的斗争所具有的阶级性质，以及为什么政权问题成为革命的核心问题。
　　二，十月革命后，由于共产党组织的出现和在共产国际影响下形成的国共联盟推动工农运动，城市工人运动呈现了鲜明的政治特征。这也使得原本漠视中国革命可能性和潜力的托洛茨基等俄国革命者看到了类似俄国革命的要素。这些要素的相似性是真实的，但将中国革命的期望寄托在这些相似性之上却是错误的——中国革命虽然与城市无产阶级的壮大有着密切联系，但根本上是以广大农村民众为基础的。农村民众成为中国革命生力军的前提之一，是共产党从一个以城市工作为中心的政治组织转化为以乡村工作为重点的政治组织。
　　三，由于中国社会各阶级的软弱，资产阶级和地主豪绅阶级无力通过掌控经济命脉来主导社会变动，相反，他们也必须通过与中央的、地方的政权和帝国主义势力及其军事力量的结盟来获取和保障自身的利益。因此，政权问题或者说夺权问题不得不成为中国革命的关键问题。
　　其次，在各种反革命势力的镇压、屠杀和驱除的条件下，红色政权的基本支柱是苏区中央的或地方的军事力量，从而中国革命为夺取政权而展开的斗争不得不以武装斗争作为其主要形式。中国的人民民主专政实际上就是在党的组织与乡村运动之间发生密切关联的时刻诞生的，或者说是在1928年之后长期的人民战争中成型的。
　　这里有两个值得关注的事实：
　　一，1927年大革命的失败标志着中国共产党与城市工人阶级的早期联系的被迫中断或转型，从此革命力量逐渐向农村社会转移（即便在中华人民共和国建国之后的1957年，中共党员中的工人比例也仅有14%[89]）。因此，中国共产党必须探索以农村大众为主体形成新的革命力量，在城市工人阶级相对边缘化的条件下，完成其建设社会主义的使命。这与欧洲社会主义运动的状况完全不同。
　　二，尽管中国共产党经常诉诸阶级概念展开其社会分析，但这一概念所负载的意义却主要是政治性的。1931年，中华苏维埃在其根本法（宪法）大纲中将自身界定为“工人阶级和农民群众的国家”，声明“苏维埃政府要彻底拥护工人利益，实行土地革命，消灭一切封建残余，没收地主阶级的土地，废除一切封建式的资产阶级的税捐，实行统一的累进所得税的原则，税则完全由工农兵会议（苏维埃）决定。只有这样，农民群众才能够在无产阶级领导之下取得土地”。[90]尽管诉诸“工人利益”，但这段文字的重点是：农民群众如何在“无产阶级”（苏维埃）领导下取得土地。中国革命及其社会主义追求首先表现在其政治结构、政治主体和政治理念方面，而后才表现在经济水平和生产形态的变革之上。
　　第三，没有苏维埃政权，这场与工人阶级没有多少直接联系的土地革命就谈不上“无产阶级领导下”的革命。1931年11月在江西瑞金成立的中华苏维埃共和国虽然只存在了三年，却建立了一个行之有效、功能齐备的政权和30万之众的红军，先后管辖的人口达到六百万。
　　《中华苏维埃共和国国家根本法（宪法）大纲草案》的第一节指出：“这一革命战争的目的是要推翻帝国主义国民党军阀的统治而建立全国工农群众自己的政权。”[91] 江西苏区的中华苏维埃不仅是延安时代的预演，而且也是1949年建国运动的预演，由此开启了中国共产主义运动与建国运动相结合的模式。
　　《中华苏维埃共和国宪法大纲》（1931年11月7日中华苏维埃第一次全国代表大会通过）第一条指出：“中华苏维埃共和国的根本法（宪法）底任务，在于保证苏维埃区域工农民主专政的政权达到它在全中国的胜利。这个专政的目的，是在消灭一切封建残余，赶走帝国主义列强在华的势力，统一中国，有系统地限制资本主义的发展，进行国家的经济建设，提高无产阶级的团结力与觉悟程度，团结广大的贫农群众在它的周围，以转变到无产阶级专政。”[92]
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309140643585.jpg"/>
　　中国革命由此成为漫长的政权建设过程，即从“工人和农民的民主专政的国家”[93]向全国范围的无产阶级专政过渡的过程。
　　第四，这一政权建设过程与人民战争相始终。人民战争不是一个纯粹的军事概念，而是一个政治范畴，是创造新的政治主体的过程，也是创造与这一政治主体相适应的政治结构和它的自我表达形式的过程。如果说土地改革是中国革命的主要内容和工业化的前提条件，那么，这一任务的完成正是通过人民战争奠定其基础的。实际上，在1949年中华人民共和国建立之前，中国共产党及其地方政权已经完成全国20%的土地改革。在掌握了全国政权之后的短短三年里，有着漫长传统和广泛社会政治基础的地主阶级就彻底消失了。
　　这一点对于理解中国早期的苏维埃政权的性质及其与党、阶级等的关系至关重要。在人民战争中，现代政党的代表性关系被根本地转化了，以农民为主要内容、以工农联盟为政治外壳的人民这个主体的诞生，促成了一切政治的形式（如边区政府、政党、农会和工会等）的产生或转型。
　　政党在人民战争中与军队的结合、政党在人民战争中与红色政权的结合、政党在人民战争中通过土地革命而与以农民为主体的大众的结合，政党在人民战争中与其他政党和其他社会阶层及其政治代表的关系的改变，都提醒我们人民战争创造了与历史上的政党全然不同的政党类型，创造了与历史上无产阶级截然不同的、以农民为主要成员构成的阶级主体。
　　在根据地，土地改革和武装斗争成为政党政治转化为大众运动的基本方式。井冈山斗争和此后延安时代的中心问题由此变成了革命战争和民族战争条件下的土地改革和政权建设。党和军队的结合，党通过军队跟农民运动、土地改革之间的结合，党及其领导下的苏区政府对经济生活的管理，党在民众工作中展开的文化运动，不但改变了革命的具体内容和中心任务，而且也通过政党、军队、政权和农民运动的多重结合，创造了一个全新的革命政治主体。这就是人民战争的政治基础。
　　毛泽东说兵民是胜利之本，这一命题就包含了人民战争的一般原则：第一，只有动员和依靠群众，才能进行战争；第二，不但要有强大的正规军，而且还必须有地方的武装和民兵；第三，兵民的范畴意味着一个与军事斗争密切相关的、以土地改革和政权建设为中心的政治过程。
　　人民战争的关键成果之一是割据的红色政权的确立。红色政权的主要政治形式是边区政府或边区苏维埃。边区政府是日常生活的组织形式，从而也要借鉴中外历史上的国家经验，但这一政权形式不同于一般意义上的资产阶级国家，无法按照欧洲市民社会与国家之间关系的模式对之进行界定；在持续的政治和战争动员中，它是获得自觉的阶级的政治形式。
　　在人民战争条件下，中国共产党与根据地政府处理的不是简单的军事问题，而是日常生活的组织问题。这就产生了政党和政府的群众路线问题，其主要内涵是：一，为最广大群众谋利益，是党的工作的出发点和归宿。二，边区政府是群众生活的组织者，只有尽一切努力解决群众的问题，切切实实改良群众的生活，取得群众对于边区政府的信仰，才能动员广大群众加入红军，帮助战争，粉碎围剿。
　　因此，人民战争不仅是采用军事斗争的手段有效消灭敌人的方式，而且也要处理土地、劳动、柴米油盐、妇女、学校、集市贸易甚至货币金融等构成人民生活内容的主要问题。军事与日常生活的相互渗透和转化成为人民战争的核心问题。
　　群众路线是人民战争的基本策略，它是政党的政策，也是重构政党的方式：一方面，如果没有组织，我们就不知道群众在哪里，另一方面，如果没有与群众打成一片、向群众学习的过程，组织就是没有活力的、凌驾于群众之上的结构。在广阔的、尚未工业化的乡村，以农民为主体的政党在运动中获得了政治表达，在这个意义上，正是人民战争条件下的政党及其群众路线创造了阶级的自我表达，从而也创造了政治性的阶级。相对于政党、政党政治、苏维埃政府等源自19世纪欧洲和20世纪俄国的政治现象，人民战争是中国革命中更具原创性的发明。
　　在这个意义上，不理解人民战争，就不能理解中国革命的独特性，就无法理解这场革命中的“党的建设”与此前的政党政治的深刻区别，就不能理解群众路线、统一战线等在20世纪中国产生的独特政治范畴的历史内涵。
　　如果将人民战争条件下的人民民主专政的具体实践与巴黎公社和十月革命做一个对比，我们可以发现什么呢？
　　首先，巴黎公社和十月革命都发生在法国和俄国的政治经济中心，而中国人民战争条件下的人民民主专政的实践却是在远离中心地区的偏远乡村展开的。
　　考茨基曾经提及如下事实：“目前的德国革命没有中心，而法国大革命却受巴黎方面的控制。如果不考虑巴黎对整个法国在经济和政治上所占的重要地位，那次革命以及在革命中间发生影响的恐怖统治是完全不可理解的。在18世纪甚或19世纪，没有一个城市行使过像巴黎在那个时期所行使的权力。这是作为中央政府的王室所在地在一个近代官僚政治中央集权国家中占有重要地位的结果，只要近代工业资本主义和运输工具的发展随着带来的经济上的地方分权还没有开始，就会发生这种情况。”[94]
　　类似的条件在俄国也是相似的。发生在中心地区的武装起义一旦获得成功，就会依托都市的中心地位快速形成国家机器，从而捍卫这一国家机器并使其长期化，就成为革命政权建立之际的首要任务。而在中国的人民战争中，由于远离中心，并不存在迅速形成全国性政权的条件，红色割据条件下的苏维埃政权将在长期的斗争中为持续形成不断壮大的革命主体而奋斗。
　　其次，巴黎公社以清一色的城市人口——工人阶级、手工业者和下层市民——为主体，十月革命虽然得到了农民阶级的支持，但同样以工人阶级和士兵为主体，而中国的人民战争却是以农民以及由农民为主要成员组成的军队为主体的。
　　农民与中国革命的关系早在十月革命之前就已经为中国早期的革命者所讨论。例如，1908年，中国无政府主义者刘师培就在《衡报》发表《无政府革命与农民革命》的文章，指出中国大资本家以田主占多数，中国人民以农民占多数，中国政府之财政以地租为大宗，“故欲行无政府革命，必自农民革命始。所谓农民革命者，即以抗税诸法，反对政府及田主。”“财产共有制，必以土地共有为始基，而土地则以田亩为大宗。惟农民实行土地共有，斯一切财产均可易为共产制。”[95]
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309141542126.jpg"/><font color="#c0c0c0">刘师培资料图</font>
　　他在农民身上看到了通常被遮蔽了的团结性和抵抗潜力，尤其是与共产主义财产制度之间的可能联系，不能不说是有预见性的。但1911年中国革命并没有发掘出这样的潜力，终于陷于失败的境地。
　　如果没有十月革命和中国共产党在大革命中从事工农运动的经验和此后深入乡村的游击战争，农民阶级很难承担起无产阶级革命的使命。
　　刘师培对于农民革命的看法是从经济结构和阶级关系的角度展开的，实际上是将有关欧洲工业社会阶级关系的分析方法移用于农业社会，分析人口、国家财政和财产所有权。他在正确地指明农民革命的潜力的同时，却误以为这种潜力可以从经济结构和阶级关系中自发地或自然地产生出来。
　　1928年以后的中国革命同样挪用了欧洲的阶级分析方法，但强调的是农民作为一个革命力量的政治形成。因此，革命党人并没有以实行土地共有为途径，反而是以“耕者有其田”相号召，让贫苦农民从农业无产者转化成为土地所有者，即通过分田来产生政治动员，进而在人民战争中促成这一在土地改革中成为小资产者的广阔阶层在政治上实现“无产阶级化”。
　　农民阶级的经济地位与革命的政治意识之间的张力产生了政治性无产阶级形成的独特景观：被卢森堡所诟病的土地改革恰恰成为农民阶级形成政治动员、参与苏维埃政权建设、学会自我管理并在党的引导下形成组织的政治契机。
　　农民作为无产阶级并不只是主观的政治进程的结果，这一命题本身也是帝国主义时代全球性劳动分工的产物；正如民族作为被压迫阶级的命题一样，它不是欧洲语境中的阶级斗争的直接后果，而是20世纪帝国主义及其代理人战争的产物。
　　战争是暴力，但人民战争也是教育和训练人民、形成党与人民之间的有机联系的实践过程。识字运动、生产合作、社会组织、尊重妇女、婚姻自主、卫生习惯、邻里关系、干群关系，所有这些新的集体生活的日常形式和新的价值，就是在战争和土地改革的过程中逐渐发展并渗入人们的日常生活和政治意识之中的。
　　中国革命必须将农民阶级转变为革命人民的主体，这一历史命运意味着这场革命不能自然地和自发地从工人阶级和农民阶级的阶级性格和诉求中产生出来，而必须通过军事斗争、政治斗争、生产斗争和生活斗争转化其成员的阶级性格和诉求。这是一个高度政治化的历史进程。
　　那么，如何估价中国在土地革命中形成的“人民民主专政”？我们能否模仿卢森堡的说法，认为这个专政不是阶级的或人民民主的专政，而是党的专政，甚至一小撮党的领袖的专政？回答这一问题的正确途径是回到人民战争的范畴内来理解党的转型和人民这一不断形成中的政治主体的生成过程。
　　正是在人民战争、土地革命和建国运动的相互渗透之中，党本身从一个城市精英及其工人阶级的政治组织转化为一个具有高度组织性的、渗入了整个乡村机体的、具有广泛群众基础并团结了不同社会阶层的运动。我将这个人民战争中形成的政党称为具有超政党要素的超级政党。所谓超政党要素，是指共产党与大众运动、建国运动、军事斗争和生产斗争相互结合，所谓从群众中来到群众中去的群众路线，也使得它不只是一个先锋党，而且也是一个大众运动。所谓超级政党，是指这个党并不准备与其他政党在宪法框架下分享权力，而是通过自身的大众性和有机性形成其“民主专政”。
　　人民这一政治概念也必须与人民战争联系起来理解。尽管中共习惯于使用马克思主义的阶级术语将人民或中国人民概括为几个简单的范畴，例如工人阶级、农民阶级、小资产阶级和民族资产阶级，但在人民战争中，人民这一概念表述的其实不过是人民的政治形成过程。
　　不同阶层的成员都可能在人民战争中成为人民的一员或人民的同盟者。例如，在民族战争中，甚至作为土地革命对象的地主阶级也可能成为统一战线的一部分。这一独特而灵活的阶级分析方法的源头之一，正是俄国革命对于帝国主义时代及其政治形态的分析。如果被压迫民族的解放斗争可以被理解为帝国主义时代的阶级斗争，那么，在中国社会，除了极少数统治者，有哪些成员没有可能被纳入“人民”的范畴呢？
　　马克思曾经将无产阶级专政设想为无产阶级和资产阶级革命斗争时的战时状态，但从未设想过这种战时状态会采用依托乡村展开的人民战争形式。军事斗争的暴力形式、敌我力量的不平衡、战争条件下内外（敌我）关系的尖锐化，使得这一具有广泛社会基础的“民主专政”建立在鲜明的敌我分界之上。
　　尽管分界本身存在着游动与转化，但对专政对象的压制始终是这一政体的基本特征。毛泽东从未羞于承认革命政权的专政性质，也从未掩盖革命的暴力过程；他强调的不过是：革命的专政正是人民民主的政治形式。在生死对峙的氛围中，一般地否定革命的暴力性，或者通过对革命暴力性的否定来否定整个革命进程，几乎无从对20世纪的历史进行政治分析。
　　正是在这里，卢森堡对于十月革命的批评方法是有启示性的，即在反思革命的内在矛盾和危机时，必须将革命战略和策略与具体的情境结合起来探讨革命者的错误，而不是以自由、人权的一般原则对革命做总体性的否定。
　　1949年中华人民共和国成立后，伴随着中国共产党全面接管国家政权，“镇压反革命”的行动更加组织化和法制化。关于人民共和国成立初期在“镇反”运动中和土地改革中被处死的人数，至今没有准确的统计，但总规模是巨大的。阶级概念的限制及其滥用、红军干部和战士的教育和训练水平、及时有效的交通和传播方式的匮乏、党内斗争与军事力量的直接结合及由此衍生的军阀作风和宗派主义，也使得这一专政机器不断地将斗争的矛头对准自身的机体和成员。
　　1930年代苏联“肃反”政策对中国共产党具有直接影响，加之在严酷的斗争环境下，党内缺乏严格的民主审核机制和法律传统，使得初期的红军和共产党组织犯下严重的政治错误和残杀自己同志的悲剧（在所有这些悲剧中，最为著名和惨烈的是1930-31年发生在江西苏区的镇压“AB团”运动、1931年底在闽西根据地发生的肃清“社会民主党”的运动，以及绵延至1935年的整个肃反运动）。
　　中共在延安时期对此做了深刻总结，力求健全制度，减少冤假错案，但无论在延安时期，还是在新中国建立之后，由党内斗争而衍生的以及在滥用阶级概念的状态下形成的冤假错案频繁发生：1950年代的“胡风反革命集团案”、“高（岗）、饶（漱石）反党集团案”、反右运动的扩大化、“彭（德怀）、黄（克诚）、张（闻天）、周（小舟）反党集团案”，至1960年代打倒刘（少奇）、邓（小平）、陶（铸），以及此后发生在全国各地不同层次的冤假错案，若考虑到各地区的同类性质的事件，实在不胜枚举。
　　在这些激烈的政治运动中，存在着严肃的政治路线分歧，也存在着以思想斗争、组织建设或“文化革命”而非暴力革命进行斗争和对话的可能性，或者说存在着思想斗争和路线斗争的正当性；没有理论辩论、实践检验和路线斗争，就不可能解释中共的多次历史性转折，从而不能将对理论辩论和路线斗争中发生的上述悲剧转化为对于理论辩论和路线斗争本身的否定。
　　20世纪中国革命始终围绕着政权问题而展开，即便在革命成功之后，社会主义体制内部的矛盾和斗争也经常与夺权问题相伴随。这是时势之必然，还是策略之错置，需要审慎地分析，但在上述至关重要的历史关口，阶级概念的僵化和卢森堡所批评的漠视民主形式的布尔什维克传统，以解决人民内部矛盾的方式解决党内政治分歧的可能性丧失了或部分地丧失了。
　　如果说在人民战争中，阶级概念的灵活运用曾经激活了广大乡村的政治生活和被压迫民族的解放运动，那么，在政权巩固的阶段，阶级边界的僵化和阶级概念的滥用，却使得这一概念日益向一种取消人的能动性的方向转化。1960年代臭名昭著的“血统论”正是阶级概念去政治化的结果。因此，不是简单地否定阶级概念及其蕴含的政治能量，而是分析这一概念的政治化与去政治化过程，才是理解这一时代阶级政治的成就与失败的正确方式。所有这一切，依赖于理论与实践之间的往复探索和持续张力。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309141936339.jpg"/><font color="#c0c0c0">资料图</font>
　　中国革命的成就和政治创新堪称20世纪人类历史上的奇迹之一，但对人民民主专政和无产阶级专政的理论和实践进行重新检讨却是必要的。在对革命进行“审判”已经成为时尚的时代，或许我们更应该将这一判断倒过来表述：批判地审视人民民主专政和无产阶级专政的理论和实践是必要的，但重新阐释中国革命的成就及其政治创新却更为迫切。
　　事实上，在苏联与中国之间，围绕如何估价无产阶级专政的历史经验的争辩早在1956年前后就已经开始了。就是在这一年，苏共二十大召开，赫鲁晓夫发表了著名的《关于个人崇拜及其后果》的报告，迫使中共和各国共产党对此作出回应。
　　毛泽东多次主持中央政治局会议讨论这一问题，先后在《人民日报》发表了引起巨大反响的文章《关于无产阶级专政的历史经验》（1956年4月5日）和《再论无产阶级专政的历史经验》（1956年12月29日）。毛泽东和中共领导层分析了斯大林在在肃反扩大化、对德国入侵缺乏警觉、忽视农民福利和在国际共产主义运动中的错误，认为“斯大林在这些问题上，陷入了主观性片面性，脱离了客观实际状况，脱离了群众”，[96]“损害了苏联党的生活中和国家制度中的民主集中原则，破坏了一部分社会主义法制。”[97]
　　值得注意的是：毛泽东及其同事们在反思斯大林的错误和中国革命中的教训时，并没有像考茨基、卢森堡那样诉诸选举制、议会民主制等源自欧洲资产阶级革命的形式民主经验，而是重新回到在人民战争中形成的“群众路线”，探索在无产阶级专政条件下的民主问题。
　　在《关于无产阶级专政的历史经验》一文中，作者引述了1943年6月中共中央委员会关于党的领导方法的决定：“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。这就是说，将群众的意见（分散的无系统的意见）集中起来（经过研究，化为集中的系统的意见），又到群众中去作宣传解释，化为群众的意见，使群众坚持下去，见之行动，并在群众行动中考验这些意见是否正确。然后再从群众中集中起来，再到群众中坚持下去。如此无限循环，一次比一次地更正确、更生动、更丰富。这就是马克思主义的认识论。”[98]
　　脱离群众、脱离实际就容易犯教条主义的错误，而1927-36年间发生在红色根据地的肃反扩大化就是这一错误的后果。
　　除了破坏民主集中制、脱离群众之外，斯大林的另一个错误是将中间势力作为革命的主要打击对象。毛泽东及其同事们在这里的分析实际上是在诉诸人民战争中“人民”这一范畴的政治形成过程。
　　“在某种条件下，孤立中间势力可以是正确的。但是并不是在一切条件下，孤立中间势力都是正确的。按照我们的经验，革命主要打击方向应该放在最主要的敌人身上使它孤立，而对中间势力，则应该采取又联合又斗争的政策，至少使他中立，并且应该力求在可能的条件下，争取它从中立的地位转变过来，使它和我们成立联盟，以便有利于革命的发展。”[99]
　　在同一篇文章中，毛泽东和他的同事们论证说：“曾经有一个时期（一九二七年至一九三六年的十年内战时期），我们的一些同志简单地搬用斯大林的这个公式到中国革命中来，把主要的打击方向对着中间势力，把它说成是最危险的敌人，结果没有孤立真正的敌人，反而使自己陷于孤立，使自己吃了亏，而有利于真正的敌人。
　　鉴于这种教条主义的错误，中国共产党中央委员会在抗日战争时期，为了打败日本侵略者，提出了‘发展进步势力、争取中间势力、孤立顽固势力’的方针。这里所指的进步势力，就是共产党所领导和可能影响的工人、农民和革命知识分子的力量。这里所指的中间势力，就是民族资产阶级、各民主党派和无党派的民主人士。这里所指的顽固势力，就是那些实行消极抗日积极反共的、以蒋介石为首的买办封建势力。”[100]
　　关于中间势力的讨论涉及区分两种性质的矛盾。“第一种是敌我之间的矛盾（在帝国主义阵营同社会主义阵营之间，帝国主义同全世界人民和被压迫民族之间，帝国主义国家的资产阶级同无产阶级之间，等等）。这是根本的矛盾，它的基础是敌对阶级之间的利害冲突。第二种是人民内部的矛盾（在这一部分人民和那一部分人民之间，共产党内这一部分同志和那一部分同志之间，社会主义国家政府和人民之间，社会主义国家相互之间，共产党和共产党之间，等等）。
　　这是非根本的矛盾，它的发生不是由于阶级利害的根本冲突，而是由于正确意见和错误意见的矛盾，或者由于局部性质的利害矛盾。它的解决首先必须服从于对敌斗争的总利益。人民内部的矛盾可以而且应该从团结的愿望出发，经过批评或者斗争获得解决，从而在新的条件下得到新的团结。
　　当然，实际生活的情况是复杂的。有时为了对付主要的共同的敌人，利害根本冲突的阶级也可以联合起来。反之，在特定情况下，人民内部的某种矛盾，由于矛盾的一方逐步转到敌人方面，也可以逐步转化成为对抗性的矛盾。到了最后，这种矛盾也就完全变质，不再属于人民内部矛盾的范围，而成为敌我矛盾的一部分了。这种现象，在苏联共产党和中国共产党的历史上，都曾经出现过。
　　总之，一个人只要站在人民的立场上，就决不应该把人民内部的矛盾同敌我之间矛盾等量齐观，或者相混淆，更不应该把人民内部的矛盾放在敌我矛盾之上。否认阶级斗争，不分敌我的人，决不是共产主义者，决不是马克思列宁主义者。在开始谈到我们所要讨论的问题之前，我们认为必须首先解决这个根本立场问题。否则，我们就必然会迷失方向，就不可能于国际现象作出正确的解释。”[101]
　　即便在理论上提出了这一问题，中共仍然在区别两类矛盾的问题上犯这样和那样的错误，1957年“反右”运动和1960-70年代针对“走资本主义道路当权派”的斗争中的“扩大化”现象都是清晰的例证。
　　伴随着社会主义国家的建成，革命政党的执政地位和权力垄断成为基本的政治特征，由此产生了两组矛盾，其中第一组是如何处理无产阶级政党的领导地位与国家立法行政体制之间的关系。正如韦伯所说，在劳动分工发展到一定阶段的历史时期，任何一种政治形态都不可能彻底摆脱官僚制度。无论是巴黎公社的失败，还是19世纪民族国家体系的巩固，都证明国家作为这一时代的支配性政治形式是难以回避的。
　　在这方面，简单地指责社会主义国家保留了官僚机器或国家并不具有真正的深刻性。根本问题在于：在国家继续存在并不断加强的条件下，作为“群众向导”的革命党如何避免自身的官僚化，进而使国家成为一种包含着自我否定趋势的政治形式，即包含着参与性民主活力的政治形式？
　　列宁一再强调保持布尔什维克与苏维埃之间的必要区分的重要性，毛泽东也认为“阶级的专政与党的专政是有分别的东西，党只是阶级的最觉悟的一部分人的组织，党应当而且只能在无产阶级专政国家中起领导作用，党不应当而且不能代替阶级去实行专政。”[102]但社会主义国家最终发展为一种独特的党-国合体，“一切主要的和重要的方针、政策、计划都必须统一由党中央规定”。[103]
　　政党国家化一方面导致中心化的权力集中于政党，另一方面则使得政党与大众的距离日益扩大。伴随政党角色的变化，社会主义的国家体制得到巩固，而马克思预设的这一国家体制的自我否定性却近于消失。
　　如果说政党国家化是人民战争传统逐渐丧失活力的产物，那么，探索克服政党国家化的方式之一，不可能仅仅局限于形式主义地讨论党政分离和党的组织建设，而应该从那个逐渐丧失的传统中探索参与性民主或人民民主的途径。
　　文化大革命是在政党的国家化过程发展到一个阶段的产物。在政党国家化的条件下，重新进行社会动员，亦即在党-国之外激活政治领域和政治价值，形成大众民主，构成了“文革”初期的特点之一。毛泽东重申革命政党的政治价值，试图通过社会运动和政治辩论打破政党与国家的绝对权威，目的是重构一种包含着自我否定态势的社会体制，即不再是过去意义上的国家，而是一个通向自我否定的国家和一个自我否定的政党。
　　作为“文革”宗旨之一的“五七指示”将文化大革命与社会分工的灵活性联系起来，力图从根本上铲除官僚制得以确立的社会分工模式。社会主义实践，就其根本宗旨而言，在于将不可避免的社会分工与既往一切等级主义的社会模式（贵族等级的、封建的等）或对抗性关系（阶级的、资本主义的等）区分开来，进而让人成为自身的主人，而要达到这一点，就必须彻底改造一切再生产等级关系和对抗性关系的政治机制、生产方式和文化条件。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309142535814.jpg"/><font color="#c0c0c0">《五·七指示》相关宣传画报</font> 
　　“文革”初期，以巴黎公社为楷模的工厂、学校和机关的自治的社会实验（也包括稍后出现的所谓“三代会”即“工代会”、“农代会”、“红代会”之类的群众组织）在各地短暂出现，这是对旧的国家机器进行改造的尝试，亦即一种超越国家机器的文化-政治实践。由于运动与派系斗争、党-国体制及其权力搏斗纠缠在一道，这一在国家和政党之外激活政治的模式迅速蜕变。
　　60年代晚期以“三结合”的形式组成的革命委员会是一种在群众运动与官僚化的国-党体制之间达成妥协的产物。这一政治形态包含着公社运动的各种因子，如将工人、农民和士兵代表选入各级政府和党的领导机构，要求各级党和政府的领导者分批、定期地深入乡村和工厂从事社会实践，等等。
　　尽管工人、农民、学生或士兵的代表由于无法适应国-党体制的需求而始终居于权力格局的边缘，[104]但这一在国家的时代对国家进行的创新不能说毫无意义——许多观察者相信：正是由于存在着上述政治实验，相较于苏联共产党支配下的官僚体制，中国“后文革”时代的政治制度具有更大的弹性和回应社会需求的能力。
　　社会主义国家需要处理的第二组问题是执政党、社会主义政府与经济的关系。
　　无产阶级专政不是政权从一部分人手中转换到另一部分人手中，而是全部生产关系的改变。这一问题经常被简化为计划经济与市场经济的对立，但其核心是政治与经济的关系，即无产阶级专政不是一种脱离经济关系的政治形式，而是建立在深刻的社会革命基础上的过渡性国家。
　　在解释社会主义国家的官僚制现象时，许多人将共产党和政府的官僚化与经济管理问题联系起来，毛泽东就曾针对苏联政治经济学教科书问题批评一长制和泰勒制，因此，人们发生了这样的疑问：“斯大林的错误的发生，是不是由于苏联的社会主义经济制度和社会主义政治制度已经过时，而不能再适应苏联发展的需要了呢？”
　　在《再论无产阶级的历史经验》一文中，中国共产党人回答说：“苏联经济迅速发展的事实证明，苏联的经济制度基本上是适合于生产力发展的，苏联的政治制度也是基本上适合于经济基础的需要的。斯大林的错误并不是由社会主义制度而来；为了纠正这些错误，当然不需要去‘纠正’社会主义制度。”“另外有些人想用社会主义的国家政权对于经济事业的管理来解释斯大林的错误，认为政府管理了经济事业就必然成为妨害社会主义力量发展的‘官僚主义机构’，这也无法令人信服。谁也不能否认，苏联经济的巨大高涨正是劳动人民的国家政权有计划地管理经济事业的结果，而斯大林所犯的主要错误，却很少同管理经济的国家机关的缺点有关。”[105]
　　从1956年围绕斯大林错误问题的辩论至今，对于苏联实践的全盘否定逐渐占据了上风，以致我们需要追问：在苏联经济问题上，到底是毛泽东和他的同事们的判断正确，还是那些否定的观点正确？这里只能简要地点出如下几个事实：
　　一，与其他在1917年发展水平相同的经济体相比，苏联的增长速度远远领先。罗伯特·艾伦（Robert C. Allen）利用经济学、人口学和计算机模型重新统计国民总消费，证明1928-70年代苏联在五年计划指导下获得了高速增长。1970年代出现的经济停滞主要源自军备竞赛，而不是由于经济体制本身。[106]
　　二，在十月革命的影响下，亚洲民族解放运动和社会主义运动蓬勃发展，除中国之外，越南、老挝等社会主义国家的经济发展和人类发展指数均成长迅速，达到其历史发展中的最高增速。
　　三，十月革命引发了全球范围内的社会主义运动；在第二次世界大战后，更是出现以苏联为中心的社会主义阵营。冷战的格局引发了两种社会制度之间的竞争，促成了欧美社会福利国家的快速形成。二战之前，欧美国家的社会保险支出占国内生产总值的平均比重在1.66%以下，战后，由于社会主义经济体制的压力，在经历了1948-73年经济的高速增长之后，欧美国家用于福利的开支大幅上升：1960年平均占GDP的10.41%，1970年达到14.8%，1980年跃升至20.09%。没有苏东社会主义的压力，欧美社会福利占经济增长的比例是难以如此迅速地上升的。
　　但是，社会主义体制中经济与政治的关系持续地发生着变化，也存在着内在的矛盾。毛泽东用“过渡时期”的概念描述中国社会主义的性质，同时认为：并不存在一劳永逸的、完美的制度，即便在基本制度适合需要的情况下，“在生产关系和生产力之间，在上层建筑和经济基础之间，也仍然存在着一定的矛盾。这种矛盾表现成为经济制度和政治制度的某些环节上的缺陷。这种矛盾，虽然不需要用根本性质的变革来解决，仍然需要及时地加以调整。” [107]
　　1962年，就在中苏论战公开爆发之际，毛泽东提醒全党：“我们的国家，如果不建立社会主义经济，那会是一种什么状况呢？就会变成修正主义的国家，变成实际上是资产阶级的国家，无产阶级专政就会转化为资产阶级专政，而且会是反动的、法西斯式的专政。这是一个十分值得警惕的问题，希望同志们好好想一想。”[108]因此，设想一种脱离了社会主义经济过程的“无产阶级专政”或“社会主义国家”是不可思议的。
　　但到底什么才是“社会主义经济”呢？存在着没有社会主义经济的社会主义国家吗？在回答20世纪社会主义的失败究竟从何开始这一问题时，关键的问题或许不是时间点的确定，而是如何辨别社会主义国家体制内经济与政治的逐步分离——何时、如何、以何种形式、为什么发生这样的分离。这一分离的实质是探索劳动者与生产资料相结合的实践的转向与终止。这也是估价中国社会主义与苏东社会主义的不同命运和道路的主要视角之一。
　　以改革之前的人民币为例。由于社会主义中国仍然保留并仍然在发展商品经济，故人民币具有货币的性质；但社会主义中国试图在发展公有制经济过程中同时发展商品经济，又在发展商品经济的同时“限制资产阶级法权”，故人民币并不只是商品交换的工具，它与其他票证等所象征的人与人、人与物的关系并非纯然的商品交换关系。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309143037908.jpg"/>
　　在这个意义上，人民币是货币又不是货币，它标志着一种新型的社会-政治-经济关系的创生。由于经济发展与商品经济之间的这种复杂关系，劳动者参与其中的生产过程不能简单描述为出售劳动力的过程，相反，劳动者的劳动付出除了换取生活必需品（劳动力再生产）之外，也包含着创造新的生产关系和社会关系的含义。
　　因此，在这一过程中，经济过程不是与社会政治过程相互脱节的过程。在中华人民共和国建立之后的很长时期内，中国的工业化和城市化水平很低，民族资本极为弱小；在资本和技术匮乏的条件下，工业增长大规模地依赖于大众动员和劳动力投入，人民战争的传统和新中国的政治动员成为社会主义经济的重要动力。文化大革命从造反开始，但迅速地沿着早期人民战争的逻辑向夺权及权力巩固方向转变；在这一急剧而混乱的转变中，对于社会主义经济的探索未能成为中心的问题。
　　1970年代，改革首先从经济领域开始，也意味着经济构成了社会主义体制的“薄弱环节”。伴随改革的深化，经济逐渐蜕变为一个独立于社会主义政治的领域，劳动者从社会的政治上的主人转化为劳动力商品的出售者，从而社会主义政治向国-党政治转化，社会主义的理念演化为与劳动人民的日常生活实践相互脱节的、仅仅用于巩固国-党体制的合法性话语。因此，经济与政治的脱节同时也正是政治的蜕变。
　　如果说社会主义运动的历史就是克服卡尔·波兰尼所谓经济与政治的分离这一19世纪欧洲的“大转变”的伟大实践，社会主义的失败就发生在经济再度与政治和其他社会关系的脱离并主宰其运行的时刻。在经济逻辑凌驾于其他政治和其他生活领域之上时，社会主义政治的危机就是不可避免的。因此，判断当代中国社会性质的方法之一，就是透过新古典主义（市场的决定性作用）和凯恩斯主义（政府作用）的话语重叠去剖析中国社会经济变迁，观察在全球化条件下中国的经济与政治的关系及其运行轨迹。
　　在当代的语境中，左翼和自由派关于20世纪社会主义失败的讨论主要集中在党、国家和经济这三个方面。
　　党在夺取权力和巩固政权方面显现了力量，但在建立过渡性国家的过程中却时刻面临异化的危机；社会主义国家在发展经济方面或许有惊人的成就（虽然并非总是如此），但在消除生产资料的私人占有关系方面却不断妥协；伴随着计划经济的失败，市场制度在俄国和中国等国家重新占据了中心地位，从而将国家再度界定为与市民社会相互分离的控制机器。
　　这些状况与中共在1950年代后期对十月革命的经验所做的归纳和对社会主义过渡时期的估计完全不同。当年的中共坚持认为：政党、政权、无产阶级专政、工业的国有化和农业的集体化、有计划地发展社会主义经济和社会主义文化、坚持无产阶级国际主义的原则等等，恰恰是十月革命道路的最重要的成就。
　　1956年与今天的局势不可同日而语，但不可否认：毛泽东和他的同事们也在思考苏联社会主义实践的挫折和教训，并清晰地看到了党和国家在社会主义运动中所犯的严重错误。
　　不同于西方左翼对于政党和国家形式的质疑，对于毛泽东及其同事们而言，人民战争中的政党与未经人民战争的政党是截然不同的。问题并不在于无产阶级政党和社会主义国家延续了资产阶级国家和政党的形式，而在于能否有效地形成让这些制度成功运行的方法。
<img src="http://i.guancha.cn/news/2018/03/09/20180309143216814.jpg"/><font color="#c0c0c0">毛泽东主席资料图</font>
　　毛泽东说：“有了正确的制度以后，主要的问题就在于能否正确地运用这种制度，就在于是否有正确的政策、正确的工作方法和工作作风。没有这些，人们仍然可以在正确的制度下犯严重的错误，仍然可以利用良好的国家机关做出并不良好的事情。”[109]当他从中国革命的经验和教训出发思考“无产阶级专政”和“社会主义国家”问题时，集中阐明的是武装斗争的战略，群众路线的方针，统一战线的政策，党的建设的路径，区分敌我两类矛盾的辩证法，综合政治、经济和文化斗争的方式等。
　　即便在今天，区分这两种总结经验和教训的方式也是有意义的——共产主义除了作为哲学假设，还包含着仍然可以激活的丰富经验；对于21世纪社会主义的探索不仅应该而且需要对于俄国革命、中国革命和其他第三世界的人民革命进行总结，像当时的革命者们一样，不仅思考革命的原则，而且根据各国的具体情况，做出历史的和理论的总结。
　　这不是为了重复过去，盲目而空洞地以革命相号召，像卢森堡批评的那样，将在特定条件下“被迫采取的行动”当作革命的样板推荐给整个社会主义事业，而是直面当代的条件和危机，探索通往未来的道路——不是抽象地、两手空空地面向未来，也不是单调地、教条地重复群众路线、人民战争和党的建设的口号，并以一种反智的、专断的方式将中国革命的经验凝固化。
　　这是持续性危机的时刻，是19-20世纪的伟大实验成果正在耗尽其活力的时刻，也是孕育着新的、不同以往的知识的、经济的、文化的、交往形式的变革的时刻。在新的知识条件、社会构成、国际关系和经济状况之下，重新思考中国革命和社会主义的经验，不过是为了激发人们的激情、智慧与想象力，拒绝经济以分离的形式主导日常生活世界的宿命，摆脱少数精英以分离的形式控制大多数人生活的模式，让每一个人投身创造性的、集体性的和制度性的实践的路径。
　　因此，除了“假设”之外，社会主义依然是一个实践的课题，但在今天的条件下，这个实践的课题需要从理论探索——包括对于20世纪社会主义实践的理论分析——开始。
参考文献 
        [1] 这是一篇在匆忙中形成的文字，其中综合了我在《亚洲想象的政治》《去政治化的政治》等论文中的想法和表述。这一点需要首先给予说明。
        [2] 这是谢·亚·菲拉托夫在“1917年的十月和布尔什维克在俄国的实验”莫斯科科学-实践会议上的发言，刊于《1917年十月和布尔什维克在俄国的实验》一书，1995年莫斯科版。这里使用的是标题为《关于布尔什维克实验的争论》的译文，刊于刘淑春、翟民刚、王丽华编：《“十月”的选择——90年代国外学者论十月革命》，中央编译出版社，1997年，第305、307页。
        [3] 这是原苏联《共产党人》杂志历史部编辑B.布舒耶夫对印第安纳大学教授、国际十月革命史委员会副主席亚·叶·拉比诺维奇的采访记录，刊登于1990年第16期《共产党人》。这里引用的是题为《1917年秋季的俄国》译文，见《“十月”的选择——90年代国外学者论十月革命》，第25页。
        [4] 这是乌克兰国立卢甘斯克师范学院教授阿纳托利·伊万诺维奇·福明刊登于俄罗斯《自由思想》杂志1996年第10期的文章《对革命时期重大事件的反思》中的观点，引自同上书，第367页。
        [5] 同上，第351页。
        [6] 这句话是列宁的原话，但作者按照自己的论述加以运用，见同上书，第352页。
        [7] E.T.博罗金：《1917年我国发生了什么事件？》，原载苏联《社会政治科学》杂志1991年第9期，译文见同上书，第137-138页。
        [8] 列宁曾说：“布列斯特和约的重大意义，在于我们能够在极端困难的情况下第一次大规模地利用了帝国主义者之间的矛盾，使社会主义终于占了便宜。”中共中央编译局：《列宁全集》（第一版）第31卷，人民出版社，1958年，第400页。
        [9] Главная &gt;Указы и распоряжения Президента &gt;Распоряжение Президента РФ от 19.412-рп，见吴恩远：《普京为什么要纪念十月革命100周年》，[http://www.sohu.com/a/150648899_688065](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F150648899_688065)。（2017年11月3日登录）
        [10] К 100-летию Великой российской революции: осмысление во имя консолидации，引自同上吴恩远文。
        [11]吴恩远：《普京为什么要纪念十月革命100周年》，[http://www.sohu.com/a/150648899_688065](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F150648899_688065)。（2017年11月3日登录）
        [12] 关于上述事件的每一项，俄罗斯学者之间都有不同意见。李燕：《十月革命一百周年纪念：俄官方与学界的新动态》，《俄罗斯学刊》，2017年第3期。网络链接：[http://elsxk.hlju.edu.cn/info/1117/1843.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Felsxk.hlju.edu.cn%2Finfo%2F1117%2F1843.htm)。
        [13]吴恩远：《普京为什么要纪念十月革命100周年》。
        [14] Указ Президента Российской Федерации от 30.09.15 г. № 487PDF, 39.0 кБ，引自同上。
        [15] В МИРЕ 14:22, 9 марта 16，引自同上。
        [16] 吴恩远：《普京为什么要纪念十月革命100周年》。
        [17] 《普京在政治镇压受害者纪念碑“悲伤之墙”落成揭幕式上的讲话》，[https://media.weibo.cn/article?id=2309404169703256931939&amp;jumpfrom=weibocom&amp;from=singlemessage&amp;isappinstalled=0](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmedia.weibo.cn%2Farticle%3Fid%3D2309404169703256931939%26jumpfrom%3Dweibocom%26from%3Dsinglemessage%26isappinstalled%3D0)。（2017年11月3日登录）
        [18] 罗莎·卢森堡：《论俄国革命·书信集》，殷叙彝、傅惟慈、郭颐顿译，贵州人民出版社，2001年，第35页。
        [19] 同上，第34页。
        [20] Alain Badiou, “The Communist Hypothesis”, New Left Review 49 (JAN FEB 08), p.34-35。[https://newleftreview.org/II/49/alain-badiou-the-communist-hypothesis](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnewleftreview.org%2FII%2F49%2Falain-badiou-the-communist-hypothesis)。
        [21] 同上，p.36。
        [22] 同上，p.37
        [23] Alain Badiou, “The Cultural Revolution: The Last Revolution?”, Translated by Bruno Bosteels, Positions: east asia cultures critique, volume 13, Number 3, Winter 2005, p. 481. （译文见阿兰·巴迪欧：《文化大革命：最后/最近一次革命？》，网载《文汇报》2013年8月11日）
        [24] 罗莎•卢森堡：《论俄国革命•书信集》，第11-13、15-19、21-25页。
        [25] 同上，第15页。
        [26] 马克思 ：《1847年11月29日在伦敦举行的纪念1830年波兰起义十七周年的国际大会上的演说》，中央编译局：《马克思恩格斯选集》（第一版）第1卷，人民出版社，1972年，第288页。
        [27] 恩格斯：《工人阶级同波兰有什么关系？》，中央编译局：《马克思恩格斯全集》（第一版），第16卷，第174页。
        [28] 马克思：《临时中央委员会就若干问题给代表的指示》，同上，第222页。
        [29] 马克思、恩格斯：《不列颠政局—流亡者—土耳其》，《马克思恩格斯全集》（第一版）第9卷，第6页。
        [30] 列宁：《论民族自决权》，《列宁选集》（第二版）第2卷，人民出版社，1972年，第517-518页。
        [31] 邢广程：《苏联高层决策七十年》第一卷，世界知识出版社，1998年，第93页。
        [32] 列宁：《亚洲的觉醒》，《列宁选集》（第二版）第2卷，人民出版社，1972年，第447页。
        [33] 列宁：《落后的欧洲和先进的亚洲》，同上书，第449页。
        [34] 列宁：《中国的民主主义和民粹主义》，同上书，第423页。
        [35] 同上，第428页。
        [36] 1889年官方的统计资料显示，一个俄国普通农民家庭的各种赋税占了纯收入的70%，一个俄国农民交纳的“赋税”超过了他的货币纯收入的一倍，“农奴制代役制也未必有这么高”，而破产农民即使想放弃份地还必须交纳额外费用来“倒赎”份地。列宁：《19世纪末俄国的土地问题》，《列宁全集》（第二版）第17卷，人民出版社，1988年，第84－85页。
        [37] 关于俄国农业改革问题的讨论，参见吕新雨：《乡村与革命》，华东师范大学出版社，2013年，第7-37页。
        [38] 《社会民主党在1905－1907年俄国第一次革命中的土地纲领》写于1907年11－12月，1908年在彼得堡付印，但未及面世，被沙皇检查机关没收并毁掉，只剩下一册，而且没有结尾部分。1917年9月由“生活和知识出版社”重版，列宁补上结尾部分。但1908年夏，根据波兰社会民主党人的请求，列宁曾以作者身份为波兰《评论》杂志写了本书的简要介绍。见《列宁传》上册，苏共中央马克思列宁主义研究院集体编写，三联书店，1960年，第4页。
        [39] 列宁：《社会民主党在1905－1907年俄国第一次革命中的土地纲领》，《列宁全集》（第二版）第16卷，第389－391、392、393页。
        [40] 同上，第240、242页。
        [41] 同上，第278页。
        [42] 列宁：《中国的民主主义和民粹主义》，《列宁选集》（第二版）第2卷，第427页。
        [43] 列宁：《社会民主党在1905－1907年俄国第一次革命中的土地纲领》，《列宁全集》（第二版）第16卷，第247页。
        [44] 同上，第392页。
        [45] 对列宁来说，亚洲问题是和民族国家密切联系在一起的。他说，在亚洲“只有日本这个独立的民族国家才造成了能够最充分发展商品生产，能够最自由、广泛、迅速地发展资本主义的条件。这个国家是资产阶级国家，因此它自己已在压迫其他民族和奴役殖民地了”。列宁：《论民族自决权》，《列宁选集》（第二版）第2卷，第511页。
        [46] 《列宁全集》第22卷，第141页。
        [47] 转引自《斯大林全集》第12卷，第315页。
        [48] 早在1905年，列宁已经将“新火星派”的“革命公社”理念与“无产阶级和农民的革命民主专政”相区别，他将前者斥之为“革命的空话”，而将后者与“临时革命政府”这一“不可避免地要执行（哪怕只是临时地、‘局部地、暂时地’执行）一切国家事务”的、绝不能误称为“公社”的政治形式联系在一起。“临时革命政府”意味着列宁正在思考一种新型的国家形式。见列宁：《社会民主党在民主革命中的两种策略》，《列宁选集》（第二版）第1卷，第572页。
        [49] 列宁：《亚洲的觉醒》，《列宁选集》（第二版）第2卷，第447、448页。
        [50] 俄国知识分子的欧洲观和亚洲观显然受到西欧近代政治发展和启蒙运动的历史观的影响。在列宁的使用中，亚洲这一与专制主义概念密切相关的概念是从近代欧洲的历史观和政治观中发展而来的。关于斯拉夫主义与西欧主义的论战，参见尼·别尔嘉耶夫：《俄罗斯思想》第一、二章，雷永生、邱守娟译，三联书店，1995年，第1-31页，第32-70页。
        [51] （波）伊萨克·多伊彻：《武装的先知 托洛斯基 1879-1921》，王国龙译，第230页，中央编译出版社，2013年。
        [52] 列宁：《中国的民主主义和民粹主义》，《列宁全集》（第二版）第21卷，第427页。
        [53] 列宁：《中国各党派的斗争》，《列宁全集》（第二版）第23卷，第129页。
        [54] 列宁：《论民族自决权》，《列宁选集》（第二版）第2卷，第507-508页。
        [55] 同上，第508页。
        [56] 同上，第517页。
        [57] 同上，第517-518页。
        [58] 同上，第519页。
        [59] 同上，第519-520页。
        [60] 孙中山：《中华民国临时大总统宣言书》，《孙中山全集》第2卷，中华书局，1981年，第2页。
        [61] 同上。
        [62] 见中共中央第二次大表大会通过的《关于国际帝国主义与中国和中国共产党的决议案》，收入中央统战部《民族问题文件汇编》（1921.7-1949.9），中共中央党校出版社，1991年，第8页 。
        [63] 在1931年通过的《中华苏维埃共和国国家根本法（宪法）大纲草案》和《中华苏维埃共和国宪法大纲》中都明确承认各小民族有分立国家的权利。1931年11月7日中华苏维埃第一次全国代表大会通过的《宪法大纲》第十四条称：“中国苏维埃政权承认中国境内少数民族的自决权，一直承认到各弱小民族有同中国脱离，自己成立独立国家的权利。蒙、回、藏、苗、黎、高丽人等，凡是居住中国地域内的，他们有完全自决权：加入或脱离中国苏维埃联邦，或建立自己的自治区域。”见《中国新民主主义革命时期根据地法制文献选编》第一卷，中国社会科学出版社，1981年，第11页。
        [64] 列宁：《民族和殖民地问题提纲初稿》（为共产国际第二次代表大会草拟的），《列宁选集》（第二版）第4卷，第270-276页。
        [65] 这一过渡包含多重内容和任务。过渡的概念提示了过渡时期的路线和方针具有高度政策性、灵活性，从而也要求极高的理论智慧、试错实践，从而避免教条主义和经验主义错误。20世纪后半叶的中国土地改革和民族区域自治实践需要置于这一转变中给予阐释，才能理解其政治逻辑，包括其成就和失误、矛盾和危机，但对其进行历史评估已经不是本文能够承载的内容。
        [66] 卡尔·考茨基：《恐怖主义与共产主义》，三联书店，1963年，第63页。
        [67] 同上，第65页。
        [68] 同上，第52页。
        [69] 同上，第151页。
        [70] 罗莎·卢森堡：《论俄国革命·书信集》，第3页。
        [71] 同上，第3页。
        [72] 同上，第6页。
        [73] 同上，第11页。
        [74] 同上，第14页。
        [75] 同上，第15、16页。
        [76] 同上，第28页。
        [77] 同上，第32页。
        [78] 《再论无产阶级专政的历史经验》，《人民日报》，1956年12月29日。
        [79] 马克思：《法兰西内战》，《马克思恩格斯选集》（第一版）第2卷，人民出版社，1972年，第374页。
        [80] 恩格斯：《恩格斯写的1891年单行本导言》，见《法兰西内战》，同上，第336页。
        [81] 马克思：《法兰西内战》，同上，第377页。
        [82] 同上，第378页
        [83] 列宁：《社会民主党在民主革命中的两种策略》，《列宁选集》（第二版）第1卷，第572页。
        [84] 莫里斯·迈斯纳（Maurice Meisner）：《毛泽东的中国及其后：中华人民共和国史》，杜蒲译，香港中文大学出版社，2005年，第5-6页。
        [85] 同上，第7页。
        [86] 孙毓棠：《中国近代工业史资料》第1辑（下），科学出版社，1957年版，第1174-1201页。刘明逵、唐玉良主编：《中国近代工人阶级和工人运动》第一册，中共中央党校出版社，第1-3、109页。
        [87] 汪敬虞：《中国近代工业史资料》，第2辑，《序言》，科学出版社，1957年版，第38-39页。刘明逵、唐玉良主编：《中国近代工人阶级和工人运动》第一册，第4、109页。
        [88] 刘明逵、唐玉良主编：《中国近代工人阶级和工人运动》第一册，第5、138-141页。
        [89] 莫里斯·迈斯纳（Maurice Meisner）：《毛泽东的中国及其后：中华人民共和国史》，第58页。
        [90] 《中华苏维埃共和国国家根本法（宪法）大纲草案）》，《中国新民主主义革命时期根据地法制文献选编》第一卷，第6页。
        [91] 同上，第2页。
        [92] 《中华苏维埃共和国宪法大纲》，同上书，第8页。
        [93] 同上。
        [94] 卡尔·考茨基：《恐怖主义与共产主义》，第5页。
        [95] 刘师培：《无政府革命与农民革命》，《衡报》第七号（农民号An Appeal to the Peasants），1908年6月28日，见万仕国、刘禾校注：《天义·衡报》（下）《衡报》，中国人民大学出版社，2016年，第685页。
        [96] 《关于无产阶级专政的历史经验》，《人民日报》，1956年4月5日。
        [97] 《再论无产阶级专政的历史经验》，《人民日报》，1956年12月29日。
        [98] 《关于无产阶级专政的历史经验》，《人民日报》，1956年4月5日。
        [99] 同上。
        [100] 同上。
        [101] 《再论无产阶级专政的历史经验》，《人民日报》，1956年12月29日。
        [102] 毛泽东：《同延安〈新华日报〉记者其光的谈话》（1938年2月2日），《解放》第31期。
        [103] 毛泽东：《党对政府工作的领导责任》(1952年12月)，《毛泽东文集》第6卷，人民出版社，1999年，第252页。
        [104] 作为对这一现象的反弹，60年代末期在一些地区（如武汉）出现了以实现“三结合”为诉求的群众性的“反复旧运动”——所谓“反复旧”即反对革命委员会向旧有的党政官僚体制的回归。
        [105] 《再论无产阶级专政的历史经验》，《人民日报》，1956年12月29日。
        [106] Robert C. Allen, Farm to Factory: A Reinterpretation of the 
Soviet Industrial Revolution, Princeton University Press, 2003.
        [107] 《再论无产阶级专政的历史经验》，《人民日报》，1956年12月29日。
        [108] 毛泽东：《在扩大的中央工作会议上的讲话》（1962年1月30日），《毛泽东文集》第8卷，第297页。
        [109] 《再论无产阶级专政的历史经验》，《人民日报》，1956年12月29日。

#p 22994460 ZOEA 蟹 2020-09-07 15:05:02


2020-08-23 15:17:01
**革命者人格与胜利的哲学**——纪念列宁诞辰150周年
汪晖 | 清华大学人文学院
载《文化纵横》2020年04月刊
[https://www.sohu.com/a/390063421_232950](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F390063421_232950)
<img src="https://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20200422/6fb1dff34db445559ac5c4df7b49d3f4.jpeg"/>
**“现代君主”与革命者人格**
　　在苏联和东欧社会主义国家体系垮台之后，全球各地出现过各种类型的社会运动。拉丁美洲的21世纪社会主义浪潮，东南亚如印度、尼泊尔的农民武装斗争，试图继承20世纪的革命遗产，但在新的条件下，其前景并不明朗；在发达资本主义社会和所谓转型国家，社会抗议、“占领”运动、劳工运动和规模巨大的反抗浪潮，也都未能从根本上改变冷战终结后的“去政治化”状态。社会不平等、金融危机、瘟疫流行、生态灾难，以及与全球化进程相伴随的治理危机，有关资本主义系统性危机的讨论此起彼伏，然而，尽管衰败的征兆不断涌现，“薄弱环节”裸露无遗，但能够熔断这些环节的政治力量似乎远不如疫病来得有力。
　　当代世界的政治图景尚未摆脱20世纪社会主义实验的失败阴影。用巴丢的话说：从1917年十月革命至1976年文化大革命终结，构成了巴黎公社之后的第二个共产主义序列，即将共产主义设想付诸实践的场景序列。他断言：这一序列的主要内容（马克思主义、工人运动、群众民主、列宁主义、先锋党、社会主义国家）已经不再有效。“第二个场景序列已然终结，试图使之重新来过则毫无意义。”［1］
　　新自由主义浪潮催生了右翼保守的民族主义和民粹主义浪潮，最令人震惊的是在这一浪潮中失去工作和保障的劳动者成为右翼政治的支持者。
　　当自由派悲叹民粹主义上升的时刻，左翼运动理应自问为什么会因为失去“锈带”地区劳动者的支持而陷于无力状态？层出不穷的抗议运动为什么缺乏清晰的政治能量，却每每陷入种族主义、排外主义和身份政治的陷阱？除了先锋党和大规模阶级运动的退场之外，领导力的软弱、左翼理论中战略策略讨论的匮乏，以及围绕具体的社会变革道路的路线辩论的衰落，是显而易见的现象。而围绕政治路线、政治经济和军事战略、策略的理论辩论，从而在劣势条件下获得领导权正是20世纪的政治遗产。
<img src="https://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20200422/ded12952d0b0457a8636b185732cacf2.jpeg"/>
　　如何理解革命或变革运动的领导力？葛兰西在《狱中札记》中指出：应该将马基雅维利的《君主论》“作为一个政治思想体系的实例来加以研究，这种政治思想体系既不是一种冷冰冰的乌托邦，也不是一种高深的理论，而是一种对于分散的人民起作用的、使他们产生并组织集体意志的具体幻想的产物。《君主论》的空想性质在于这位君主并不存在于历史现实之中，他本人并没有直接地和客观地出现在意大利人民面前，而纯粹是一种理论的抽象，是领袖和理想统帅的象征，但通过非常强烈的戏剧性变化，那贯穿全书的激情和神话成分融为一体……”［2］他接着论述道：
　　葛兰西认为“现代君主，神话君主，不可能真有其人，也不可能具体指哪个个人”，而是“政党，这是一种基本细胞，其中包含着力图成为普遍的和无所不包的集体意志的种种胚芽。在现代世界中，只有那些间不容发，必须以迅雷不及掩耳的手段当机立断的历史政治行动，才能由具体的个人以神话方式加以体现”［4］。
　　政党是现代政治的灵魂。然而，由于现代政党与国家权力存在着天然的联系，从而政党国家化、政党官僚化、政党去政治化或政党机会主义几乎伴随着政党的历史。如今政党的组织框架及其在国家体系内的位置依旧稳固，但真正意义上的政党已经提前终结。［5］熟悉俄国革命和中国革命曲折道路的人同时也会发现，那些在间不容发的历史时刻，以神话方式完成其使命的个人既是政党的领袖，又不能等同于政党体制本身：在许多历史关头，列宁、毛泽东等革命领袖常常与自己的政党及其主导路线处于对立的状态，他们通过持久的、有时是残酷的理论和政治斗争，才获得党内的领导权。
<img src="http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20200422/721ae0e8e9ee4bf4afdab9f27e4a6988.jpeg"/>
　　这些连绵不断的理论斗争和路线斗争也正体现了列宁的领导风格，即在最危险、最艰难的条件下，也必须坚持党内民主，扼杀公开和坦率的党内辩论、批评和自我批评，也就扼杀了作为党的生命的民主集中原则。在1901-1902年写作的《怎么办？》一文的开头，列宁将拉萨尔1852年6月24日致马克思的信中一句话写在文章的前面：“······党内斗争给党以力量和生气，而党本身的模糊不清，界限不明，则是党的软弱的最大明证；党是靠清洗自己而巩固的······”［6］如果梳理列宁的理论斗争，我们可以将他的党内论敌排列出一个漫长序列：伯恩斯坦、普列汉诺夫、亚·波特列索夫、马斯洛夫、季诺维也夫、考茨基、卢森堡、托洛茨基、布哈林、斯大林……毛泽东在晚年甚至将自己与党的体制对立起来，声称自己一个人与人民站在一起。这虽然是一个象征性的表述，但也显示了在某些特定时期和特定关头革命者甚至党的领袖与党的体制之间可能存在的深刻紧张乃至对立或孤立状态。那些具备革命者人格的领袖人物（但并不限于领袖人物）也正是推进政党的自我更新、重建政党与人民关系的政治力量。因此，政党、人民与领袖的三者关系充满了张力，而革命者人格是通过献身斗争以维系和改善这一复杂关系的关键环节。
　　葛兰西将领导权问题归结为社会集团领导作用的两种形式，即“统治”的形式与“精神和道德领导”的形式。在无产阶级革命中，政党通过体现人民的意志而夺取领导权，也通过夺取领导权来体现人民的意志。但是，先进政党在夺取“精神和道德领导”亦即文化领导权的过程同时伴随着政党内部通过激烈理论斗争以重新确立自身的目标、纲领和战略的过程，革命领袖也正是在这一过程中涌现，并起着重塑政党的政治作用。
　　在工人运动、阶级性政党和社会主义国家衰落的背景下，重新探讨革命者人格（尤其是革命领袖的人格）在20世纪政治中的作用，对于推动当代世界的重新政治化而言，不是没有意义。在中国革命中，最为经典的例子便是以毛泽东为核心的领导集体的诞生和《论持久战》、《矛盾论》和《新民主主义论》等一系列论著的发表。然而，在21世纪，由于全球和区域的条件不同，俄国革命和中国革命的早期经验已经难以重复。
　　2008-2009年间，我曾有机会深入尼泊尔和委内瑞拉的营地和乡村做些调查，不由得对这两个由左翼执政的国家及其政治运动进行对比：尼共（毛）拥有十年人民战争的经验和相对成熟的政党，这是查韦斯所没有的。他的政党只是为了适应选举而匆忙组织的机器，其中混杂着各种各样的人物，包括前政府中为保留其官位而加入新政党的人物；但相对于他的政党，查韦斯却是一个有理论视野和战略战术的政治家和魅力领袖，他通过与民众的直接互动越过官僚政党的藩篱，力图在石油国有化和土地改革方面维持其政治的激进性。查韦斯政治的脆弱性源于其政党的脆弱以及由此产生的对于魅力领袖的过度依赖。与之相比，进入议会斗争时期的尼共（毛）是经过“十年人民战争”锻炼的政治组织，拥有雄厚的民众基础、干部队伍、组织结构和军事力量，但这一较为成熟的政党却未能涌现富于远见、立场坚定、战术灵活的领袖人物，也没有发展出成熟的关于当代世界和尼泊尔现实的理论和战略。在议会政治的框架下，激进政党逐渐失去了群众基础，其领导人物无力通过与民众的互动重构人民政治，从而必然导致政治斗争的失败。
<img src="https://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20200422/4b630cb93b9c44b5b5d16702f52e3633.jpeg"/>
　　尼泊尔的历史条件与委内瑞拉不同，前者地处南亚，深受印度教影响，种姓制度和地主土地制度限制着整个国家的发展；后者地处南美，深受殖民地经济及其遗产的制约，石油产业控制在买办阶级的手中，地主庄园拥有大部分土地，种植业单调地集中在咖啡生产上，几乎没有真正的农业。在过去十余年中，两国局势已经发生了巨大变化。透过尼泊尔与委内瑞拉的不同经验，从一种比较视野观察成熟的政治领导权的形成条件，我似乎从领袖、政党、人民的三者关系中也看到了1960-1970年代中国政治危机的某些症候：政党与国家连体，逐渐从一种大众性运动的领导者蜕变为官僚体制的统治者和管理者，为了维持政党与群众的有机联系，毛泽东诉诸个人的威望，号召群众对党-国体制开战，个人威望在群众运动中达到高潮，却未能形成领袖-政党-人民之间的张力与互动，三者之间的关系也不再是有机的，其结果是国家逻辑取得支配地位，政党通过进一步融入或直接转化为国家机制，延续革命时代的组织动员力量。中国在紧急状态中呈现的超强动员力和组织力与这一传统有着密切的关系，但作为这一动员力和组织力源头的政党与其说是葛兰西所说的“现代君主”，不如说是国家的组织和动员机制。半个世纪以降，围绕“文化大革命”为何失败产生了持续不断的争论，其核心症结正是领袖、政党与人民三者之间的张力关系陷于破裂。这一关系的破裂也是20世纪社会主义国家垮台或转型的动因。
　　在动笔写下这篇纪念列宁的文字之初，我首先想到的是他有关帝国主义时代的发展不平衡和薄弱环节的理论。这个理论为20世纪中国革命提供了方向。然而，稍作重新阅读，在思考这些问题的时候，不能不被他身上凝聚起来的、属于他的时代的一种独特的人格类型即革命者人格所吸引。
　　在漫长的中国革命中，列宁形象建立在两个方面，即革命者人格和对东方革命的理解，而这两个方面是相互关联的。如何理解革命者人格？托洛茨基在谈及查苏利奇的道德力量时说：“革命者”这个概念对她具有超越阶级内容的独立意义。他举例说，有一次与查苏利奇谈及“资产阶级出身的革命者”，用了“资产阶级民主革命者”的提法，但查苏利奇遗憾地否定道：“这不对，”又带着伤心的口吻提出：“不是资产阶级的，也不是无产阶级的，革命者就是革命者。”她又补充说：“当然，可以称小资产阶级革命者，如果把所有没有地方摆的人都列入小资产阶级的话。”［7］
　　革命者人格具有一种独特力量，在社会条件、政治条件尚不具备的状况下，能够以巨大的能量推动革命的进程。在这个意义上，“革命者就是革命者。”1926年1月17日，中国共产党的创建者之一、马克思主义理论家李大钊在列宁逝世两周年纪念大会上发表演说，将列宁与孙文作为中国革命的两位革命领袖放在一起，他首先提及的也是革命者人格：
　　李大钊以为列宁和孙文的第一个共同之处是：他们的革命者人格具有一种超出阶级利益范畴的能量，不仅获得其朋友和信徒的承认，而且也迫使其仇敌也承认其力量。他们的另一个共同点是： 他们都是从不惧怕失败的永远的革命者。
<img src="http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20200422/0ef5a6c0df8c4c7ebb6624cca8609603.jpeg"/>
　　这一观察与鲁迅的观点相互呼应。1926年3月12日，鲁迅在北京《国民新报》发表《中山先生逝世后一周年》一文，他说：
　　又说：
　　革命者是一个“全体”，无论做什么，“全都是革命”。这个观点与托洛茨基《文学与革命》对革命艺术的看法完全一致，鲁迅将托洛茨基的观点概括为“即使主题不谈革命，而有从革命所发生的新事物藏在里面的意识一贯著者是；否则，即使以革命为主题，也不是革命艺术。”因此，要创造革命艺术，首先必须成为革命人；要推动革命，自然也先得有革命人。孙文就是这样的革命人：“他终于永远带领着新的革命者前行，一同努力于进向近于完全的革命的工作。”［10］
**革命者人格的“第二天性”**
　　在列宁的时代，除了表现为献身精神和个人素养之外，革命者人格还体现为一种把握主要矛盾并投入行动的能力，即所谓“第二天性”。这就需要在从事实际运动的同时，投入紧张的理论工作，以在错综复杂的现实中辨别行动的契机，说服甚至击败同一阵营中的错误观点，构想革命的战略和战术。列宁最初“在《火星报》上谈过这样一个思想，即在复杂的政治活动的链条中必须善于突出当时的中心环节，以便抓住它，为整个链条指出方向。”托洛茨基评论说：“以后列宁不止一次地重复过这个思想，而且经常谈到链条和环节的本身形式。这种方法在他那里仿佛是从有意识的领域变成了下意识的东西，最后成为他的第二天性。”［11］列宁对形势的总体分析和具体把握最终都服从于他所认为的具体情境中的那个决定性“环节”，以致在具体的行动中，他常常将那些直接或间接与中心任务相冲突的事情搁置一旁。“他的这一‘缺点’只不过是他能对所有力量进行最伟大的内部动员的才能的一个反面，而正是这种才能使他成为历史上最伟大的革命家。”［12］
　　所谓在复杂的政治活动的链条中突出当时的中心环节，并为整个链条指出方向，指的是一种时代判断力。1915年1月，列宁在《打着别人的旗帜》一文中提出了一个辨识时代特征的方法论。“无可争辩，我们是生活在两个时代的交界点；因此，只有首先分析从一个时代转变到另一个时代的客观条件，才能理解我们面前发生的各种重大历史事件。这里谈的是大的历史时代。每个时代都有而且总会有个别的、局部的、有时前进、有时后退的运动，都有而且总会有各种偏离运动的一般型式和—般速度的情形。我们无法知道，一个时代的各个历史运动的发展会有多快，有多少成就。但是我们能够知道，而且确实知道，哪一个阶级是这个或那个时代的中心，决定着时代的主要内容、时代发展的主要方向、时代的历史背景的主要特点等等。只有在这个基础上，即首先考虑到各个‘时代’的不同的基本特征（而不是个别国家的个别历史事件），我们才能够正确地制定自己的策略；只有了解了某一时代的基本特征，才能在这一基础上去考虑这个国家或那个国家的更具体的特点。”［13］
　　与列宁所说的时代判断方式相反，混淆时代的主要内容和发展方向，模糊时代的中心力量，进而将在其他时代条件下也许合适的或正确的战略或策略搬至一个完全不同的时代语境之中，就形成了左的、右的、形左实右的、教条主义的或经验主义的机会主义。
<img src="http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20200422/44505688f3734d6faf275a08a3c80947.jpeg"/>
　　革命者人格的“第二天性”不是一种抽象的国际主义或纯粹理念，而是深刻地植根于民族生活之中的国际主义。1920年4月23日，托洛茨基在《真理报》发表文章，庆贺列宁诞辰50周年。颇有意味的是，这篇不长的文章的中心不是国际主义，而是列宁的“深刻的民族性”：“他扎根于俄国的近代历史，把历史予以归纳，给它以最高度的表述，他正是通过这样一条道路登上了国际主义行动和世界影响的顶峰。”托洛茨基认为革命领袖除了需要唯物辩证法的素养之外，“还需要有一种我们称之为直觉力的潜在的创造性力量：能迅速估计形势，能去粗取精地分辨出本质和重要的东西，能凭想象力补齐画面上所缺少的部分，能想到别人，首先是想到敌人，能把所有这一切结合在一起，并且能在头脑中形成打击‘公式’的时候而及时地予以打击。这就是行动的直觉力。另一方面，这种直觉力还同俄国人所说的敏悟融合起来。”［14］ 
　　托洛茨基意识到如此强调列宁身上的这种“民族的”特点可能会使人感到意外，他解释说：“要领导俄罗斯正在经历的这场在各民族历史上从未有过的变革，需要同人民生活的基本力量保持一种不可分割的有机联系——一种根深蒂固的联系。”
　　“社会主义革命的国际主义的理论阐述早已问世，但它只是通过列宁才第一次得到了自己的民族的体现，正因为如此，列宁才走在最前列，成为世界无产阶级最直接意义上的革命领导者。”［15］
　　列宁的帝国主义论正是这一认识时代的方法论的生动展现。这部著作很少直接涉及中国，但其理论分析已经为中国革命的重新出发奠定了前提。如果说帝国主义世界体系的非均衡性产生了这一国际体系的“薄弱环节”，那么，由多强竞争格局造成的国内分割也为国内革命提供了“薄弱环节”。由于“这种国际资本主义的投机性的巨大成就，还没有完全成熟到国际合作的程度，仍然受到资本家集团利用民族的感情和政策强求他们特殊利益的妨碍，”从而在“西方列强联合进攻中国”的同时，又在中国境内相互竞争、角逐，［16］以代理人战争的方式造成中国的内战和割据。法国、俄国、德国、英国、日本、美国等列强争夺国际势力范围的进程与其对中国境内瓜分势力范围的进程相互伴随，两者的目的都是通过政治、军事力量占据在不同地区的投资、开发的垄断权，以获取超额利润。因此，帝国主义时代存在着两种薄弱环节：一种“薄弱环节”即列宁所说的作为“资本主义的绝对规律”的“经济政治发展的不平衡”，“由此就应得出结论：社会主义可能首先在少数或者甚至在单独一个资本主义国家内获得胜利”，［17］而另一种则是由于国内政治经济发展的不平衡和被压迫民族内部的帝国主义代理人之间的矛盾造成缝隙，后者为中国革命力量在广阔乡村和诸省边界及边缘区域的生存和发展提供了条件。
　　“薄弱环节”不但指统治秩序的脆弱之处，而且也指突破其体系的可能性。因此，“薄弱环节”依赖于革命力量的生成，而不可能自行存在。20世纪的革命力量不是一个国家内或区域内的独立存在，而是在“薄弱环节”展现自身、具有深刻国际联系的民族、阶级/阶层和区域的运动。换句话说，如果不存在致力于突破统治体系的革命力量和革命理论，也就不存在“薄弱环节”；如果不能将资本主义国际体系的“薄弱环节”与国内统治的“薄弱环节”结合起来考虑，也难以形成革命的战略和策略。对于革命势力而言，如果仅仅将帝国主义视为经济现象，而不是基于经济需求而产生的政治和军事竞争的态势，不理解在旧帝国政策与新帝国主义之间并没有明确清晰的界限，就无法形成具体的抵抗帝国主义的战略和策略。在这个意义上，没有具体的革命战略和策略，薄弱环节就不能成为“薄弱环节”。因此，究竟谁是革命力量，或者从哪儿发展出革命力量，构成了识别“薄弱环节”的前提。
　　如今，我们已经十分熟悉列宁在1905年革命前后至辛亥革命时期发表的有关东方问题和中国革命的分析。他在第一次世界大战爆发前后发展起来的民族自决主张和帝国主义论，以及“先进的亚洲与落后的欧洲”的判断，已经将东方问题—从巴尔干危机到中国革命—纳入全球资本主义的最新阶段的分析之中。在著名的《论民族自决权》中，列宁说：“在东欧和亚洲，资产阶级民主革命时代是在1905年才开始的。俄国、波斯、土耳其和中国的革命，巴尔干的战争等，就是我们这个时代我们‘东方’所发生的一连串有世界意义的事变。”［18］事实上，俄国革命在民族问题上的立场与“亚洲觉醒”的进程是内在相关的。
　　然而，在北伐战争（1924-1927）之前，除了极少数例外，即便在各自的领导层之中，也很少有人试图将俄国革命与中国革命以更为具体的方式联系起来。他们或许同意列宁所说的帝国主义时代的发展不平衡，以及有关薄弱环节的理论，却从未将这一理论与在中国探索革命力量结合起来。例如共产国际的革命家罗易就反对列宁的统一战线政策，认为孙文是一个权谋家和反动派。［19］在远东劳动者大会（莫斯科，1922年1月）上，季诺维也夫对于孙文寻求美国援助极为不满，激烈批评中国国民党的资产阶级作风。［20］1925年，为悼念孙文逝世，后来担任莫斯科中山大学校长的拉狄克在《真理报》发表文章，特别提到如下事实：“一九一六年的一天，当时第一次世界大战方殷，一些布尔什维克在伯尔尼集会讨论民族自决问题。列宁在会上突然提议，布尔什维克将来应和中国革命联合起来。这一提议当时似乎是一种痴人说梦！真想得出来，俄国无产阶级会同亿万中国人并肩战斗。在与会的五六个布尔什维克当中有人想象说，如果他们命长，也许会看到这个梦想实现。”［21］即便是托洛茨基，对此也迟至1920年代、尤其是上海工人起义爆发的时代才产生兴趣。
　　然而，列宁的判断完全不同。拉狄克回忆说：“在一九一八年中国和俄国还被捷克人、社会革命党人和高尔察克分割开来的时候，列宁有一次问到在那些移居俄国的中国劳动者中，是否可以挑出革命人士同孙中山接触。现在我们已经同中国人民建立了联系。今天我们赋予中国革命者的使命则是扩大我们与亿万人民的接触。”［22］正是在列宁的影响下，1922年11月至1923年2月，共产国际第四次代表大会通过《综论东方问题》，在分析了中国共产党的先天缺陷之后，主张实现国共合作，建立统一战线。［23］1923年1月，苏联政府代表越飞在上海与孙文会谈，发表《孙文越飞宣言》，在认可孙文有关共产主义与苏维埃制度不适用于当时中国的观点的前提下，正式开始了国民党“联俄、联共、扶助农工”三大政策和第一次国共合作。
　　基于对帝国主义时代总体特征和不同社会条件的具体把握，列宁越过了孙文主义及中国革命与共产主义运动之间的明显分野，发现了中国革命的潜能及其与俄国革命的一致性。
　　这一点也深刻地影响了李大钊和第一代中国共产党人。他们的国际主义和世界视野同样具有一种立足于民族生活的品格。在前面已经引及的纪念列宁逝世两周年的演讲中，李大钊发表了一个从“纯粹的”马克思主义者或共产主义者看来不可思议的观点：
　　作为当时中国马克思主义理论修养最深的、也是最为坚定的共产主义者，李大钊断言“假使中山生在俄国，他一定是个列宁；假使列宁生在中国，他也一定是个中山！他们主义表面看起来不同，实在是他们环境的不同。中山先生与列宁的目的相同，可是惜乎环境不让他实现得如列宁那样成功！”［25］李大钊并不是在抹杀和混淆列宁与孙文领导的革命之间的区别，而是在世界局势和国内条件的互动关系中形成的政治逻辑中，发现区别甚至对立中的联系和交错点，在确认共同敌人的过程中，扩大同志与朋友的范围，形成广阔的阵线。
<img src="http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20200422/52fd179e38734e3bab8c29f48a1943a5.png"/>
　　1927年4月28日，蒋介石在上海发动“4.12”政变后半个月，李大钊被奉系军阀张作霖绞杀于北京。五个月后，毛泽东领导的秋收起义失败，退入江西井冈山地区，创建第一个革命根据地和中国的红色政权，在列宁的“薄弱环节”理论指导下，开启了中国革命的新阶段。与列宁主要集中于论述帝国主义国际体系和国家间的不平衡有所不同，毛泽东的分析聚焦于这一不平衡体系的国内表现形式。他的分析是从中国的独特性出发的：“一国之内，在四围白色政权的包围中，有一小块或若干小块红色政权的区域长期地存在，这是世界各国从来没有的事。这种奇事的发生，有其独特的原因。而其存在和发展，亦必有相当的条件。”［26］所谓独特性是在体系性分析内部展开的：
　　首先是帝国主义统治中国的间接性而非直接性，从而存在着中国白色政权之间的持续战争和分裂。［27］这是中国不同于帝国主义国家的国内局势，也不同于帝国主义直接统治的殖民地局势的独特性所在，即一种不平衡的连同发展状态。
　　其次，红色政权能够存在的条件不仅在于存在着大量的贫苦农民（这是资本主义与非资本主义生产形态在这一阶段综合性发展的形态之一），而且更重要的是其中一些地区存在革命的经验和动员。［28］第三，小块红色区域的长期存在取决于是否存在全国性革命形势的发展。［29］第四，如果没有“相当力量的正式红军的存在”，而仅仅有地方性质的赤卫队，也不能造成割据局面，尤其是无法造成长期的割据局面。［30］最后，如果没有有力的革命组织，或虽然存在有力的组织，但经常犯政策性错误，则红色政权也不能存在。［31］事实上，毛泽东的分析在当时并不为中国共产党的最高领导层所理解，他的写作既是为现实的斗争提供战略和策略，也是以理论分析的形式与党内的其他主张进行斗争和论辩。
　　毛泽东的战略战术汲取了列宁有关帝国主义时代的理论分析，《星星之火，可以燎原》的标题也让我们想起《火星报》的题词。在广阔的中国乡村，通过武装斗争和土地革命，将军事斗争、社会改造、统一战线、政权和党的建设综合在一起，锻造出以农民为主的前所未有的革命生力军，这就是人民战争。人民战争不是一个纯粹的军事概念，而是一个政治范畴。在二十世纪中国的独特条件下，人民战争是创造新的政治主体的过程，也是创造与这一政治主体相适应的政治结构和它的自我表达形式的过程。
　　在人民战争中，现代政党的代表性关系被根本地转化了，以农民为主要内容、以工农联盟为政治外壳的人民这个主体的诞生，促成了一切政治的形式（如边区政府、政党、农会和工会等等）的产生或转型。人民战争的一般原则包括：一，只有动员和依靠群众，才能进行战争；二，不但要有强大的正规军，而且还必须有地方的武装和民兵；三，兵民的范畴意味着一个与军事斗争密切相关的、以土地改革和政权建设为中心的政治过程。
　　在抗击新冠病毒的过程中，中国共产党醒目地诉诸这一传统，将抗疫斗争概括为“人民战争、总体战、阻击战”。阻击战是对战役目标的界定，而人民战争和总体战则是对斗争性质的概括。人民战争体现为群防群控，从社区－家庭、单位－个人到不同层级政府的上下贯通，而总体战显示这场斗争是国家体系和国家能力的全面动员。20世纪的人民战争是克服帝国主义国家总体战的基本方式，从而人民战争与总体战是对立的范畴，而在21世纪，当疫情催生全面国家动员之时，政党再度诉诸人民战争的模式，形成新型上下贯通、横向支援的社会动员。
　　在抗疫第一阶段，全国各省派出四万多医护人员驰援武汉，江苏一省以市为单位派出13支医疗队，街道、村镇、学校、工厂和各商业机构成为抗疫的基础单位。［32］没有“人民战争”，国家体系常常陷入官僚主义和形式主义的陋习。疫情初期，中国及时向WHO和包括美国在内的其他国家通报了疫情，提供了较为准确的研究成果，但疾控直报系统未能有效运行，地方官僚系统对于前所未有的突发性疫情缺乏敏感，判断失误，依旧在稳定和保经济发展的逻辑下习惯性地压制舆情、贻误战机。全面有效的抗疫动员是在中央政府直接干预下形成的。与20世纪人民战争不同，抗疫“人民战争”是在国家总体战框架下展开的进程，其目标是以全民动员、科学防治的方式阻击病毒，而不是生成新的政治主体。
　　在紧急状态之下，保护人民生命安全和满足人民日常生活需求被置于首要地位，资本增值与扩张退居次要地位，“人民战争”的罕见能量得以重新焕发，为抗疫第一阶段的胜利提供了最大保障。
　　西方许多评论者将中国抗疫过程归功于“集权主义”，却无法辨识国家动员体制下“人民战争”的能量，也未能区分人民战争与总体战两者之间的复杂关系。这一在紧急状态下—抗洪救灾、抗震救灾、抗疫救灾—一再呈现的能量能否突破其作为动员手段的命运，重新焕发人民的主动性和能动性，再度催生“现代君主”与人民的同一性？在当代条件下（经济、技术、传播方式等等），这一能量能否弥合政治形式与社会形式的断裂，为新型社会-政治形式提供动力？
　　在媒体和知识精英纷纷谈论瘟疫将改变未来世界秩序的话题之时，这是一个需要再度陈述的历史经验： 没有新政治就不会有新秩序。因此，问题依旧是：怎么办？
**永远的革命者与“胜利的哲学”**
　　沮丧和忧郁伴随每一次挫败和希望的失落。 当历史学家、哲学家和感伤的观察者以失败作为起点回望20世纪时，我们是否也应该思考那些与世纪的意识同时诞生、发展和转化的关于失败与胜利的全新理解？
　　列宁逝世的时候，苏联还是一个襁褓中的孩子，作为一个革命行动者，他的一系列政策转变也是在失败与胜利—尤其是失败—的交替中发生的。“如果我们从列宁的很多战略教导中应该特别牢记点什么的话，那就是他所称之为重大转变政策的东西：今天到街垒去，而明天则到第三届国家杜马的畜圈里去，今天刚号召完世界革命即世界十月革命，而明天则去同屈尔曼和切尔宁谈判，签订屈辱的布列斯特—里托夫斯克和约。”［33］“如果从西方响起了警报，——而它是一定会响起的，——那么即使我们那时仍将埋头于计算、平衡和新经济政策，我们也会毫不动摇地和毫不迟疑地回答：我们是彻底的革命者，我们过去如此，现在如此，将来也永远如此。（暴风雨般的掌声，全体起立鼓掌。）”［34］
　　中国革命发展了对于失败与胜利的丰富思考，这些思考也从革命进程内部重新界定了革命本身。因此，离开中国革命的内在视野也就难以把握失败与胜利之间的辩证关系。
　　鲁迅的“反抗绝望的文学”与毛泽东“从胜利走向胜利”的“胜利的哲学”是两个内在于中国革命进程的有关希望与绝望、失败与胜利的文学/哲学解释，也是两种革命者的人格类型和他们的“政治哲学”。在我看来，“胜利的哲学”是一种将自身全盘地融入集体斗争而产生的历史思考，亦即革命主体的战略思考，牺牲和悲剧被置于制胜的行动纲领中加以处理，从而彻底排除了“五四”以降文学和思想领域中的那种寂寞、无聊、颓唐或无可措手的困顿之感等要素。“胜利的哲学”植根于集团斗争的残酷而悲壮的历史，也体现为在失败境遇中寻找转向胜利的战略考量。失败不但是成功之母，而且是“胜利的哲学”的逻辑起点。从失败开始，意味着在困境中重新识别“薄弱环节”、寻求克敌制胜的战略和策略、进而在创造新的形势的过程中重建敌我关系的进程。这一进程实际上正是重建自我或主体的过程。
　　毛泽东的《中国的红色政权为什么能够存在》（1928年10月5日）、《井冈山的斗争》（1928年11月25日）、《星星之火，可以燎原》（1930年1月5日）等文本标志着“胜利的哲学”的诞生，它为后来文学家们描述革命过程的曲折和困境提供了一种“从胜利走向胜利”或“前途是光明的，道路是曲折的”的乐观主义脉络。1949年8月，在中华人民共和国诞生前夕，毛泽东回顾了1840年以来的历史，以一种不容辩驳的方式论述道：“帝国主义者的逻辑和人民的逻辑是这样的不同。捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡——这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，……”“斗争，失败，再斗争，再失败，再斗争，直至胜利——这就是人民的逻辑，他们也是决不会违背这个逻辑的……”［35］
　　从再造主体的角度说，这一斗争、失败直至胜利的进程不仅是人民的逻辑，而且也是创造作为革命主体的人民的进程。鸦片战争以降的抵抗斗争并非由同一群人完成，在历次反抗的主体之间存在着重要的差异，但斗争－失败－斗争的逻辑将他们建构为日益成熟和强大的、从斗争和失败中走向胜利的“人民”。因此，“ 胜利的哲学”是以贯彻人民及其意志为宗旨的。
　　衡量失败的真正尺度不是失败自身，而是斗争的逻辑是否继续存在。鲁迅将孙文界定为“永远的革命者”—所谓“永远的革命者”也就是用持续的失败来界定的革命者，“胜利”不是作为一个最终的结果，而是作为不被失败击垮、持续奋斗的进程呈现自身的。［36］“胜利的哲学”所以是乐观的，是因为它始终与对困境的辩证理解联系在一起，始终与基于这种理解的战略性行动联系在一起。胜利不在抽象的未来，不在抽象的乌托邦主义，而恰恰在对敌我力量对比的辩证分析及具体实践之中。“胜利的哲学”是行动的哲学，但不是唯意志主义。恰恰相反，它将求胜的意志与对形势――尤其是敌我力量对比――的分析置于矛盾的对抗和转化之中，并积极地介入这种对抗和转化。
　　鲁迅的“反抗绝望的文学”拒绝乐观主义的世界观，却并不反对集体性的斗争；它从不将希望置于主观的范畴内，而试图在宽广世界中探索通向未来的道路。“反抗绝望的文学”与“乐观的文学”有着鲜明的区别，却与“胜利的哲学”有某些相通之处。中国革命的“胜利的哲学”最初诞生在艰辛和血泊之中，产生于对十分不利于革命势力的失败处境的分析。乡村，而不是城市，边区，而不是中心，成为革命战略得以展开的地方，但这一新空间的界定正来源于失败的局势和敌我力量的悬殊。胜利的逻辑存在于持续的行动、探索和斗争，从而不同于盲目的乐观或玄想的希望。“胜利的哲学”的蜕变，即从“胜利的哲学”转化为各式各样的“乐观的文学”，恰恰就在放弃了对于这种十分不利的失败处境的分析，从而也放弃了真正战略性和具体策略性的思考。一旦放弃了这样的思考，行动便可能失去方向，转而将希望寄托在胜利的必然性或抽象的未来之上，其结果是通过用“虚妄”埋葬“希望”来确证“绝望”的真理性，从而阻断了“反抗绝望”所包含的未来的维度。这不是胜利的逻辑，而是盲动的逻辑，也极易变成“转向”的逻辑，后者是用绝望替代反抗绝望的后果。“希望的文学”、“乐观的文学”是幻想的，而“反抗绝望的文学”、“胜利的哲学”是行动的。
　　革命者体现的正是“反抗绝望”与“走向胜利”论题的人格化，他们的确类似于“神话人物”（也因此一再以被污名化的方式打入“凡间”），但容我模仿葛兰西的语调说，“神话”最充分的表现形式并非作为集体意志组织的政党或其领导者，而是标志着集体意志已经在起作用的、组织力量的实际行动的推动者。这样的人格类型只能在行动中诞生，即便在无望的境地里，也能启发人们在自己的脚下点点滴滴、不屈不挠地发掘未来，进而促进运动的政治成熟。
　　列宁在1901-1902年写作的《怎么办？》正是“胜利的哲学”的典范：在不利的形势中，深入分析时代的特点、当前任务与根本目标之间的关系，通过理论研究和策略辩论，促进整个斗争的理论方面、政治方面和实践经济方面的相互配合，将阶段性任务与最终目标辩证地统一在具体的战略策略分析之中。“怎么办？”是制定行动纲领并朝向胜利的命题。
　　在后革命的和后政党的时代，重新提出作为20世纪的政治遗产之一的革命者人格问题，绝不是为了倡导个人崇拜或个人作用，而是为政治创新和行动提供灵感和激励—在以政党政治为中心的政治体制陷入普遍危机的时代，不仅在国家范围内，而且也在世界范围内，从现实中已经存在的各种新因素、新条件中不断地提出“怎么办？”的问题，逼迫我们具体地探索新的政治、经济和社会体制的可能性，不正是这个伟大遗产给我们的启发吗？
附评：
**革命者人格、纪念碑史观与斗争哲学的权威结构**
剑影　　2020-08-08
[https://bit.ly/33D3Rvf](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbit.ly%2F33D3Rvf)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/08/4f43edd3fc314fc98c0509a7d2a5f366.jpg"/><font color="#c0c0c0">2011年6月29日，延安的一个旅游景点，扮成红军士兵的女演员站在毛泽东的照片旁边。摄：Alexander F. Yuan/AP/达志影像</font>
　　熟悉当代中国政治争论的读者不会对“去政治化”感到陌生。2007年，学者汪晖发表《去政治化的政治、霸权的多重构成与六十年代的消逝》（[http://www.opentimes.cn/Abstract/916.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.opentimes.cn%2FAbstract%2F916.html)）一文，重新审视60年代至今的中国与世界历史叙事中对革命、阶级斗争、路线辩论和激进民主参与的拒斥，至今已十余年过去。这十余年间，对“去政治化”的批判，逐渐成为了中国新左派政治判断的基本底色。
　　2020年4月，列宁诞辰一百五十周年，汪晖为他的政治判断提供了初步解法。在题为《革命者人格与胜利的哲学——纪念列宁诞辰150周年》的文章（[http://www.sohu.com/a/390063421_232950](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F390063421_232950)）中，汪晖以列宁和孙文为喻，论述他眼中的“革命者人格”。近年间，汪氏反复论述“革命者人格”这一主张：在两年前纪念十月革命的文章（[https://www.guancha.cn/wang-hui/2018_03_09_449565.shtml](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.guancha.cn%2Fwang-hui%2F2018_03_09_449565.shtml)）中，他借用罗莎·卢森堡（Rosa Luxemburg）对革命者主观能动性和革命客观历史条件的讨论，探讨在历史进程中主动改造历史条件、创造未来革命种子的问题。这些讨论都从20世纪的共运史切入，但其中的现实关怀也非常明显——在一个“去政治化”的社会如何“重新政治化”，是自认左翼的中国新左派必须讨论的问题。从而“革命者人格”这个诞生在20世纪社会主义革命路线斗争中的议题，就成为了汪晖眼中理想未来社会的重要组件。
　　在群体政治在全球范围内全面复苏的当下，汪晖抛出了“革命者人格”理论，这已经是他在新左既有框架下最激进的呼吁。这一理论具有明显的毛派色彩：主张唤醒革命者人格来主动改造历史条件，扭转不利的斗争形式，为革命创造有利的环境。他试图串起二十世纪社会主义革命史中重要事件和理论遗产，在一个他眼中“去政治化”之后的社会里，重新点燃社会的政治能动性。
　　但从“去政治化”到“革命者人格”，汪晖的两个命题，也反映出中国新左派的理论批判和政治实践之间的裂痕。
　　在马克思主义的左翼话语为国家所把控的当代中国，左翼批判的激进性和反体制倾向时刻面临着被国家主义叙事兼并的风险。以汪晖为代表的中国新左派，由于和国家主义及民族主义的暧昧关系，在批评者眼中一向是“小骂大帮忙”——尽管新左派一直批评当代中共高层的权力政治，但他们自己的政治实践依赖于其高层政治。薄熙来推行重庆模式期间，崔之元等新左派曾竭力为之辩护。近年来，汪晖本人也多次在中文公共空间里为“一带一路”辩护。考虑到习近平打击旧官僚的举措及在国际政治上对抗美国主导的世界体系的决心，汪晖带有深厚毛主义色彩的理论，与中共高层之间是否保持着批判的距离，更是充满疑问。
　　即便是对汪晖作最善意的左翼解读，其存在的问题也会使表面上坚持的平等主义、民主政治等左翼价值大打折扣。这套理论最终反映的是毛式唯意志论（voluntarism）在斗争策略上最根本的、内置的权威结构——这使得新左派的“革命者人格”很难在激进左翼政治的道路上走得很远，甚至更可能变成权威体系的维护者。
　　这篇文章，即是把这种裂痕放在近年来一系列社会运动中讨论。
**去政治化与重新政治化**
　　“去政治化”，是汪晖援引意大利文革研究专家鲁索（Alessandro Russo）使用的概念，阐释中国和世界的政党政治。
　　在国内政治层面上，“去政治化”描述的是中国共产党的“国家化”，即从一个先锋革命党转化为国家治理机器的过程。在这个过程中，共产党逐渐和国家融为一体，形成社会主义特色的党-国体制，实质上变成掌握着集中权力的官僚机构。
　　进一步而言，汪晖的判断是，“去政治化”在中国的开端，并不在于文化大革命结束的1970年代，而是在文革政治转向派系斗争、毛泽东的个人魅力政治以及暴力冲突的1960年代。他认为这些使文革的政治意图陷入了失焦状态。灵活的组织安排、激烈的理论争论和路线斗争这些中共在革命时代的优秀遗产，无法继续阻止革命党官僚化。在文革失败之后，于文革中崭露头角的民主政治逐渐被新自由主义的、以市场经济为主导的官僚式管理政治取代。对汪晖和新左派来说，改革开放之后的当代中国政治，是为了应对政党合法性危机而形成的“一厢情愿的政治变革方案”，在革命党的政治性消褪之后，以治理式思维对政党面对的意识形态裂痕进行小修小补，这就是“去政治化的政治”。
　　“去政治化的政治”还有一国际视角。汪晖认为在轰烈的1960年代之后，全球抗争的遗产被新自由主义收编。1960年代的历史叙事也被西欧发达资本主义国家垄断。欧洲左翼叙事批判集权制的党-国体系，而忽视1960年代在亚洲蓬勃发展的、与西欧发达资本主义社会不同的斗争形式，例如东南亚的民族解放运动、武装斗争、反帝国主义和反殖民主义斗争等。随着全球革命浪潮消逝，这些“亚洲经验”也被封存。他认为（[http://crisiscritique.org/nov2018/wang.pdf](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fcrisiscritique.org%2Fnov2018%2Fwang.pdf)）68记忆将视线集中在“红五月”、集中在巴黎身上，把行动主体锁定为学生，忽视了68运动中的工人-学生联盟，掩盖了在巴黎之外广泛存在的、全球联结的反帝国主义斗争。在此之后，世界政治中挑战当时世界格局、具有不同未来想像的反帝国主义道路不复存在。全球反抗的果实丧失革命性，沦为记忆景观。世界范围内的“去政治化”与中国的“去政治化”遥相呼应。
　　如果说去政治化是新左派对60年代至今中国政治的核心诊断的话，那么中国左翼的任务无疑就是将社会重新政治化。
　　近年间，重新政治化的大潮似乎已席卷而来。2018年以来，大陆和香港各地经历了Metoo运动、塔吊司机罢工、坪山工运、反修例运动等自下而上的自发政治运动。而全球范围的政治化趋势也在扩大。仅在2019年至2020年间，大规模的群众抗议就在伊朗、黎巴嫩、智利、伊拉克、法国和美国等经济文化背景颇有差异的地方反复爆发。
　　不过，这其中的大多数群体政治实践，可能都不算汪晖与中国新左派眼中的“重新政治化”，毕竟经典马克思主义的阶级议题，在很多这样的运动中并不占主导地位。在这个时间节点上，他借纪念十月革命和列宁而提出的“革命者人格”，无疑有很强现实关怀。在群体政治全面复苏的时代里，汪晖作为自认的马克思主义者、坚定的毛派，选择以什么态度来面对这个时代的政治论述和革命“后浪”们的主张？
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/08/ff01ef88b67741a08d0997a256088d57.jpg"/><font color="#c0c0c0">2017年11月7日，俄罗斯莫斯科，人们拿著列宁和斯大林的肖像，在革命广场上纪念“十月革命”100周年。摄：Nicholas Muller/SOPA Images/LightRocket via Getty Images</font>
**革命者人格与当代群众政治**
　　在《十月的预言与危机》和《纪念列宁》两篇文章中，汪晖讨论了革命者人格的设想。马克思主义之所以讨论革命者问题，是因为何时革命、如何革命这些社会实践层面问题，总是处在历史条件与革命者主观能动性的辩证之中。过于强调前者，容易拘于教条，把历史变化理解成完全由经济基础决定、与人的意志无关的机械发展；过于强调后者，则容易主观冒进，夸张人的能动性，在社会条件不允许的情况下发动革命，给革命、给社会造成严重的伤害。
　　在一个被“去政治化”定义的时代里，汪晖选择站在能动性的一边。他对20世纪中国乃至世界革命史的梳理，意在寻求一些能够在当代唤醒激进政治潜能、探寻不同未来道路的种子：“我们是否可以在真实的革命进程之中，即在布满成功-失败、正确-错误、必然-偶然的历史中寻觅未来的种子，或卢森堡所谓革命的“本质的东西？”
　　汪晖寻回的种子就是“革命者人格”理论。这倚赖于意大利革命家葛兰西（Antonio Gramsci）的“现代君主”理论。葛兰西认为，在现代政治中，马基雅维利式君主无法以个人形式存在，因为现代政治的目的是创造新事物，现代君主只能是存在于有集体意志（collective will）的社会中的某种机构，亦即政党——尤其是一个能够团结各方力量的全能政党。换句话说，现代君主是被人民的主体性塑造而成的政治机构。汪晖则将这一理论用来分析中共。他在《纪念列宁》一文中高度赞扬中国共产党在疫情中的表现。他称中共诉诸20世纪社会主义革命史中的“人民战争”模式，在防疫中重拾党的人民性，打通国家内部的纵向与横向壁垒，实现了广泛的社会动员。“人民战争”是汪晖和新左派经营多年的理论，也是其眼中中共的优良传统，他们认为中共的人民战争不是一般的暴力战争，而是塑造“人民”这一政治主体的过程，比如1949年前的革命根据地中，“群众路线”为指引的共产党不仅在军事层面上，更在日常生活中与“人民”融为一个斗争主体。在这个基础上，汪晖坚称在今天的政治语境里，人民战争不是为了塑造新的政治主体，而是在已有政治主体的情况下打通壁垒、重建联结。
　　这就直接坐实了批评者对新左派国家主义倾向的指责：如果当代中国不需要新的政治主体，那“革命者人格”就只能是中国共产党这个“现代君主”的某种自我更新、自我唤醒。也就是说，在汪晖为代表的新左派眼中，中国政治要摆脱官僚化的桎梏，需要依赖的力量还是这个已经板结固化为官僚治理机构的前革命党。
　　“革命者人格”还有自身之内的冲突。汪晖认为革命者人格包括了策略判断力——在纷繁复杂的斗争形势中找到敌对力量薄弱点。例如列宁在20世纪初认为共产主义革命的可能性将发生在资本主义体系的薄弱环节——也就是亚洲。汪氏还认为革命者人格包含了不屈的斗争精神，即“胜利的哲学”：“胜利的逻辑在于持续的行动、探索和斗争，从而不同于盲目的乐观或玄想的希望”。换句话说，他似乎要求革命者即便在形势极端不利的情况下，也不放弃以历史的维度对不利的形势乃至失败做出分析，从而为未来革命做好准备。
　　“革命者人格”的这两个特质，都是从个人的层面上探讨如何在复杂甚至被动的革命局势下判断策略，并以足够的精神力量坚持判断，引导革命和革命党走到正确路线上。这两个个人品质特性，显然与“现代君主”的政党面相有出入。
　　汪晖2018年的英文论文“ Global 1968 Reconstructed in the Short Century”（在短世纪中重构的全球1968）也体现了这个矛盾。他在文中借用《澎湃新闻》思想市场栏目的1968系列专题，探讨中国新一代学人和行动者对西欧叙事统治的1968记忆的挑战。汪晖强调这波年轻学人的贡献在于他们着眼全球联结，关心反殖民的历史斗争经验，也重视学生与工人联合的政治可能性。在他看来这种叙事有力挑战了国际政治在1960年代之后的去政治化。他更是在从理论拓展到现实时，高度赞扬了当时毛派色彩最重的坪山工运，认为坪山工运的组织者和行动者比起年轻学人，有更进一步回归阶级分析和阶级斗争的倾向。汪晖说：“探索克服政党国家化的方式之一，不可能仅仅局限于形式主义地讨论党政分离和党的组织建设，而应该从那个逐渐丧失的传统中探索参与性民主或人民民主的途径。”
&lt;img[https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/08/991de358c1eb4a36a045ff0645689685.jpg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fd32kak7w9u5ewj.cloudfront.net%2Fmedia%2Fimage%2F2020%2F08%2F991de358c1eb4a36a045ff0645689685.jpg)&lt;/img&gt;<font color="#c0c0c0">2018年8月6日，坪山区派出所外，示威者在声援活动中举起横幅。摄：Sue Lin Wong/Reuters/达志影像</font>
　　如果克服“政党国家化”的方式不能局限于政党本身的制度，还要重新定义民主，把参与性民主设置为核心政治的话，那么汪氏在《纪念列宁》里一文做出的“今天中国不需要塑造新的政治主体”的判断，可能就不是在说中国的政治主体是中国共产党，因应该理解为他所需要的政治主体已在民间生成。在这点上，汪晖看似比其他新左派成员走得更远一点，更加直接地呼唤当代中国群体政治中的新兴力量。“革命者体现的正是‘反抗绝望’与‘走向胜利’论题的人格化，他们的确类似于‘神话人物’……这样的人格类型只能在行动中诞生，即便在无望的境地里，也能启发人们在自己的脚下点点滴滴、不屈不挠地发觉未来，进而促进运动的政治成熟。”
　　这样的话，已经是汪晖能做出的最接近于向新一代行动者间接喊话的表态。这种表态呼吁那些和坪山工运行动者一样的社会主义革命“后浪”，在不利的斗争环境里准确识别出适合革命发生的社会因素，以“胜利哲学”，对劣势和失败做出有效的分析，不受一时的挫折所扰，坚定地向革命的目标奋进。这种表态也体现在他表扬坪山工运的行动者表现出来的勇气、执着和不犬儒。或许对汪晖来说，“革命者人格”中，以现代君主的形态出现的政党组织形式，一旦变成葛兰西批评的那种失去活力的、阻碍直接的政治行动的政党，就只能靠革命者人格的个人面相来重新激活。
　　只不过，这个判断，又和汪对执政党“人民战争”与“群众路线”的赞扬和信任，构成了一重矛盾。
**“灵活的阶级分析”与毛式唯意志论**
　　在汪晖看来，这一代革命“后浪”们需要做什么呢？
　　从汪晖赞扬坪山工运的行动者重视阶级问题、重视工人与学生之间的联盟来看，汪晖无疑希望革命后浪复兴阶级话语，使阶级重新成为政治的核心概念，阶级运动和组织成为政治的主要形式。这和长期以来中国激进左翼对当代中国社会的诊断是一致的：在七十年代之后，“阶级”这个概念以及社会分析方式被与文革的惨烈捆绑在了一起。对文革以及第二次文革的恐惧，使公共空间里这些词汇以“历史错误”的名义一并封存在“十年浩劫”记忆里，既让平等主义的政治实践举步维艰，也使当局能够将广泛存在于当代中国的阶级不平等掩饰起来。
　　汪晖力图寻回的阶级概念，在他自己眼中是反教条的、“灵活运用”的政治概念，这在其的论敌、史学家杨奎松眼中，是汪晖的主要理论贡献。具体而言，汪晖的概念立足于他所理解的中国共产党尤其是毛主义，在亚洲乃至中国这个具体的革命语境中对阶级的策略性使用。与马克思恩格斯的经典判断不同，20世纪的共产主义革命并未发生在资本主义生产力和生产关系最为发达的地区，而是发生在了俄罗斯和中国两个资本主义体系的薄弱环节。借史学家马思乐（Maurice Meisner）的论述，汪晖认为中国革命的历史条件是各个阶级的薄弱性。中共没有教条地固守把工人阶级作为历史主体的经典马克思主义判断，而是利用了资本主义体系的另一个、在中国内部的薄弱环节，将视野转向乡村，发动了农民的革命能动性，通过“人民战争”理论，使社会不同阶层的个体都变成革命一员。“党本身从一个城市精英及其工人阶级的政治组织转化为一个具有高度组织性的、渗入了整个乡村机体的、具有广泛群众基础并团结了不同社会阶层的运动”。这是汪晖主张的“亚洲经验”的重要一环：在特殊的、资本主义不发达的历史环境里，创造性运用阶级概念来吸纳更多有生力量投身革命。
　　换句话说，汪晖期待革命后浪们发扬光大“亚洲经验”，即一小部分革命者以自身的能动性来积极面对和挑战社会历史因素的束缚，为革命创造条件，把不利形势转化为有利于革命的局面。在这个意义上以政治上的立场而不是依赖于经济身份来判定阶级属性。这也就是为什么汪晖坚持认为，即使早期中国共产党在共产国际眼中主要由与工人距离甚远的知识分子组成，它仍可以被认为是工人阶级政党。因为他认为阶级可以是政治性的概念，而共产党的早期成员尽管是知识分子出身，却以“使无产阶级成为阶级”为己任。
　　汪晖这种以政治信念为基准，用革命能动性唤醒阶级、改造政治主体的阶级定义，充满了毛式唯意志论风采。在这个意义上，汪晖是忠实的毛主义者。
　　如上所述，革命者人格的讨论，其根源在于革命的正确时机总是处在历史条件与革命者主观能动性的辩证张力之中。按学者魏昂德（Andrew Walder）的概括，毛式唯意志论并不是忽视经济基础。毛泽东认为，一方面，如果人的精神世界和意识形态能够进步，物质条件也能随之进步；另一方面，与不利的物质条件作斗争这件事，本身就是精神世界和意识形态获得进步和发展的过程。汪氏将阶级概念政治化，以政治信念而非经济身份来规定阶级属性，所强调的是：在资本主义经济取代社会主义经济、社会普遍去政治化的不利条件里，革命“后浪”无论出身什么阶级，只要有坚定的无产阶级革命信念，就有可能践行革命者人格，在“重新政治化”中国社会的努力中一边把自身和无产阶级融为一体，一边改造当前的革命形势。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/08/e3b160be801543fdb65d9a95cbeacc9e.jpg"/><font color="#c0c0c0">2008年10月1日，中国北京，人们在天安门广场的一幅孙中山肖像前走过。摄：Guang Niu/Getty Images</font>
　　但也正是在这个过程中，汪晖避重就轻地带过了“灵活的阶级分析”在1949年之后凸显的一系列问题。他认为，中共建政之后，在政权巩固的过程中，阶级边界逐渐僵化，灵活的阶级分析被搁置，这导致了阶级概念逐渐开始压迫而不是激发人的能动性。他避而不谈的是，恰恰是因为阶级的概念过于政治化，使1949年后阶级身份的划分体系里充满了对政治忠诚度的判断，也因此最终极化为政治倾轧和迫害。换句话说，“灵活的阶级分析”一旦完全走向划分“谁属于人民”的民粹政治，那它会反过头来侵蚀阶级政治，将阶级政治简化为政治站队。
　　汪晖选择性叙事的问题，批判者早已指出。学者荣剑在评价汪晖的“革命者人格”理论（[http://zhanlve.org/?p=8214](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fzhanlve.org%2F%3Fp%3D8214)）时，就认为汪晖忽视了革命残酷的一面，片面将革命者和革命事业神圣化。他指责汪晖使用了一种“后现代史观”来改写历史，在这种后现代史观里，“历史作为一个研究领域没有普遍公认的分析形式，没有可供交流发现的语言，以及没有用来确立起发现之真理的概括化和证实技术。”
　　史观层面的问题，是汪晖，乃至中国新左派最根本的问题吗？
**“纪念碑史观”的利弊**
　　对汪晖的史观最贴切的描述，可能是尼采（Friedrich Nietzsche）所说的“纪念碑史观”。
　　在尼采看来，历史永远有服务当代社会的面相，当代社会的性质不同，需要的史观也就不同。如果一个社会陷于冷漠和琐碎之中，就会有人从人类历史的伟大斗争中受到激励，然后将这些伟大的人物和伟大的斗争树立成历史的纪念碑，串联出一条线索，用来向人们展示人的无限可能。这就是尼采认为的纪念碑史观以及它服务社会的方法。
　　在近代知识界中，纪念碑史观最为人熟知的例子可能是犹太裔哲学家汉娜·阿伦特。以对抗极权主义为己任的阿伦特，认为知识分子在面对极权主义对人的政治能动性的摧毁时，要选择潜入历史的深海里做一个“采珠人”，把那些能用来激发对公共幸福和公共政治自由的追求的历史珍宝摘取出来，以说书的形式讲述片段化的历史来激励政治行动。其《论革命》正是以这种史观写就。汪晖与阿伦特在对待共产主义的立场上截然相反，但在运用历史方面的思路则非常相似。他们都认为当下的社会缺乏政治能动性，都认为历史上有一些被忽略或被误读的事件和人物有助于激发政治能动性，都试图把这些人物与事件串成线索，也都因为选择性叙事饱受批评。
　　这些批评是有道理的。尼采本人也清晰地看到，纪念碑史观有压迫和伤害历史的一面。持这种史观的叙述者往往不得不模糊历史的细节，简单化叙事。他们的叙事往往也依赖于刻意解读历史甚至一定程度上创造历史。因此在尼采看来，纪念碑史观是一种带有风险的激励式史观。从阿伦特式的视角来看，在一个政治空间被破坏、政治能动性被压抑的社会里，要重塑政治的能量，探讨“制造政治空间”的问题，必然要冒一定的政治和道德风险，这种风险，恰恰是破坏政治空间的当权者制造出来的。史观层面上的风险或许可以看作是激活政治空间所必然要支付的代价。
　　因此，如荣剑那样，从历史叙述的全面性和史观的角度来批评汪晖，固然师出有名，但汪晖的史观并非没有对话的可能，在思想史上也有充足的先例，这也未必是汪晖理论里最大的问题。
　　限制汪晖的革命者人格迈向更加平等主义道路的，是一种内置于毛派斗争哲学的权威结构。
**革命者人格迈向何方？**
　　从诊断到解决方案，汪晖的立场一以贯之地包含着国内和国际两个面相。国内层面上，汪晖强调在文革后中共固化板结为治理机构，革命的激进性和想像力被弃置，社会主义遗产被新自由主义收编。他希望新一代革命者发挥能动性，以正确分析、把握策略的能力和坚定的革命精神改变不利的斗争形式；在国际层面上，这种叙事被汪晖表述为“在世界体系薄弱环节寻求突破口”的列宁主义，以及植根于60年代反殖民、反帝国主义武装斗争的“亚洲经验”。他认为这一经验已被新自由主义所统治的记忆空间所遗忘，但一旦拾回，就有望重塑第三世界的联结，推进世界体系边缘的国家联合向世界体系的霸权发起冲击。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/08/153aaa6ea5534d2cb8834f23aff3a27f.jpg"/><font color="#c0c0c0">2005年12月26日，中国成都，观众在纪念毛泽东诞辰112周年的展览内观看印有毛泽东的徽章。图：China Photos/Getty Images</font>
　　这条摆荡于历史和激进主义理论之间的思路，同样有国内和国际两个层面上的问题。
　　首先，汪氏将毛泽东思想本质化为一种反制度、反官僚的激进革命思想，却并未详细探究官僚体制和个人魅力权威之间的关系。官僚体制与魅力型领袖并不是简单的矛盾。即便毛泽东的领袖号召力在文革期间表现为绕开官僚机构与群众建立直接的联系，毛泽东和毛泽东思想的影响力也一直依赖于官僚机构才能在中国实现层层推进。学者吴一庆的研究（[https://www.hup.harvard.edu/catalog.php?isbn=9780674728790](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.hup.harvard.edu%2Fcatalog.php%3Fisbn%3D9780674728790)）就发现，因为官僚体系在文革期间遭到破坏，毛主义的传播不再能依赖于有效的制度，一些比毛泽东本人更激进平等的毛式想像逐渐在民间涌现出来。但这些符合汪晖“革命者人格”假设的尝试，却难逃被毛泽东扼杀与被官方组织收编取代的命运。
　　在毛泽东本人已逝近五十年之后，利用毛的遗产来重塑革命后浪，如何面对党的官僚机器的吸纳能力？毕竟毛泽东的影子不会完全远离中国共产党，共产党完全可以以某种形式召回毛泽东的形象，在不全面召回毛式政治的前提下吸纳民间毛派。
　　当这样的情况发生，汪晖会期待在野的革命后浪，以某种“砍头去尾”的形式被党收编，还是在民间坚持扩大规模的动员和斗争？毛泽东本人正是无法割舍前一条道路。这也是汪晖及中国新左派亟待回答的问题：如果民间的毛派运动者在他的设想中起到的作用仅仅是“激活”在市场化改革之后失落的革命传统，那毛派“后浪”们就无法获得自主地在当下的政治环境里制定平等主义议程的权力。他们不仅必须将反党内官僚视为平等主义的根本形式，更时时刻刻面对着以“反官僚”的形态出现的党内其他力量的收编。这种用民间革命者重塑群众路线，激活党的革命传统的思路，实际上在多大程度上依赖于党内可能出现的新权威，而这个可能出现的魅力型权威又有多少可能服务于进步式的革命议程，汪晖在这个问题上的模糊，使“革命者人格”这一理论的前路尤其模糊。
　　在国际层面上，“革命者人格”理论也面临着类似的问题。最重要的就是，在今日的世界体系里，资本主义的薄弱环节在亚洲或者中国吗？汪晖的含糊其辞，体现在他对今天中国的地缘战略计划微妙的态度上。在中文写作（[https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1340221](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.thepaper.cn%2FnewsDetail_forward_1340221)）里，他在“一带一路”中看到联结边缘、反抗中心的社会主义国际主义可能，认为“一带一路”如果仅仅停留在资本主义功能——例如解决国内生产过剩、金融扩张——之上，那它形成的地缘联结只能是重弹资本主义老调。在英文写作（[http://crisiscritique.org/nov2018/wang.pdf](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fcrisiscritique.org%2Fnov2018%2Fwang.pdf)）里，他则提醒左翼读者注意“一带一路”可能带来的殖民主义倾向。但无论是攀附“一带一路”，尝试改变其政治意涵，还是提醒“一带一路”的殖民风险，汪晖的先决条件或者前提假设似乎仍然是全球边缘的国际联结还应由中国主导，“亚洲经验”仍然应该由中国行动者来发扬光大。
　　但今日中国，真的处在全球边缘的革新者、第三世界的领导者的位置上吗？或者中国应该处在这个位置上吗？
　　这个问题指向的正是汪晖的毛式世界主义的内核。毛泽东的国际主义往往与民族主义相伴而来。在他对共产主义运动的世界想像里，往往隐含着一层“由中国共产党和中国人民领导”的假设。即便今天亚洲经验仍然有效，今天全球反抗的联结也必须由亚洲乃是中国来引发吗？如果不是，中国的激进左翼该如何自处？在这些问题没有得到充分讨论之前，汪氏的国际路线，恐怕未必能帮助重塑边缘国家的意识形态联结和政治同盟，而是可能会助力新的殖民计划。
　　上述两点反映的实际上是同一个元层面上的问题，这个问题或可称为毛主义内在的权威结构。毛泽东一贯的反官僚、反经济决定论立场，未必纯粹是政治清洗的借口和政治权谋的道具。他对民粹式民主的期待，也未必完全是幌子。但归根结底，平等主义的议程必须由他本人设置。一旦议程超过他的想像，他宁可动用他所批评的体制的力量也要将之控制下来。在国际层面上，他设想的国际联结，必须依赖于中国、中国共产党，尤其是毛泽东的中国共产党来领导。这种内在的权威结构，辅之以强烈的唯意志论色彩，早已使毛主义指导的实践反复陷入相似的困境，例如内部组织缺乏平等、斗争策略过于冒进，就连汪晖青睐的坪山工运也未能幸免。毛主义在当代中国或许仍具有激励激进抗争的潜力，但毛主义的内在权威结构往往遏制这种潜力，甚至在一定的历史关口上，为它所反对的对象提供收编、控制、镇压激进革命力量的渠道。
　　如果毛主义式“革命者人格”未能在这个问题上出有新的突破，那它恐怕难以成为真正有能动性、有议程创造力、有生命力的崭新力量。在这种情况下，汪晖的“纪念碑史观”所选取的历史片段，也就难以避免沦为恋旧的乡愁。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/08/1b138a8839334f63b3581716edd56537.jpg"/><font color="#c0c0c0">2013年10月1日，中国北京，穿上雨衣的学生在天安门广场上表演，庆祝中华人民共和国建国64周年。摄：Feng Li/Getty Images</font>
**新左派的矛盾**
　　长久以来，作为著名的新左派学者，汪晖的政治思想一直具有矛盾的双面性。一方面，汪氏以批评新自由主义式的市场经济对社会主义政治的侵蚀闻名，力主从社会主义革命的历史和精神遗产中撷取宝藏，重建大民主和群众路线，寻求与世界体系中的边缘国家达成战略联盟。汪晖的反资本主义、反新自由主义姿态，让他在世界左翼知识界赢得了一席之地。另一方面，汪晖对反殖民主义、反帝国主义的具体运用方式拉近了他和国家主义与民族主义之间的距离，也使论敌有理由怀疑汪晖和他所批评的后社会主义中国以及中国共产党之间的距离是否真的那么遥远。
　　2020年，全球政治变化的节奏开始明显加快。除了持续已久的民粹主义浪潮，疫情冲击民族国家边界的冲击，暴露出社会不平等，中美“新冷战”的对峙也在扩大，世界范围和民族国家范围内的政治关系变得愈发紧张，中国也不例外。
　　汪氏在这个历史节点上推出“革命者人格”理论，是具有时代感的回应。但这个回应，由于其坚定的毛式唯意志论立场，及未能解决的依赖权威的内在结构，注定不是稳定而持久的。沿着这条道路前行的“革命者人格”，在不久的将来势必仍要直面回避已久的“国家问题”。“革命者人格”仍然容易走上被威权国家吸纳收编的道路，而不是成为平等社会的驱动力。
（剑影，政治思想与意识形态观察者）
本文注释：
　　［1］Alain Badiou, “The Communist Hypothesis”, New Left Review 49 (JAN FEB 08), p.37。[https://newleftreview.org/II/49/alain-badiou-the-communist-hypothesis](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnewleftreview.org%2FII%2F49%2Falain-badiou-the-communist-hypothesis).
　　［2］［3］葛兰西：《狱中札记》，见《葛兰西文选》，中共中央马恩列斯著作编译局国际共运史研究所编译，北京：人民出版社，1992年，第322页。
　　［4］同上，第323-324页。
　　［5］葛兰西的如下论断在当代语境中仍然值得思考：“党永远也不会彻底定型和完成，但这是指每次进展都提出新的任务和责任而言，而在某些党看来，也是指下面这种怪论可以成立：到了这些党不再存在，也就是到了它们的存在在历史上成为多余的时候，这些党才算彻底定型和完成。这样看来，每一个党既然只是阶级的专门名词，那么，不言而喻，一个提出消灭阶级划分的党只有到它停止生存的时候，它才达到了彻底的自我完成，因为阶级不再存在了，从而阶级的体现者也就不再存在了。”（同上，第344-345页。）也是在上述意义上，我曾在《去政治化的政治、霸权的多重构成与六十年代的消逝》一文中提出“政党的提前终结”这一命题，原因是在阶级及其政治继续存在并有所扩张的时期，政党却由于其国家化而提前终结了。
　　［6］列宁：《怎么办？》，《列宁选集》第一卷，北京：人民出版社，1972年，第220页。
　　［7］列·达·托洛茨基：《论列宁》，王家华、张海滨译，据莫斯科国家出版社俄文第二版译，北京：三联书店，1980年，第17页。
　　［8］李大钊：《在列宁逝世二周年纪念大会上的演说》，《李大钊全集》第四卷，北京：人民出版社，2006年，第641页。
　　［9］［10］鲁迅: 《中山先生逝世后一周年》, 载于《国民新报》(国民党北京党部机关报)“孙中山先生逝世周年纪念特刊” (1926年3月12日)，后收入《集外集拾遗》，见《鲁迅全集》第7卷，北京：人民文学出版社，2005年，第306页。
　　［11］列·达·托洛茨基：《论列宁》，第100页。
　　［12］同上，第101页。
　　［13］列宁：《打着别人的旗帜》，《列宁专题文集（论资本主义）》，北京：人民出版社，2009年，第91—92页。
　　［14］托洛茨基：《论列宁》，第132、134页。
　　［15］同上，第135页。
　　［16］约·阿·霍布森：《帝国主义》，纪明译，上海：上海人民出版社，1964年，第246页。
　　［17］列宁：《论欧洲联邦口号》，《列宁选集》第2卷，北京：人民出版社，1972年，第709页。
　　［18］列宁：《论民族自决权》，《列宁选集》（第二版）第2卷，第517-518页。
　　［19］［20］白吉尔（Marie-Claire Bergère）：《孙逸仙》（第九章协力林添贵，人物小传协力杨诗韵），温哈溢译，台北市: 时报出版，2010年，第324页。
　　［21］［22］第六十期《真理报》(2991号：1925年3月14日)，转引自：盛岳：《莫斯科中山大学和中国革命》，北京：东方出版社，2004年，第16页。
　　［23］同上，第324-325页。
　　［24］［25］李大钊：《在列宁逝世二周年纪念大会上的演说》，《李大钊全集》第四卷，第641页。
　　［26］毛泽东：《中国的红色政权为什么能够存在？》，《毛泽东选集》，北京：人民出版社，1966年，第51页。该文原为“湘赣边界各县党第二次代表大会决议案（一九二八年十月五日于宁冈步云山）”，收入《毛泽东选集》第一卷时，包括标题和内文均有修订，但基本意思没有变化。原文及校订见载竹内实监修，毛泽东文献资料研究会编：《毛泽东集》第二卷（1927年5月-1931年8月），日本：株式会社苍苍社，1983年，第15-23页。这里仍按《毛泽东选集》修订后的文字引述。
　　［27］同上，第51页。
　　［28］－［31］同上，第52页。
　　［32］在尚未产生针对新型冠状病毒的疫苗之前，真正能够阻击病毒的是社会体制。在农村地区，近些年通过乡镇驻村干部，国家行政权力已全面渗透到村庄中；在许多地区的抗疫过程中，驻村干部是主导，动员了村里的党员干部，但基本力量与原有的社会组织结构相关，如担任日常工作的老人（老年协会）、村委会干部，表现方式是各村自我保护，形成割据、分离，如果发生更严重的疫情，势必需要政府的直接介入，否则冲突性事件的发生可以预期。城市小区，居民来自四面八方，而防疫工作的承担者是街道居委会。这些小区居委会（多与房地产开发之前的当地基层势力有千丝万缕的联系）多年来在小区管理和“维权”中与居民有各种各样的矛盾，他们在人员关系、利益上与小区居民多有龃龉，所以实行中，需与小区物业配合，物业遵行的是商业逻辑，街道遵行的是行政命令，两者之间在抗疫之间形成结合，但并没有形成有机整合。相较而言，单位宿舍小区、市中心老小区里保存的社会主义因素和传统邻里关系更多，组织的有机性更强。此外，由于采取社区封闭的方式抗疫，居民日常生活用品的调配是一个重要问题，由此产生了快递公司等商业渠道与政府、社区之间的密切协调，总体而言，是政府、商业、社区和居民之间的成功协调互动。在紧急状态下，人们的出行自由受到限制，移民和无固定居所或职业的人群面临前所未有的困难（如由于社区实行封闭管理，尤其是在抗疫过程的初期，许多没有户口或临时居住证的租户无法获得出入小区的证明，被迫回到自己的户口所在地或长期处于封闭状态），这是高度流动的社会面临的实际困境。但无论如何，社区动员和组织问题是理解中国抗疫取得初期阶段胜利的关键之一。
　　［33］托洛茨基：《论列宁》，第147页。
　　［34］同上，第148页。
　　［35］毛泽东：《丢掉幻想，准备斗争》，《毛泽东选集》第4卷，第1487页.
　　［36］鲁迅：《中山先生逝世后一周年》，见《鲁迅全集》第7卷，北京：人民文学出版社，2005年，第306页。

#p 22994681 ZOEA 蟹 2020-08-23 21:30:34


2020-08-23 16:14:23
**革命者的胜利意味着什么？**
——评汪晖的“革命者人格”和“胜利的哲学”
作者：荣剑
**谁在纪念列宁诞辰？**
　　今年是列宁诞辰150周年，这个时间点对于世界上那些依旧信仰共产主义的人来说，尤其是对俄国的共产党人来说，值得大肆纪念一番，以便能够将全世界共产主义的遗老遗少们重新聚集到列宁的旗帜下，至少也要唤醒他们对于十月革命的历史记忆。一年前，俄共总书记久加诺夫在为筹备纪念列宁诞辰150周年所举行的大会上发表演讲，他把列宁的名字和伟大的十月革命、伟大的工业化、伟大的卫国战争的胜利和伟大的航天事业及核武器均势理论联系在一起，认为俄国在苏维埃时期“具有最高成就，具有最强大的国家实力，具有最公平的社会政治环境，拥有有史以来最伟大的胜利”，并且认为“今天试图轻视列宁—斯大林时代的人遭受了惨败”。基于对列宁所开创的共产主义事业的必胜信念，久加诺夫宣布：在列宁诞辰150周年时，“我们将带着胜利的旗帜来到五月的游行活动，这是十月的旗帜，列宁的旗帜。这对我们来说是神圣的。任何试图让人民沉默的行为和重写历史的尝试都是徒劳的”。[1]
　　令人遗憾的是，在列宁诞辰150周年来临之际，新冠病毒不其然地阻止了这场盛大的纪念庆典的举行，据说本来有多达140多个国家的共产党代表将参加这次盛典，以此彰显列宁的事业在当下世界形势下仍然具有广泛的国际性。当然，也有怀疑论者认为，幸亏因为有新冠病毒的干预，让世界各国无从见证列宁的国际影响力究竟有多大，因为在历年的列宁诞辰纪念活动中，俄共能够组织和动员起来的人群并不令人振奋，游行更多地像是一群怀旧老人们在红场上散步，这次活动会因为“150周年”这个数字而有例外吗？至少俄共仍然面临的一个窘境是，当它的总书记久加诺夫代表俄共中央慷慨激昂地宣读《列宁是我们的力量、知识和旗帜》时，特别赞扬正是列宁拯救和重建了俄国的国家制度时，他并没有客观地指出，俄罗斯现有的国家制度对列宁所创造的国家制度究竟是继承还是背叛？2015年4月，俄罗斯列瓦达舆论研究中心做过一项题为“列宁的作用”的民意测验，结果显示，三分之一（31%）的受访者相信有关列宁的记忆会得到保留，但没有人会沿着他的道路继续前行。[2]这个数据说明了什么？大概只能说明，列宁作为俄国的一个重要历史人物，不能被忘记，他的功过是非的确值得人们长久地思考，但他开拓的那条苏维埃之路，早已成了历史的死胡同。
　　列宁的名字对于中共而言，其重要性可能早已超过了俄共，当列宁被俄罗斯的大多数国民已经逐渐淡忘时，列宁的画像至今还在中国的国家广场上高高耸立着，列宁主义和马克思主义并列在一起，至今仍然是中共的指导思想和意识形态，不仅被写入党章，而且还被写入中国的宪法。列宁的事业在俄国遭到了重大挫折，在中国却依然大行其道。从这些方面来看，中共应该是列宁思想和事业的真正继承者，列宁诞辰150周年的盛大纪念庆典更应该在中国举行才对。但是，吊诡的是，中共并没有这样的纪念计划，至今官媒上没有发表一篇纪念列宁诞辰150周年的官样文章，新华社只是零星报道了俄共的纪念活动。这个多少有点反常的情况对于普罗大众来说，绝对是可以忽略不计的，但对中国的毛派们来说，则是无法忍受的。乌有之乡4月23日报道：“今天是列宁诞辰150周年，然而，除了国内仅存的几家泛左翼网站刊登了多篇文章予以纪念之外，笔者翻遍了主流媒体的报道，也没看到什么像样的纪念活动：除了几天前，上海这个一大召开的地方，黄浦区九江路交通卡服务中心发售了一款列宁交通纪念卡；再就是在北京大学以视频会议的形式举办了一场‘纪念列宁诞辰150周年学术研讨会’，尽管受病毒的影响不适宜大量人群聚集，但在列宁诞辰150周年这样重大的日子里，如此规模和层次的纪念活动，与列宁‘法定’祖师之一的身份也是不相符的。”乌有之乡的编辑们断言：“是时候重新拾起列宁这把刀了，刺破现代修正主义编织的迷梦，刺向帝国主义集团的重重铁幕。”[3]读到这样的话，正常的人是不是会为他们感到难过？他们期待已久的列宁这把刀子终于要从历史尘封的仓库中被重新拾起来当作神圣武器时，却遭到了被官家不屑一顾的对待，这是列宁的悲哀？还是列宁这些中国徒子徒孙们的悲哀？
　　于是，谁在纪念列宁？就成了一个问题。对于那些持续地抱有朴素阶级感情的毛派们来说，重新建构一个宏大的理论叙事——就像列宁在十月的舞台上滔滔不绝地演说，从来就是一件困难的事情，他们粗鄙的理论表达能力和仅限于四十年前马列教科书的知识水平，根本不可能让列宁的思想在21世纪的时代条件下重新焕发出蛊惑人心的力量。更悲催的是，他们找不到让列宁的灵魂在现实中重新附体的路径和方法，当他们挥舞起列宁这面旗子号召人民跟着他们走时，立即就出现了马克思在《共产党宣言》中讽刺“封建的社会主义”的那种情况：“每当人民跟着他们走的时候，都发现他们的臀部带有的封建纹章，于是就哈哈大笑，一哄而散”。[4]现在的毛派们所面临的窘境并不比马克思时代的那些欧洲老贵族们要好一些，他们指望通过纪念列宁诞辰150周年来激活列宁的思想，却受困于贫乏的想象、粗陋的语言和陈旧的观念，无法将“列宁同志”重新塑造成一个新时代的网红。
　　就在人们以为列宁诞辰纪念活动会在中国萧瑟收场之际，汪晖教授的纪念文章赫然出场了。《革命者的人格与胜利的哲学——纪念列宁诞辰150周年》（首发《文化纵横》公众号4月22日），这显然是一篇提前准备好的文章，作者和编者都对其抱有很高的期许，提出了“为什么要纪念列宁”这个问题。文章导读是这样写的：“2020年4月22日是列宁诞辰150周年。在弥漫全球的新冠疫情危机中纪念列宁，具有特别的时代意义和现实意义。”这么高的理论定位，或许只有汪晖才能站得住，以他一贯的宏大叙事风格来看，在中国整个左翼谱系中，不管是老左、毛左还是新左，可能也只有汪晖一人，才能在中国语境中完成对“列宁同志”的灵魂附体的使命。这项使命在我看来，无需讳言，是为中国当下的政治需要而重新书写革命者叙事，重新召唤新的革命者的到来，重新想象一个由革命者主导的新时代，究其实质，正如俄国诗人马克西米·沃罗申的诗句所说：“昔日的奴隶为自由所累，怨声载道，要求锁链”。
**何谓“革命者人格”？**
　　阅读汪晖的著作和文章并不是一件轻松的事情，他的行文逻辑和修辞风格总是试图将他需要明确表白的主题隐藏在一个晦涩的语言结构中，看上去像是要体现出一种黑格尔式的思辨性，或者是要达到被中国新左学者竞相模仿的齐泽克风格，这究竟是思想深刻的表现还是对“要求锁链”的主题欲盖弥彰的叙事策略？总之，批评汪晖的首要工作是要把他的思想内核从多重语言包裹中剥离出来，包括在他的广征博引中剔除那些修饰性“赘语”，看看他的“革命者人格”对于重塑列宁以及那些列宁式人物的革命者形象究竟具有何种意义。
　　汪晖首先是从引述巴丢的一个判断展开他的论述。在巴丢看来，从1917年十月革命到1976年文化大革命终结，构成了巴黎公社之后的第二个共产主义序列，这个序列的主要内容（马克思主义、工人运动、群众运动、列宁主义、先锋党、社会主义国家）已不再有效，试图使之重新来过则毫无意义。如果仅就这个判断而言，巴丢说得一点也没错，俄国十月革命和中国文化大革命作为失败的革命记录已载入史册。但汪晖引述巴丢这位法国激进的毛主义者的话，并不是为了进一步确证“当代世界的政治图景尚未摆脱20世纪社会主义实验的失败阴影”，而毋宁是要证明，在所谓的先锋党和大规模阶级运动退场之后，为克服领导力的软弱、左翼理论中战略策略讨论的匮乏、以及围绕具体的社会变革道路的路线辩论的衰落，需要重新整理和继承“在劣势条件下获得领导权”这份20世纪的政治遗产。这个开场白是什么意思呢？无非是说，尽管巴丢也承认了共产主义第二序列的终结，但汪晖要证明，学习列宁在“劣势条件”下取得“党”和“国家”领导权的历史经验并加以发扬光大，对于世界范围内重振社会主义事业仍然是可能的，这种可能性主要就是来自于“革命者人格”。
　　何谓“革命者人格”？汪晖在引述了历史上众多革命者——从葛兰西、查苏利奇、托洛斯基、李大钊、鲁迅等，对革命的认识和自我认识之后，作出了这样的概括：“革命者人格具有一种独特力量，在社会条件、政治条件尚不具备的状况下，能够以巨大的能量推动革命的进程。”这就是说，革命是革命者创造的，革命如果失败，只要革命者人格还在，革命依旧可能在“劣势条件”下再被制造出来并取得成功。从这样的论断出发，巴丢关于共产主义革命失败的言论，岂不就是犯了严重的右倾失败主义的错误？
　　“革命者人格”何以会有如此超人的力量？葛兰西给了汪晖以重要的启示。在葛兰西看来，马基雅维利的《君主论》所设想的领导人民建立一个新国家的君主，并不存在于历史现实之中，而纯粹是一种理论的抽象，是领袖和理想统帅的象征，原因就在于，“现代君主”或“神话君主”的力量不是来自于个人，而是来自于“政党”。“政党是现代政治的灵魂”，只有借助于政党的力量，那些“必须以迅雷不及掩耳的手段当机立断的历史政治行动，才能由具体的个人以神话方式加以体现。”读到这里，千万不要以为汪晖会就此打住，如果顺着葛兰西的逻辑走下去，在政党政治的约束下，“革命者人格”就不是一个天马行空的概念，而汪晖是要突出其和葛兰西不同的一面：革命者人格具有超越政党政治的品质，这也是汪晖这些年来一直在批判“政党国家化”、“政党官僚化”、“政党去政治化”和“政党机会主义”的价值指向。在汪晖看来，真正意义上的政党已经提前终结，他以俄国革命和中国革命的历史证明：“以神话方式完成其使命的个人既是政党的领袖，又不能等同于政党体制本身：在许多历史关头，列宁、毛泽东等革命领袖常常与自己的政党及其主导路线处于对立的状态，他们通过持久的、有时是残酷的理论和政治斗争，才获得党内的领导权。”为了进一步阐明政党与领袖的若即若离的关系，汪晖还对尼泊尔和委内瑞拉这两个由左翼政党执政的国家及其政治运动做了对比，认为前者有相对成熟的政党却没有强有力的领袖，后者有相对强有力的领袖（查韦斯）却没有相对成熟的政党。政党和领袖之间的这两个不同政治关系在汪晖看来，意味着在领袖、政党和人民之间并没有形成一种有机的联系，三者之间缺少必要的张力和互动。这个情况在中国的毛时代也出现了，毛在晚年把整个政党体制都当作了自己的对立面，“显示了在某些特定的时期和特定关头革命者甚至党的领袖与党的体制之间可能存在的深刻紧张乃至对立或冲突”。
　　既然政党和革命者之间存在着深刻的紧张、对立乃至冲突，那么，革命者人格所体现出来的超人的力量就不能完全按照政党的逻辑来加以解释，革命者人格具有其存在和发挥神话般影响力的独特逻辑。从汪晖的叙述中，大致可以总结出如下几点。
　　其一，革命者就是革命者，这是汪晖引自托洛斯基对俄国女革命家查苏利奇的一个评价。托洛斯基认为，“革命者”这个概念对于查苏利奇具有超越阶级内容的独立意义，她既不是无产阶级革命家，也不是资产阶级革命家，她就是一个革命者。汪晖还引述了李大钊的看法，李大钊认为列宁和孙中山的一个共同之处：他们的革命者人格具有一种超出阶级利益范畴的能量。
　　其二，革命者永远在斗争，这是我对汪晖相关论述的一个概括。汪晖认为，连绵不断的理论斗争和路线斗争体现了列宁的领导风格，他引述了列宁的话：“党内斗争给党以力量和生气，而党本身的模糊不清，界限不明，则是党的软弱的最大明证；党是靠清洗自己而巩固的”。他还给列宁的党内论敌开出了一个“漫长序列”：伯恩斯坦、普列汉若夫、波特列索夫、马斯洛夫、季诺维也夫、考茨基、卢森堡、托洛斯基、布哈林、斯大林。
　　其三，革命者的领导权体现为“统治”与“精神和道德领导”，这是汪晖对葛兰西关于领导权思想的一个总结，旨在强调党的领导权不仅体现在夺取政权这一面，而且也体现在“先进政党”夺取“精神和道德领导”亦即文化领导权的过程，“革命领袖也正是在这一过程中涌现，通过激烈理论斗争以重新确立自身的目标、纲领和战略，并起着重塑政党的政治作用”。这话说白了，革命者既要当政治领袖，还要当思想领袖，道统、政统和学统，必须三统合一。
　　其四，革命者人格的“第二天性”，这是汪晖引述托洛斯基对列宁的一个评价。在托洛斯基看来，列宁之所以成为历史上最伟大的革命家，就在于列宁对形势的总体分析和具体把握最终都服从于他所认为的具体情境中的那个决定性“环节”，换言之，这是革命者超乎异常的一种“时代判断力”，即知道哪个阶级是时代的中心，决定时代的主要内容、时代发展的方向。正是因为具备了这种“时代判断力”，列宁才能在世界帝国主义时代的“薄弱环节”中找到了“社会主义首先在一个国家取得胜利”的突破口。以此类推到毛的身上，中国革命的胜利也是有赖于毛首先在中国的“薄弱环节”——在贫困边缘地区建立起武装割据的局面。所以，汪晖需要特别补充一点，革命者人格的“第二天性”不是一种抽象的国际主义，而是基于“深刻的民族性”，以此为俄国革命和中国革命有悖于马克思所主张的国际主义提供辩护。
　　其五，革命者是永远的革命者，革命者是从不怕失败的革命者，这是汪晖引用了鲁迅和李大钊的看法。鲁迅把孙中山视为是“永远的革命者”：“站出世间来就是革命，失败了还是革命。”“他是一个全体，永远的革命者。无论所做的那一件，全都是革命。无论后人如何吹求他，冷落他，他终于全都是革命。”李大钊也是这么认为，他认为列宁和孙中山都是从不惧怕失败的革命者。革命，失败，再革命，再失败，直至胜利，这是汪晖借用他人的话为革命者所描绘出来的道德形象，抑或是他自己的一种乌托邦想象？
　　从葛兰西、查苏利奇、托洛斯基到李大钊和鲁迅，汪晖把散落于这些历史人物著作中关于革命者的只言片语收拾起来，精心编织成一个关于革命者人格的宏大叙事。这是21世纪的革命者崇拜，拥有革命者人格的那些领袖人物，具有超凡的力量，不受阶级和党派约束，通过长期不懈的党内斗争来建立自己的领导权——从政治统治到精神和道德的领导；他们具有敏锐和准确的“时代判断力”，善于在世界体系最薄弱的环节和历史的紧要关头形成“间不容发”的创造力和能动性，能够在革命的低潮阶段进行新的革命动员，并在革命彻底失败之后展开新的革命想象，革命成了革命者永远的使命，革命者永远在路上。这样一个近似于革命神话的编造，难道仅仅是为以往那些胜利的或失败的革命者进行辩护吗？在革命的遗产被几乎所有的文明国家都清算的情况下，即使在俄国这个列宁的故乡和十月革命的发源地，以久加诺夫为代表的共产党人还能再继续扮演革命者的角色吗？在21世纪的时代条件下，革命者人格究竟还能附体在谁的身上？
**什么是“胜利的哲学”？**
　　革命者人格所体现出来的超凡能力和异乎寻常的精神状态是基于何种哲学？汪晖说是“胜利的哲学”，他对“胜利的哲学”的诠释是：“‘胜利的哲学’是一种将自身全盘地融入集体斗争而产生的历史思考，亦即革命主体的战略思考，牺牲和悲剧被置于制胜的行动纲领中加以处理，从而彻底排除了‘五四’以降文学和思想领域中的那种寂寞、无聊、颓唐或无可措手的困顿之感等要素。‘胜利的哲学’植根于集团斗争的残酷而悲壮的历史，也体现为在失败境遇中寻找转向胜利的战略考量。失败不但是成功之母，而且是‘胜利的哲学’的逻辑起点。从失败开始，意味着在困境中重新识别‘薄弱环节’、寻求克敌制胜的战略和策略、进而在创造新的形势的过程中重建敌我关系的进程。这一进程实际上正是重建自我或主体的过程。”
　　汪晖上述关于“胜利的哲学”的诠释，如果孤立地看，不过就像是对“失败是成功之母”这个谚语的一个励志性描述，尽管这个描述被涂抹上貌似深邃的语言色彩，但从他上下文的语境来看，他实际上是从“俄国语境”转向了“中国语境”——从列宁转向了毛进而移情于中国当下时刻，他提出的“为什么要纪念列宁”的真正用意所在，显然并不是一次思想的怀旧之旅，而是力图在重新定义和解释革命史观的行文中，具体地探索由革命者人格所主导的“新的政治、经济和社会体制的可能性”，这种新的可能性是迫切需要一种新的哲学——“胜利的哲学”。
　　“胜利的哲学”，首先面临的问题是革命者在历史上所经历的各种失败，特别是那些无法挽回的失败，这也是汪晖所承认的一个历史事实：列宁“作为一个革命的行动者，他的一系列政策转变也是在失败与胜利——尤其是失败——的交替中发生的”。但有意思的是，汪晖并不想去探讨列宁的事业为何会失败的真正原因，而只是对“失败”的性质作出新的解释，也就是按照他所谓的“胜利的哲学”的逻辑进行解释，用他自己的话来说：“当历史学家、哲学家和感伤的观察者以失败作为起点回望20世纪时，我们是否也应该思考那些与世纪的意识同时诞生、发展和转化的关于失败与胜利的全新理解？”现在，我们就来看看汪晖究竟对失败和胜利作出了哪些全新理解。
　　在阐述“胜利的哲学”时，汪晖所依据的历史事实从俄国转向了中国，这可能是因为他不得不正视苏东体制崩溃这个20世纪最大的历史事件，苏联解体无疑标志着列宁所开创的苏维埃事业的彻底失败，如何以“胜利的哲学”的逻辑为这个失败重新定性，并将其描述为是走向下一个胜利的起点，绝非在理论上可以轻而易举的解决。而中国革命作为俄国革命的继续，迄今仍然还在革命的轨道上运行，显然具有了为“胜利的哲学”提供事实根据的示范性作用。所以，汪晖认为：“中国革命发展了对于失败与胜利的丰富思考”，其成果主要体现在鲁迅“反抗绝望的文学”与毛泽东“从胜利走向胜利的哲学”。在汪晖看来，这是“胜利的哲学”两个内在于中国革命进程的有关希望与绝望、失败与胜利的文学/哲学解释。
　　为何鲁迅“反抗绝望的文学”就是“胜利的哲学”的文学版本？汪晖的解释是，鲁迅是拒绝乐观主义文学，而乐观文学的错误在于：放弃了对于失败处境的分析，将希望寄托在“胜利的必然性或抽象的未来之上”，“通过用‘虚妄’埋葬‘希望’来确证‘绝望’的真理性，从而阻断了‘反抗绝望’所包含的未来的维度”；“‘希望的文学’、‘乐观的文学’是幻想的，而‘反抗绝望的文学’、‘胜利的哲学’是行动的”。这些话读起来颇为费解，把这些隐喻性表述翻译成白话，大意就是：“反抗绝望的文学”是从绝望中看到希望，而“胜利的哲学”是从失败中看到胜利，绝望比希望更重要，失败比胜利更重要。
　　在汪晖看来，中国革命是“胜利的哲学”最有力的证明和最成功的实践，毛在战争年代写下的《中国红色政权为什么能够存在》、《井冈山斗争》、《星星之火，可以燎原》等文本，标志着“胜利的哲学”的诞生，进而在革命胜利后产生了两个逻辑，即“帝国主义的逻辑”和“人民的逻辑”，前者是“捣乱，失败，再捣乱，再失败”，后者是“斗争，失败，再斗争，再失败，再斗争，直至胜利”。汪晖由此认为：“衡量失败的真正尺度不是失败自身，而是斗争的逻辑是否继续存在。”“‘胜利’不是作为一个最终的结果，而是作为不被失败击垮、持续奋斗的进程呈现自身的”。“‘胜利的哲学’所以是乐观的，是因为它始终与对困境的辩证理解联系在一起，始终与基于这种理解的战略性行动联系在一起”。
　　正是基于“胜利的哲学”，革命进程中的每一次失败、挫折和动荡都不过是革命必然会走向最后胜利的一个曲折，这也是汪晖所要强调的一点，永远的革命者就是用持续的失败来界定的革命者，这是否意味着革命者的“胜利的哲学”就是不会失败的哲学？这样的胜利逻辑如果成立的话，也就意味着苏东体制的崩溃未必就是列宁事业的失败，在汪晖想象到的共产主义的漫长序列中，不仅可以对20世纪社会主义实验的失败进行新的解释——这不是失败，而是走向胜利的失败，而且也可以对中国所承担的复兴21世纪社会主义事业的必胜信念更加坚定了。因此，汪晖在借用鲁迅的语言批评“乐观主义的文学”和“希望的文学”时，并未遵守逻辑自洽的原则，一以贯之地将“希望”和“乐观”从“胜利的哲学”中驱除出去，相反，他倒是始终坚持着“从胜利走向胜利”或“前途是光明的，道路是曲折的”乐观主义脉络。问题就在于，这样乐观主义脉络究竟有多大的真实性。
　　谁能够实现“胜利的哲学”？毫无疑问，这是革命者的任务，用汪晖的话来说，“革命者体现的正是‘反抗绝望’与‘走向胜利’论题的人格化”，他甚至赞成葛兰西对革命者的评价：他们的确类似于“神话人物”，可以以神话的方式来完成对历史的突变，因为他们是永远的革命者，是从不怕失败的革命者，他们无休无止的斗争精神赋予他们巨大的能量，他们不屈不挠地发掘未来，在失败的局势和敌我力量的悬殊中不断地重塑历史。由此就不难理解汪晖的最后一个解释，他之所以重新提出20世纪的政治遗产之一的革命者人格问题，绝不是为了倡导个人崇拜或个人作用，而实在是因为在“后革命”和“后政党”时代，以政党政治为中心的政治体制陷入了普遍危机，在面临“怎么办”的问题时，他的选择是，呼唤具有革命者人格的“神话人物”的再次出世。
　　在反复提到革命者人格的神话作用时，汪晖并没有忘记“人民”，他慷慨地说了，“‘胜利的哲学’是以贯彻人民及其意志为宗旨”，但人民和革命者的关系究竟应该以什么方式呈现，革命者的神话般的作用是否需要经过人民的特别授权或认可，以及革命者所进行的持续不懈的斗争是否一定为人民创造出一个公平合理的世界，这些问题在汪晖那里都不成其为问题。因为在汪晖看来，革命者和人民具有天然的同一性，充满革命者人格的政治领袖之所以可以与他自己的政党为敌，就是因为领袖和人民构成了一个共同体。毛在文革中挑战整个政党体制，却声称和人民在一起，就被汪晖视为是有象征意义，表明“那些具有革命者人格的领袖人物（但并不限于领袖人物）也正是推进政党的自我更新、重建政党与人民关系的政治力量”。如此看来，革命者的神话和人民的神话是一个神话，当革命者以党的领袖或国家统治者的身份出现时，“人民”的神话性则是一个被打上了引号的抽象存在，或者说，“人民”神话不过是对革命者神话的一个补充而已。事实上，汪晖所谓的“使领袖—政党—人民之间形成紧密联系又互相促进的能动性关系”，在国际共运史上根本就没有存在过，人民从来没有资格为“革命者人格”和“胜利的哲学”背书。
**革命者的胜利意味着什么？**
　　20世纪是革命的时代，确切地说，是社会主义革命的时代。自列宁领导十月革命胜利之后，在半个多世纪的时间里，社会主义革命从俄国蔓延到世界各地，不仅在战后形成了苏东社会主义阵营，而且在中国、朝鲜、越南、古巴以及非洲、拉丁美洲等数量众多国家，形成了声势浩大的社会主义革命运动，同时也诞生了一大批以社会主义革命为职业的革命者。在这个革命者谱系中，列宁、斯大林、毛泽东、铁托、乌布利希、胡志明、金日成、卡斯特罗，包括后来在第三世界涌现出来的各式各样的社会主义领袖们，按葛兰西的说法，以他们夺取了党和国家的“领导权”为标志，他们都是胜利的革命者，他们始终主导着他们所在国家的革命进程和革命之后的制度建设。就他们的个人禀赋而言，他们的确如汪晖所概括的那样，具有强烈的革命精神和“革命者人格”，以及超出常人的那种决断力和近乎神话般的能量，称赞他们是永远的革命者和从不怕失败的革命者，似乎并不为过。但是，生活在20世纪的人们也共同见证了这个由大大小小革命者所主导的社会主义革命进程的终止和革命神话的破灭，包括把那些原来一直让人民仰望的革命者从神坛上拉了下来。面对这样一个巨大的历史转折——社会主义从兴盛到衰败，汪晖试图建构一种“胜利的哲学”以摆脱弥漫于欧洲左翼世界的失败主义情绪，并用“革命者人格”来召唤新的革命者以拯救无可救药的政党政治，动机是可以理解的，问题就在于，这样一个新的革命叙事能否重新定义和解释20世纪社会主义革命的历史。
　　在苏联解体之前，几乎没有人能够预见到这样一个庞大的红色帝国及其附庸体系会在瞬间倒塌，置身于这种前所未有的历史景观，任何一个严肃的历史学家都会追问，究竟是什么原因导致了这个看起来强大无比的国家机器的自我崩解？这个体制“为什么失败”自然是他们首先要探讨的问题。但在汪晖那里，“为什么失败”的问题变成了“是不是失败”的问题，按照他的“胜利的哲学”，20世纪社会主义实验的失败未必是列宁所开创的十月革命事业的失败，即使苏维埃制度在俄国已经彻底销声匿迹，但在共产主义的漫长序列中，它的中国版本还在有声有色地延续着，正如民间戏说：“只有社会主义才能救中国”变成了“只有中国才能救社会主义”。因此，在汪晖看来，继承20世纪的社会主义革命遗产是值得的，这份遗产绝不能以失败来定义，相反，它应该被视为是革命者走向最后胜利的一个起点。
　　把失败演绎为胜利，作为一种新的理论动员的策略，未尝不可，但这和严肃的历史研究又有什么关系呢？难道在“胜利的哲学”的逻辑之下，历史上发生的那些确凿无疑的失败就可以被一笔勾销吗？事实上，对于十月革命历史教训的总结、反省以及对苏维尔制度失败的研究，不仅远远早于苏联解体那个时刻，而且是在苏共内部首先展开的。汪晖在他的文章中反复引用托洛斯基的话来为列宁的革命者人格作证，他为何不去看看托洛斯基在1936年写的那本著作《被背叛的革命》？托洛斯基作为列宁的战友和苏联红军的创始人，毫无疑问地是一个彻头彻尾的革命者，他的革命者人格一点也不比列宁低多少，列宁甚至有过打算让托洛斯基当他的继承者，但在残酷的党内斗争中——党内斗争被汪晖看作是铸造革命者人格的必要程序，托洛斯基被斯大林击败，被迫流放到海外，最后死于非命。托洛斯基基于和列宁的关系以及他在党内的历史地位，对布尔什维克党的蜕变和堕落有着切身的感受和深刻的反思，他在书中明确指出：“布尔什维克党准备了并确保了十月革命的胜利。这党也创造了苏维埃国家，供给她一副强有力的骨架，这个党的堕落乃是这个国家官僚化的原因，同时又是其结果”。[5]另一位列宁的战友、坚定的革命者布哈林在面对“无产阶级斧钺”时也曾痛彻心扉地写道：“再也没有任何一部分居民，再也没有其中的任何一个阶级（如果曾经有过的话），他们的生活会比我们苏维埃天堂里的生活更加艰难。”[6]
　　不仅是党的领袖开始反省苏维埃制度的严重弊端，而且像巴甫洛夫和高尔基这样著名的科学家和文学家也曾站出来表达他们对这个制度的严重不满。巴甫洛夫在1936年致苏联政府的一封信中这样写道：“你们相信世界革命，这是徒劳无益的。你们在文明世界传播的不是革命，你们是在卓有成效地传播法西斯主义。在你们的革命之前，还没有法西斯主义。”[7]高尔基则是在十月革命刚刚胜利之际，就感受到了苏维埃政权对言论自由的严重侵犯，他在《为了祖国》杂志上发表文章指出：“苏维埃政权以最放肆最无耻地嘲弄出版和言论的自由偷换了言论自由和出版自由。”[8]
　　在十月革命中建立起来的所谓的工人国家和无产阶级政权，迅速地蜕变为一个专政机器和官僚机构，完全改变了以列宁为首的革命者在建政之前对苏维埃政权性质的基本设想。曾经在戈尔巴乔夫时期担任苏共中央宣传部长的亚历山大·雅科夫列夫在其所著的《雾霭——俄罗斯百年忧思录》中，引述了1918年8月31日《真理报》上所发表的苏维埃“契卡”首领捷尔任斯基的话：“从今以后，仇恨和复仇之歌将成为工人阶级的颂歌”。捷尔任斯基声称，布尔什维克负有引导和领导仇恨与复仇的历史使命。在此思想指导下，红色俄国开启了大规模恐怖斗争的时代，在革命的最初三天就宣布了当局的三大战略性纲领：“仇恨纲领”、“复仇纲领”和“人民公敌纲领”，立宪民主党立即被苏维埃政权宣判为是人民公敌。捷尔任斯基在1918年8月发表了致“工人阶级”的公开信，信中说：“让工人阶级以群众性恐怖去击溃反革命的邪恶势力！让工人阶级的敌人知道，凡是胆敢稍稍进行反对苏维埃政权宣传的人们，都将立即逮捕，关入集中营！”[9]季诺维也夫把苏维埃政权这种以“工人阶级”名义所大肆公开施行的国家恐怖行为称之为“社会主义人道主义”，他在1918年9月指出：“为了顺利地同我们的敌人进行斗争，我们应当有自己的社会主义人道主义。我们应当将苏维埃政权治下一亿俄国居民中的九千万人争取到我们这边来。至于剩下的那部分人，对他们我们没有什么可说的，应当把他们除掉。”[10]事实上，这也是列宁的主张，列宁在1918年1月写的《如何组织竞赛？》一文中明确认为：“有许许多多贯彻‘社会主义金科玉律’的办法”——他将其中的一个办法叫做“将十分之一犯游手好闲罪者处决”。[11]
　　从俄国十月革命的发动直至夺取国家政权的历史来看，布尔什维克的革命者的确如汪晖所概括的那样，在每一个人身上都充满着“革命者人格”和高昂的革命激情，俄国作家罗曼·古利观察到，布尔什维克的革命者在对敌斗争中所表现出来的残酷、无情和决断，远远超过了法国大革命时期的雅各宾派、西班牙的宗教裁判所以及所有反动派的恐怖，他由此将这些前所未有的革命者称之为“十月的富盖[12]”。布尔什维克的革命者之所以能发挥出如此巨大的革命能量，的确也如汪晖的另一个概括，即在领袖—政党—人民之间形成了一种紧密联系又互相促进的能动性关系，那些承担着领袖责任的革命者，从列宁、托洛斯基、季诺维也夫、加米涅夫、布哈林到斯大林，是通过布尔什维克党来贯彻他们的革命意志，并将革命意志转化为一系列革命行动。同时，他们通过党的动员、组织、参与和具体运作，从社会底层激发出强大的民粹力量，“乌合之众”在领袖的感召和政党的整合下，形成了他们所说的“人民群众”的历史创造作用。因此，在汪晖力图继承的20世纪社会主义革命遗产中，革命者确确实实地起到了决定性作用，没有列宁这批革命者，没有他们所创立的布尔什维克党，就绝不会有千千万万人所参与的十月革命以及由他们共同铸造出来的苏维埃政权。
　　如果领袖—政党—人民这种紧密联系又互相促进的关系一直能保持下去，形成自下而上的一种授权和监督关系，即人民授权和监督政党，政党选举产生党的领袖，十月革命及其苏维埃政权或许还不至于最终走向失败。托洛斯基在反思布尔什维克党的堕落时，明确认为：“禁止反对党之后，继之以禁止派别。禁止派别的结果则是禁止一切与那不会错误的领袖们不相同的意见。经由警察之手制造出来的党内一致，使官僚为非作歹而得不到任何的惩罚，这就是一切放肆和腐化的源泉”。[13]因此，在现实的领袖—政党—人民的关系中，领袖因为其凌驾于政党之上而不受任何权力约束，无一例外地演变为独裁者甚至暴君；而政党因为凌驾于人民之上也无一例外地蜕变为腐败的官僚机构；惟独人民，作为抽象的存在，则始终只是在名义上成为国家的主人。
　　汪晖在神化“革命者人格”时，也在神化革命者所进行的斗争事业，认为革命者是通过“残酷的理论和政治斗争”而获得党内领导权，由此赋予了革命者“斗争哲学”的合法性，甚至为他们建构起一种“斗争美学”——在斗争中尽享一种超乎寻常的快感与美感。但汪晖难道不了解苏联大清洗的历史吗？这段历史是由千千万万的人用鲜血和生命书写出来的，其中当然包括列宁的革命同志。十月革命时期产生的政治局委员，到了1936年只剩下斯大林自己一人。“列宁遗嘱”的六个执行人，除了斯大林，其他五个——托洛斯基、季诺维也夫、加米涅夫、布哈林和皮达可夫，全部在三次大审判中被处决或被暗杀。基洛夫作为斯大林一手提拔的亲密政治盟友，随着其在党内声望不断高涨，最后也没有摆脱被斯大林暗杀的命运。一大批红军将领，包括著名的图哈切夫斯基元帅在秘密审讯中被控以叛国罪而遭枪决。1934年苏共十七大产生的139个中央委员，有89个被逮捕并被枪决，1966个党代表中有1108个被“消失”。另据不完全统计，有数以百万计的工人、农民、军人、知识分子、艺术家、科学家和作家在大清洗中死于非命。布哈林在临刑前致未来一代党的领导人的信中这样写道：“我就要离开人世了。我不是在无产阶级斧钺面前低下了我的头，无产阶级斧钺应该是无情的，但也应该是纯洁的。我在万恶的机器面前无能为力，这台机器居然使用了中世纪的方法，它拥有无比强大的力量，有组织地炮制大量的流言蜚语。他们这些行动是非常果断而有信心的。”布哈林认为：“这些‘万能的机构’能把任何中央委员、党员变为叛徒、恐怖分子、暗杀分子、间谍。如果斯大林对自己产生怀疑的话，那么这些机构也会立即找出证据来。”为此，他呼吁未来一代党的领导人：“历史赋予你们的使命，是把骇人听闻的各种罪行的一团乱麻解开，在这些可怕的日子里，这团乱麻越来越扩大，像火焰一样越燃烧越厉害，勒得我们党喘不过气来。”[14]布哈林的呼吁终于在大清洗70年之后得到了回应，2007年10月30日，俄罗斯总统普京前往莫斯科南郊“布托沃射击场”的大清洗纪念地，悼念死于斯大林大清洗的遇难者，他说：“现在终于等到了所有人都认识到这是一场民族悲剧的时刻，我们应永远铭记这一历史教训并使之不再重演，这是所有人的责任。”[15]
　　革命者内部的自相残杀和布尔什维克党内残酷无情的斗争，可以说是国际共运史上最血腥的一页，在所有打着社会主义招牌的国家都发生了这样的悲剧，这难道就是汪晖所说的“连绵不断的理论斗争和路线斗争”体现了革命者人格固有的领导风格？难道必须通过党内斗争来增加党的力量和生气？或者说，惟其如此，革命者才能推进政党的自我革新并重建政党与人民血肉相连的关系？托洛斯基说过：“理论并不是一张支票，可以在任何时候提请现实兑现。如果证明理论是错误了，我们必须改正它或修补它的缺陷。”[16]汪晖的“胜利的哲学”显然就是这样一张“理论支票”，它完全罔顾历史上为此所付出的巨大代价而再次请求在现实中兑现，在人们普遍要求对革命者之间以及革命者与人民之间的斗争历史进行彻底清算时，汪晖则认为，这是20世纪社会主义革命实验中可以继承的一笔历史遗产。
　　革命者的胜利意味着什么？是意味着一个具有革命者人格的政治领袖取得了对政党的绝对领导？还是意味着革命者通过党内持续不断的理论斗争和政治斗争来加强自己的领导权？是意味着革命者永不惧怕失败而敢于从失败走向最后的胜利？还是意味着革命者因为拥有了“人民”的支持而具有了不可战胜的力量？汪晖试图对这些问题作出肯定性回答，他对“革命者人格”和“胜利的哲学”的全面阐述，是期待在当下“怎么办”的彷徨时刻做出一种政治决断：重新呼唤革命者人格的再次来临——这是呼唤人民新的救世主吗？
　　历史在汪晖那里是可以被重新改写的，按照后现代的史学观，历史作为一个研究领域没有普遍公认的分析形式，没有可供交流发现的语言，以及没有用来确立起发现之真理的概括化和证实技术。[17]因此，汪晖完全可以按照他“胜利的哲学”的标准，将20世纪社会主义实验的失败史重新诠释为一部走向21世纪的胜利史；而在这个历史进程中，由革命者和人民的鲜血共同染织的那些篇章，也完全可以被他重新洗白，这是他个人作为历史学者的权利。但历史中的“真实”肯定要远远多于历史学家文本中的“真实”，历史事实还是永久地保持对历史研究者铁一般的约束力。对于汪晖来说，在他致力于让列宁的灵魂附体于现实之躯时，他或许可以重新定义和解释十月革命以及苏维埃的历史，并对领袖和人民的同一性进行新的想象，但他必须意识到，人民不会永远作为一个抽象的存在以证明革命者人格的救世性质，人民最终还是会在“间不容发”的历史关头出场的。一个号称有着千千万万的人共同参与的伟大事业，为何在其瞬间瓦解时，竟无一人是男儿？这真的是一个历史之问，我期待汪晖的回答。
本文注释：
[1] 见“观察者网”，风闻社区，2019年4月24日。
[2] 调查数据引自中联部原副部长周力的文章，发表于“环球视野”2020年4月27日。
[3] 《静悄悄的列宁诞辰150周年》，发表于“乌有之乡”2020年4月23日。
[4] 马克思、恩格斯：《共产党宣言》，《马克思恩格斯选集》第一卷。
[5] 托洛斯基：《被背叛的革命》，何伟译，向青、林广厦校订，2008年，电子版，第38页
[6] 转引自亚历山大·雅科夫列夫：《雾霭——俄罗斯百年忧思录》，述弢译，社会科学文献出版社，2013年，扉页。
[7] 同上书，第91页。
[8] 同上书，第109页。
[9] 同上书，第93页。
[10] 同上书，第93页。
[11] 同上书，第94页。
[12] 富盖（1746-1795），法国大革命期间的极端主义活动家，革命法庭的社会起诉人。特别残酷而闻名。在社会拯救委员会和雅各宾专政垮台后被处决。
[13] 托洛斯基：《被背叛的革命》，电子版，第42页。
[14] 布哈林：《致未来一代党的领导人的信》，百度文库。
[15] 凤凰周刊，2008年1月15日。
[16] 托洛斯基：《被背叛的革命》，电子版，第43页。
[17] 海登·怀特：《后现代历史叙事学》，陈永国译，中国社会科学出版社，2003年，第94页。

#p 22994682 ZOEA 蟹 2020-08-23 21:30:15
#DELETED
2020-08-23 16:14:26
**革命者人格、纪念碑史观与斗争哲学的权威结构**
剑影　　2020-08-08
[https://bit.ly/33D3Rvf](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbit.ly%2F33D3Rvf)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/08/4f43edd3fc314fc98c0509a7d2a5f366.jpg"/><font color="#c0c0c0">2011年6月29日，延安的一个旅游景点，扮成红军士兵的女演员站在毛泽东的照片旁边。摄：Alexander F. Yuan/AP/达志影像</font>
　　熟悉当代中国政治争论的读者不会对“去政治化”感到陌生。2007年，学者汪晖发表《去政治化的政治、霸权的多重构成与六十年代的消逝》（[http://www.opentimes.cn/Abstract/916.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.opentimes.cn%2FAbstract%2F916.html)）一文，重新审视60年代至今的中国与世界历史叙事中对革命、阶级斗争、路线辩论和激进民主参与的拒斥，至今已十余年过去。这十余年间，对“去政治化”的批判，逐渐成为了中国新左派政治判断的基本底色。
　　2020年4月，列宁诞辰一百五十周年，汪晖为他的政治判断提供了初步解法。在题为《革命者人格与胜利的哲学——纪念列宁诞辰150周年》的文章（[http://www.sohu.com/a/390063421_232950](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F390063421_232950)）中，汪晖以列宁和孙文为喻，论述他眼中的“革命者人格”。近年间，汪氏反复论述“革命者人格”这一主张：在两年前纪念十月革命的文章（[https://www.guancha.cn/wang-hui/2018_03_09_449565.shtml](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.guancha.cn%2Fwang-hui%2F2018_03_09_449565.shtml)）中，他借用罗莎·卢森堡（Rosa Luxemburg）对革命者主观能动性和革命客观历史条件的讨论，探讨在历史进程中主动改造历史条件、创造未来革命种子的问题。这些讨论都从20世纪的共运史切入，但其中的现实关怀也非常明显——在一个“去政治化”的社会如何“重新政治化”，是自认左翼的中国新左派必须讨论的问题。从而“革命者人格”这个诞生在20世纪社会主义革命路线斗争中的议题，就成为了汪晖眼中理想未来社会的重要组件。
　　在群体政治在全球范围内全面复苏的当下，汪晖抛出了“革命者人格”理论，这已经是他在新左既有框架下最激进的呼吁。这一理论具有明显的毛派色彩：主张唤醒革命者人格来主动改造历史条件，扭转不利的斗争形式，为革命创造有利的环境。他试图串起二十世纪社会主义革命史中重要事件和理论遗产，在一个他眼中“去政治化”之后的社会里，重新点燃社会的政治能动性。
　　但从“去政治化”到“革命者人格”，汪晖的两个命题，也反映出中国新左派的理论批判和政治实践之间的裂痕。
　　在马克思主义的左翼话语为国家所把控的当代中国，左翼批判的激进性和反体制倾向时刻面临着被国家主义叙事兼并的风险。以汪晖为代表的中国新左派，由于和国家主义及民族主义的暧昧关系，在批评者眼中一向是“小骂大帮忙”——尽管新左派一直批评当代中共高层的权力政治，但他们自己的政治实践依赖于其高层政治。薄熙来推行重庆模式期间，崔之元等新左派曾竭力为之辩护。近年来，汪晖本人也多次在中文公共空间里为“一带一路”辩护。考虑到习近平打击旧官僚的举措及在国际政治上对抗美国主导的世界体系的决心，汪晖带有深厚毛主义色彩的理论，与中共高层之间是否保持着批判的距离，更是充满疑问。
　　即便是对汪晖作最善意的左翼解读，其存在的问题也会使表面上坚持的平等主义、民主政治等左翼价值大打折扣。这套理论最终反映的是毛式唯意志论（voluntarism）在斗争策略上最根本的、内置的权威结构——这使得新左派的“革命者人格”很难在激进左翼政治的道路上走得很远，甚至更可能变成权威体系的维护者。
　　这篇文章，即是把这种裂痕放在近年来一系列社会运动中讨论。
**去政治化与重新政治化**
　　“去政治化”，是汪晖援引意大利文革研究专家鲁索（Alessandro Russo）使用的概念，阐释中国和世界的政党政治。
　　在国内政治层面上，“去政治化”描述的是中国共产党的“国家化”，即从一个先锋革命党转化为国家治理机器的过程。在这个过程中，共产党逐渐和国家融为一体，形成社会主义特色的党-国体制，实质上变成掌握着集中权力的官僚机构。
　　进一步而言，汪晖的判断是，“去政治化”在中国的开端，并不在于文化大革命结束的1970年代，而是在文革政治转向派系斗争、毛泽东的个人魅力政治以及暴力冲突的1960年代。他认为这些使文革的政治意图陷入了失焦状态。灵活的组织安排、激烈的理论争论和路线斗争这些中共在革命时代的优秀遗产，无法继续阻止革命党官僚化。在文革失败之后，于文革中崭露头角的民主政治逐渐被新自由主义的、以市场经济为主导的官僚式管理政治取代。对汪晖和新左派来说，改革开放之后的当代中国政治，是为了应对政党合法性危机而形成的“一厢情愿的政治变革方案”，在革命党的政治性消褪之后，以治理式思维对政党面对的意识形态裂痕进行小修小补，这就是“去政治化的政治”。
　　“去政治化的政治”还有一国际视角。汪晖认为在轰烈的1960年代之后，全球抗争的遗产被新自由主义收编。1960年代的历史叙事也被西欧发达资本主义国家垄断。欧洲左翼叙事批判集权制的党-国体系，而忽视1960年代在亚洲蓬勃发展的、与西欧发达资本主义社会不同的斗争形式，例如东南亚的民族解放运动、武装斗争、反帝国主义和反殖民主义斗争等。随着全球革命浪潮消逝，这些“亚洲经验”也被封存。他认为（[http://crisiscritique.org/nov2018/wang.pdf](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fcrisiscritique.org%2Fnov2018%2Fwang.pdf)）68记忆将视线集中在“红五月”、集中在巴黎身上，把行动主体锁定为学生，忽视了68运动中的工人-学生联盟，掩盖了在巴黎之外广泛存在的、全球联结的反帝国主义斗争。在此之后，世界政治中挑战当时世界格局、具有不同未来想像的反帝国主义道路不复存在。全球反抗的果实丧失革命性，沦为记忆景观。世界范围内的“去政治化”与中国的“去政治化”遥相呼应。
　　如果说去政治化是新左派对60年代至今中国政治的核心诊断的话，那么中国左翼的任务无疑就是将社会重新政治化。
　　近年间，重新政治化的大潮似乎已席卷而来。2018年以来，大陆和香港各地经历了Metoo运动、塔吊司机罢工、佳士工运、反修例运动等自下而上的自发政治运动。而全球范围的政治化趋势也在扩大。仅在2019年至2020年间，大规模的群众抗议就在伊朗、黎巴嫩、智利、伊拉克、法国和美国等经济文化背景颇有差异的地方反复爆发。
　　不过，这其中的大多数群体政治实践，可能都不算汪晖与中国新左派眼中的“重新政治化”，毕竟经典马克思主义的阶级议题，在很多这样的运动中并不占主导地位。在这个时间节点上，他借纪念十月革命和列宁而提出的“革命者人格”，无疑有很强现实关怀。在群体政治全面复苏的时代里，汪晖作为自认的马克思主义者、坚定的毛派，选择以什么态度来面对这个时代的政治论述和革命“后浪”们的主张？
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/08/ff01ef88b67741a08d0997a256088d57.jpg"/><font color="#c0c0c0">2017年11月7日，俄罗斯莫斯科，人们拿著列宁和斯大林的肖像，在革命广场上纪念“十月革命”100周年。摄：Nicholas Muller/SOPA Images/LightRocket via Getty Images</font>
**革命者人格与当代群众政治**
　　在《十月的预言与危机》和《纪念列宁》两篇文章中，汪晖讨论了革命者人格的设想。马克思主义之所以讨论革命者问题，是因为何时革命、如何革命这些社会实践层面问题，总是处在历史条件与革命者主观能动性的辩证之中。过于强调前者，容易拘于教条，把历史变化理解成完全由经济基础决定、与人的意志无关的机械发展；过于强调后者，则容易主观冒进，夸张人的能动性，在社会条件不允许的情况下发动革命，给革命、给社会造成严重的伤害。
　　在一个被“去政治化”定义的时代里，汪晖选择站在能动性的一边。他对20世纪中国乃至世界革命史的梳理，意在寻求一些能够在当代唤醒激进政治潜能、探寻不同未来道路的种子：“我们是否可以在真实的革命进程之中，即在布满成功-失败、正确-错误、必然-偶然的历史中寻觅未来的种子，或卢森堡所谓革命的“本质的东西？”
　　汪晖寻回的种子就是“革命者人格”理论。这倚赖于意大利革命家葛兰西（Antonio Gramsci）的“现代君主”理论。葛兰西认为，在现代政治中，马基雅维利式君主无法以个人形式存在，因为现代政治的目的是创造新事物，现代君主只能是存在于有集体意志（collective will）的社会中的某种机构，亦即政党——尤其是一个能够团结各方力量的全能政党。换句话说，现代君主是被人民的主体性塑造而成的政治机构。汪晖则将这一理论用来分析中共。他在《纪念列宁》一文中高度赞扬中国共产党在疫情中的表现。他称中共诉诸20世纪社会主义革命史中的“人民战争”模式，在防疫中重拾党的人民性，打通国家内部的纵向与横向壁垒，实现了广泛的社会动员。“人民战争”是汪晖和新左派经营多年的理论，也是其眼中中共的优良传统，他们认为中共的人民战争不是一般的暴力战争，而是塑造“人民”这一政治主体的过程，比如1949年前的革命根据地中，“群众路线”为指引的共产党不仅在军事层面上，更在日常生活中与“人民”融为一个斗争主体。在这个基础上，汪晖坚称在今天的政治语境里，人民战争不是为了塑造新的政治主体，而是在已有政治主体的情况下打通壁垒、重建联结。
　　这就直接坐实了批评者对新左派国家主义倾向的指责：如果当代中国不需要新的政治主体，那“革命者人格”就只能是中国共产党这个“现代君主”的某种自我更新、自我唤醒。也就是说，在汪晖为代表的新左派眼中，中国政治要摆脱官僚化的桎梏，需要依赖的力量还是这个已经板结固化为官僚治理机构的前革命党。
　　“革命者人格”还有自身之内的冲突。汪晖认为革命者人格包括了策略判断力——在纷繁复杂的斗争形势中找到敌对力量薄弱点。例如列宁在20世纪初认为共产主义革命的可能性将发生在资本主义体系的薄弱环节——也就是亚洲。汪氏还认为革命者人格包含了不屈的斗争精神，即“胜利的哲学”：“胜利的逻辑在于持续的行动、探索和斗争，从而不同于盲目的乐观或玄想的希望”。换句话说，他似乎要求革命者即便在形势极端不利的情况下，也不放弃以历史的维度对不利的形势乃至失败做出分析，从而为未来革命做好准备。
　　“革命者人格”的这两个特质，都是从个人的层面上探讨如何在复杂甚至被动的革命局势下判断策略，并以足够的精神力量坚持判断，引导革命和革命党走到正确路线上。这两个个人品质特性，显然与“现代君主”的政党面相有出入。
　　汪晖2018年的英文论文“ Global 1968 Reconstructed in the Short Century”（在短世纪中重构的全球1968）也体现了这个矛盾。他在文中借用《澎湃新闻》思想市场栏目的1968系列专题，探讨中国新一代学人和行动者对西欧叙事统治的1968记忆的挑战。汪晖强调这波年轻学人的贡献在于他们着眼全球联结，关心反殖民的历史斗争经验，也重视学生与工人联合的政治可能性。在他看来这种叙事有力挑战了国际政治在1960年代之后的去政治化。他更是在从理论拓展到现实时，高度赞扬了当时毛派色彩最重的佳士工运，认为佳士工运的组织者和行动者比起年轻学人，有更进一步回归阶级分析和阶级斗争的倾向。汪晖说：“探索克服政党国家化的方式之一，不可能仅仅局限于形式主义地讨论党政分离和党的组织建设，而应该从那个逐渐丧失的传统中探索参与性民主或人民民主的途径。”
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/08/991de358c1eb4a36a045ff0645689685.jpg"/><font color="#c0c0c0">2018年8月6日，坪山区派出所外，示威者在声援活动中举起横幅。摄：Sue Lin Wong/Reuters/达志影像</font>
　　如果克服“政党国家化”的方式不能局限于政党本身的制度，还要重新定义民主，把参与性民主设置为核心政治的话，那么汪氏在《纪念列宁》里一文做出的“今天中国不需要塑造新的政治主体”的判断，可能就不是在说中国的政治主体是中国共产党，因应该理解为他所需要的政治主体已在民间生成。在这点上，汪晖看似比其他新左派成员走得更远一点，更加直接地呼唤当代中国群体政治中的新兴力量。“革命者体现的正是‘反抗绝望’与‘走向胜利’论题的人格化，他们的确类似于‘神话人物’……这样的人格类型只能在行动中诞生，即便在无望的境地里，也能启发人们在自己的脚下点点滴滴、不屈不挠地发觉未来，进而促进运动的政治成熟。”
　　这样的话，已经是汪晖能做出的最接近于向新一代行动者间接喊话的表态。这种表态呼吁那些和佳士工运行动者一样的社会主义革命“后浪”，在不利的斗争环境里准确识别出适合革命发生的社会因素，以“胜利哲学”，对劣势和失败做出有效的分析，不受一时的挫折所扰，坚定地向革命的目标奋进。这种表态也体现在他表扬佳士工运的行动者表现出来的勇气、执着和不犬儒。或许对汪晖来说，“革命者人格”中，以现代君主的形态出现的政党组织形式，一旦变成葛兰西批评的那种失去活力的、阻碍直接的政治行动的政党，就只能靠革命者人格的个人面相来重新激活。
　　只不过，这个判断，又和汪对执政党“人民战争”与“群众路线”的赞扬和信任，构成了一重矛盾。
**“灵活的阶级分析”与毛式唯意志论**
　　在汪晖看来，这一代革命“后浪”们需要做什么呢？
　　从汪晖赞扬佳士工运的行动者重视阶级问题、重视工人与学生之间的联盟来看，汪晖无疑希望革命后浪复兴阶级话语，使阶级重新成为政治的核心概念，阶级运动和组织成为政治的主要形式。这和长期以来中国激进左翼对当代中国社会的诊断是一致的：在七十年代之后，“阶级”这个概念以及社会分析方式被与文革的惨烈捆绑在了一起。对文革以及第二次文革的恐惧，使公共空间里这些词汇以“历史错误”的名义一并封存在“十年浩劫”记忆里，既让平等主义的政治实践举步维艰，也使当局能够将广泛存在于当代中国的阶级不平等掩饰起来。
　　汪晖力图寻回的阶级概念，在他自己眼中是反教条的、“灵活运用”的政治概念，这在其的论敌、史学家杨奎松眼中，是汪晖的主要理论贡献。具体而言，汪晖的概念立足于他所理解的中国共产党尤其是毛主义，在亚洲乃至中国这个具体的革命语境中对阶级的策略性使用。与马克思恩格斯的经典判断不同，20世纪的共产主义革命并未发生在资本主义生产力和生产关系最为发达的地区，而是发生在了俄罗斯和中国两个资本主义体系的薄弱环节。借史学家马思乐（Maurice Meisner）的论述，汪晖认为中国革命的历史条件是各个阶级的薄弱性。中共没有教条地固守把工人阶级作为历史主体的经典马克思主义判断，而是利用了资本主义体系的另一个、在中国内部的薄弱环节，将视野转向乡村，发动了农民的革命能动性，通过“人民战争”理论，使社会不同阶层的个体都变成革命一员。“党本身从一个城市精英及其工人阶级的政治组织转化为一个具有高度组织性的、渗入了整个乡村机体的、具有广泛群众基础并团结了不同社会阶层的运动”。这是汪晖主张的“亚洲经验”的重要一环：在特殊的、资本主义不发达的历史环境里，创造性运用阶级概念来吸纳更多有生力量投身革命。
　　换句话说，汪晖期待革命后浪们发扬光大“亚洲经验”，即一小部分革命者以自身的能动性来积极面对和挑战社会历史因素的束缚，为革命创造条件，把不利形势转化为有利于革命的局面。在这个意义上以政治上的立场而不是依赖于经济身份来判定阶级属性。这也就是为什么汪晖坚持认为，即使早期中国共产党在共产国际眼中主要由与工人距离甚远的知识分子组成，它仍可以被认为是工人阶级政党。因为他认为阶级可以是政治性的概念，而共产党的早期成员尽管是知识分子出身，却以“使无产阶级成为阶级”为己任。
　　汪晖这种以政治信念为基准，用革命能动性唤醒阶级、改造政治主体的阶级定义，充满了毛式唯意志论风采。在这个意义上，汪晖是忠实的毛主义者。
　　如上所述，革命者人格的讨论，其根源在于革命的正确时机总是处在历史条件与革命者主观能动性的辩证张力之中。按学者魏昂德（Andrew Walder）的概括，毛式唯意志论并不是忽视经济基础。毛泽东认为，一方面，如果人的精神世界和意识形态能够进步，物质条件也能随之进步；另一方面，与不利的物质条件作斗争这件事，本身就是精神世界和意识形态获得进步和发展的过程。汪氏将阶级概念政治化，以政治信念而非经济身份来规定阶级属性，所强调的是：在资本主义经济取代社会主义经济、社会普遍去政治化的不利条件里，革命“后浪”无论出身什么阶级，只要有坚定的无产阶级革命信念，就有可能践行革命者人格，在“重新政治化”中国社会的努力中一边把自身和无产阶级融为一体，一边改造当前的革命形势。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/08/e3b160be801543fdb65d9a95cbeacc9e.jpg"/><font color="#c0c0c0">2008年10月1日，中国北京，人们在天安门广场的一幅孙中山肖像前走过。摄：Guang Niu/Getty Images</font>
　　但也正是在这个过程中，汪晖避重就轻地带过了“灵活的阶级分析”在1949年之后凸显的一系列问题。他认为，中共建政之后，在政权巩固的过程中，阶级边界逐渐僵化，灵活的阶级分析被搁置，这导致了阶级概念逐渐开始压迫而不是激发人的能动性。他避而不谈的是，恰恰是因为阶级的概念过于政治化，使1949年后阶级身份的划分体系里充满了对政治忠诚度的判断，也因此最终极化为政治倾轧和迫害。换句话说，“灵活的阶级分析”一旦完全走向划分“谁属于人民”的民粹政治，那它会反过头来侵蚀阶级政治，将阶级政治简化为政治站队。
　　汪晖选择性叙事的问题，批判者早已指出。学者荣剑在评价汪晖的“革命者人格”理论（[http://zhanlve.org/?p=8214](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fzhanlve.org%2F%3Fp%3D8214)）时，就认为汪晖忽视了革命残酷的一面，片面将革命者和革命事业神圣化。他指责汪晖使用了一种“后现代史观”来改写历史，在这种后现代史观里，“历史作为一个研究领域没有普遍公认的分析形式，没有可供交流发现的语言，以及没有用来确立起发现之真理的概括化和证实技术。”
　　史观层面的问题，是汪晖，乃至中国新左派最根本的问题吗？
**“纪念碑史观”的利弊**
　　对汪晖的史观最贴切的描述，可能是尼采（Friedrich Nietzsche）所说的“纪念碑史观”。
　　在尼采看来，历史永远有服务当代社会的面相，当代社会的性质不同，需要的史观也就不同。如果一个社会陷于冷漠和琐碎之中，就会有人从人类历史的伟大斗争中受到激励，然后将这些伟大的人物和伟大的斗争树立成历史的纪念碑，串联出一条线索，用来向人们展示人的无限可能。这就是尼采认为的纪念碑史观以及它服务社会的方法。
　　在近代知识界中，纪念碑史观最为人熟知的例子可能是犹太裔哲学家汉娜·阿伦特。以对抗极权主义为己任的阿伦特，认为知识分子在面对极权主义对人的政治能动性的摧毁时，要选择潜入历史的深海里做一个“采珠人”，把那些能用来激发对公共幸福和公共政治自由的追求的历史珍宝摘取出来，以说书的形式讲述片段化的历史来激励政治行动。其《论革命》正是以这种史观写就。汪晖与阿伦特在对待共产主义的立场上截然相反，但在运用历史方面的思路则非常相似。他们都认为当下的社会缺乏政治能动性，都认为历史上有一些被忽略或被误读的事件和人物有助于激发政治能动性，都试图把这些人物与事件串成线索，也都因为选择性叙事饱受批评。
　　这些批评是有道理的。尼采本人也清晰地看到，纪念碑史观有压迫和伤害历史的一面。持这种史观的叙述者往往不得不模糊历史的细节，简单化叙事。他们的叙事往往也依赖于刻意解读历史甚至一定程度上创造历史。因此在尼采看来，纪念碑史观是一种带有风险的激励式史观。从阿伦特式的视角来看，在一个政治空间被破坏、政治能动性被压抑的社会里，要重塑政治的能量，探讨“制造政治空间”的问题，必然要冒一定的政治和道德风险，这种风险，恰恰是破坏政治空间的当权者制造出来的。史观层面上的风险或许可以看作是激活政治空间所必然要支付的代价。
　　因此，如荣剑那样，从历史叙述的全面性和史观的角度来批评汪晖，固然师出有名，但汪晖的史观并非没有对话的可能，在思想史上也有充足的先例，这也未必是汪晖理论里最大的问题。
　　限制汪晖的革命者人格迈向更加平等主义道路的，是一种内置于毛派斗争哲学的权威结构。
**革命者人格迈向何方？**
　　从诊断到解决方案，汪晖的立场一以贯之地包含着国内和国际两个面相。国内层面上，汪晖强调在文革后中共固化板结为治理机构，革命的激进性和想像力被弃置，社会主义遗产被新自由主义收编。他希望新一代革命者发挥能动性，以正确分析、把握策略的能力和坚定的革命精神改变不利的斗争形式；在国际层面上，这种叙事被汪晖表述为“在世界体系薄弱环节寻求突破口”的列宁主义，以及植根于60年代反殖民、反帝国主义武装斗争的“亚洲经验”。他认为这一经验已被新自由主义所统治的记忆空间所遗忘，但一旦拾回，就有望重塑第三世界的联结，推进世界体系边缘的国家联合向世界体系的霸权发起冲击。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/08/153aaa6ea5534d2cb8834f23aff3a27f.jpg"/><font color="#c0c0c0">2005年12月26日，中国成都，观众在纪念毛泽东诞辰112周年的展览内观看印有毛泽东的徽章。图：China Photos/Getty Images</font>
　　这条摆荡于历史和激进主义理论之间的思路，同样有国内和国际两个层面上的问题。
　　首先，汪氏将毛泽东思想本质化为一种反制度、反官僚的激进革命思想，却并未详细探究官僚体制和个人魅力权威之间的关系。官僚体制与魅力型领袖并不是简单的矛盾。即便毛泽东的领袖号召力在文革期间表现为绕开官僚机构与群众建立直接的联系，毛泽东和毛泽东思想的影响力也一直依赖于官僚机构才能在中国实现层层推进。学者吴一庆的研究（[https://www.hup.harvard.edu/catalog.php?isbn=9780674728790](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.hup.harvard.edu%2Fcatalog.php%3Fisbn%3D9780674728790)）就发现，因为官僚体系在文革期间遭到破坏，毛主义的传播不再能依赖于有效的制度，一些比毛泽东本人更激进平等的毛式想像逐渐在民间涌现出来。但这些符合汪晖“革命者人格”假设的尝试，却难逃被毛泽东扼杀与被官方组织收编取代的命运。
　　在毛泽东本人已逝近五十年之后，利用毛的遗产来重塑革命后浪，如何面对党的官僚机器的吸纳能力？毕竟毛泽东的影子不会完全远离中国共产党，共产党完全可以以某种形式召回毛泽东的形象，在不全面召回毛式政治的前提下吸纳民间毛派。
　　当这样的情况发生，汪晖会期待在野的革命后浪，以某种“砍头去尾”的形式被党收编，还是在民间坚持扩大规模的动员和斗争？毛泽东本人正是无法割舍前一条道路。这也是汪晖及中国新左派亟待回答的问题：如果民间的毛派运动者在他的设想中起到的作用仅仅是“激活”在市场化改革之后失落的革命传统，那毛派“后浪”们就无法获得自主地在当下的政治环境里制定平等主义议程的权力。他们不仅必须将反党内官僚视为平等主义的根本形式，更时时刻刻面对着以“反官僚”的形态出现的党内其他力量的收编。这种用民间革命者重塑群众路线，激活党的革命传统的思路，实际上在多大程度上依赖于党内可能出现的新权威，而这个可能出现的魅力型权威又有多少可能服务于进步式的革命议程，汪晖在这个问题上的模糊，使“革命者人格”这一理论的前路尤其模糊。
　　在国际层面上，“革命者人格”理论也面临着类似的问题。最重要的就是，在今日的世界体系里，资本主义的薄弱环节在亚洲或者中国吗？汪晖的含糊其辞，体现在他对今天中国的地缘战略计划微妙的态度上。在中文写作（[https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1340221](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.thepaper.cn%2FnewsDetail_forward_1340221)）里，他在“一带一路”中看到联结边缘、反抗中心的社会主义国际主义可能，认为“一带一路”如果仅仅停留在资本主义功能——例如解决国内生产过剩、金融扩张——之上，那它形成的地缘联结只能是重弹资本主义老调。在英文写作（[http://crisiscritique.org/nov2018/wang.pdf](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fcrisiscritique.org%2Fnov2018%2Fwang.pdf)）里，他则提醒左翼读者注意“一带一路”可能带来的殖民主义倾向。但无论是攀附“一带一路”，尝试改变其政治意涵，还是提醒“一带一路”的殖民风险，汪晖的先决条件或者前提假设似乎仍然是全球边缘的国际联结还应由中国主导，“亚洲经验”仍然应该由中国行动者来发扬光大。
　　但今日中国，真的处在全球边缘的革新者、第三世界的领导者的位置上吗？或者中国应该处在这个位置上吗？
　　这个问题指向的正是汪晖的毛式世界主义的内核。毛泽东的国际主义往往与民族主义相伴而来。在他对共产主义运动的世界想像里，往往隐含着一层“由中国共产党和中国人民领导”的假设。即便今天亚洲经验仍然有效，今天全球反抗的联结也必须由亚洲乃是中国来引发吗？如果不是，中国的激进左翼该如何自处？在这些问题没有得到充分讨论之前，汪氏的国际路线，恐怕未必能帮助重塑边缘国家的意识形态联结和政治同盟，而是可能会助力新的殖民计划。
　　上述两点反映的实际上是同一个元层面上的问题，这个问题或可称为毛主义内在的权威结构。毛泽东一贯的反官僚、反经济决定论立场，未必纯粹是政治清洗的借口和政治权谋的道具。他对民粹式民主的期待，也未必完全是幌子。但归根结底，平等主义的议程必须由他本人设置。一旦议程超过他的想像，他宁可动用他所批评的体制的力量也要将之控制下来。在国际层面上，他设想的国际联结，必须依赖于中国、中国共产党，尤其是毛泽东的中国共产党来领导。这种内在的权威结构，辅之以强烈的唯意志论色彩，早已使毛主义指导的实践反复陷入相似的困境，例如内部组织缺乏平等、斗争策略过于冒进，就连汪晖青睐的坪山工运也未能幸免。毛主义在当代中国或许仍具有激励激进抗争的潜力，但毛主义的内在权威结构往往遏制这种潜力，甚至在一定的历史关口上，为它所反对的对象提供收编、控制、镇压激进革命力量的渠道。
　　如果毛主义式“革命者人格”未能在这个问题上出有新的突破，那它恐怕难以成为真正有能动性、有议程创造力、有生命力的崭新力量。在这种情况下，汪晖的“纪念碑史观”所选取的历史片段，也就难以避免沦为恋旧的乡愁。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/08/1b138a8839334f63b3581716edd56537.jpg"/><font color="#c0c0c0">2013年10月1日，中国北京，穿上雨衣的学生在天安门广场上表演，庆祝中华人民共和国建国64周年。摄：Feng Li/Getty Images</font>
**新左派的矛盾**
　　长久以来，作为著名的新左派学者，汪晖的政治思想一直具有矛盾的双面性。一方面，汪氏以批评新自由主义式的市场经济对社会主义政治的侵蚀闻名，力主从社会主义革命的历史和精神遗产中撷取宝藏，重建大民主和群众路线，寻求与世界体系中的边缘国家达成战略联盟。汪晖的反资本主义、反新自由主义姿态，让他在世界左翼知识界赢得了一席之地。另一方面，汪晖对反殖民主义、反帝国主义的具体运用方式拉近了他和国家主义与民族主义之间的距离，也使论敌有理由怀疑汪晖和他所批评的后社会主义中国以及中国共产党之间的距离是否真的那么遥远。
　　2020年，全球政治变化的节奏开始明显加快。除了持续已久的民粹主义浪潮，疫情冲击民族国家边界的冲击，暴露出社会不平等，中美“新冷战”的对峙也在扩大，世界范围和民族国家范围内的政治关系变得愈发紧张，中国也不例外。
　　汪氏在这个历史节点上推出“革命者人格”理论，是具有时代感的回应。但这个回应，由于其坚定的毛式唯意志论立场，及未能解决的依赖权威的内在结构，注定不是稳定而持久的。沿着这条道路前行的“革命者人格”，在不久的将来势必仍要直面回避已久的“国家问题”。“革命者人格”仍然容易走上被威权国家吸纳收编的道路，而不是成为平等社会的驱动力。
（剑影，政治思想与意识形态观察者）

#p 23067103 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-09-07 13:06:59
党政军企民，在中国一切具备社会动员力都需要围绕我党运转。
学者应该去研究如何改善我党对社会力量的使用效率，加强集权，而不是相反。
#quote ZOEA

#p 23073710 hwdcj 好菜一菜鸡 2020-09-07 20:09:07
对社会的完全控制只会使社会失去活力
#quote haoba

