#t 1431 17243796 oszzzotffs 2019-08-10 01:10:00 pkujy 2019-08-10 01:20:00
投诉28楼海尔洗衣

#p 20657241 oszzzotffs Tomato 2019-08-10 01:10:20
本人今日在使用完28楼4层北侧海尔洗衣的滚筒洗衣机后，发现洗衣机内存在许多污垢，甚至有一些粘在了本人的衣服上。想到之前在使用海尔洗衣时也遇到过很多问题，在这里一并反映。
1. 洗衣机内经常被发现积有污垢。本人大约两周前在使用28楼4层北侧的洗衣机前，曾在洗衣机门外圈的橡皮圈底侧掏出来一大团（直径约4cm）成分不明的灰色膏状污垢，其他也有很多次洗完衣服后在衣服上发现了零星的类似的污垢，附件中的图1是今天洗衣机内污垢的照片。另外，每次用洗衣机前，即使使用了桶清洁功能，洗衣机门外的橡皮圈也会很脏，图2为之前某次使用洗衣机前拍的照片，橡皮圈上存在明显污渍，在图1中也能看到类似污渍；在橡皮圈的底侧也会有滑腻感，十分不干净。
2. 洗衣机每日的消毒工作不到位。洗衣机上方的消毒记录每天都会更新，但是据同学观察，所谓的消毒只是在桶内喷上清洁剂后进行简单的擦拭，很多时候甚至未使用清洁剂仅仅擦拭洗衣机顶面和机身，像第1条提到的那些死角、洗衣液添加槽以及内部的一些结构根本不能很好的消毒，有的时候洗完衣服可以明显地闻到衣服上有异味。
3. 洗衣机的使用价格存在争议。28楼北侧的滚筒洗衣机功能似乎一致，但是4楼及以上的洗衣机各种功能的使用价格均高于3楼及以下的洗衣机，价格可见图3图4，希望能有人对价格差作出解释。

#p 20657253 pkujy 紫电&清霜 2019-08-10 01:19:57
可怕
顶一个
#quote oszzzotffs

