#t 1431 17244948 twetwe 2019-08-10 22:56:00 twetwe 2019-08-10 22:56:00
【全家】送货车【鸣笛】【超速】【超车别我】

#p 20660532 twetwe 我甚麽話也不說 2019-08-10 22:55:42
今天打算叙述这样一件事。。。。。。
今晚快9点的时候，从南门的十字路口向西正常在路上骑车。
刚骑过十字路口，突然后面有车快速鸣笛，而且感觉车速非常快。
由于本人没来得及反应，正要躲闪，紧接着那辆车第二次快速鸣笛，这之后我才骑到路的右侧边沿。
【然后意想不到的事情发生了】
【那辆车加速从我左边超车 并 明显有意识地向我这边别过来】
【在超车的过程中几乎紧贴着我超过去】
【并且那辆车完全超过我之后车右侧已经紧靠路右侧了，也就根本没想给我留空间骑过去】
讲真，当时我都懵了，竟然没有记下车牌号！！！！
慢悠悠地把车骑回了宿舍楼下并锁好。。。。。。。
就在锁好的那一刹那我反应过来了！！！！理智告诉我，我应该去干他！！！
我就顺着车的路线找了过去，真幸运由于学校道路施工，他的行进路线只有一条，我就找到了全家这里。
然后我就直接找到了司机。
我见到他就开始骂他，问他为啥为啥别我。
他说：“别你咋的，谁让你不赶紧让开。”
【说了几个回合，没有任何一句体现他觉得自己做错了的话！！】
我真怒了，然后我就开始推他。
最后就打起来了。。。。
打得一点都不过瘾，全家的另一个服务员一直拽着我，他打到我好几拳，我好像就打了他两拳，到后面只能拽到他衣服。55555
（我知道骂人打人不对，但是我就是要打，而且我平时就经常飙脏话，这时候当然更是飙了。。。。）
我看局势不占优势也就没再打了。就想着叫保卫部来吧，能处理一下，不然就我们两个这件事不会停下的。
在等保卫部的途中他还一直骂我sb。。。
保卫部来了之后，就是标准的劝和套路。
他开始装无辜了，说什么本来就带着愧疚（你tm带着愧疚见到我还那么横），我很赶时间着急送货。
在对话途中他亲口承认车速30几迈（校内是明确规定不能超过20迈以及不能鸣笛的！）（而且就南边那条路30迈和20迈能差有1分钟？？？？）
最后在温柔的保卫部小哥哥的劝说下就和解了……
（就是有一点保卫部的小哥哥好像根本就没打算对违反交规行为做处罚(￣O￣;))
【超速，鸣笛，别人，这都属于严重违规了吧！！！！】
【其实我本人当然还是不服的啊～在路上好好骑车因为没及时给你让开就被别了，谁能忍？？？？】
最后问一下全家的经理：你们送货是有多赶时间？？？？？？？？啊？？？？？？？

