#t 22 17244353 GaussNewton 2019-08-10 00:13:00 MyLucky 2019-08-12 17:43:00
我与弥勒菩萨擦肩而过

#p 20658553 GaussNewton 于无声处 2019-08-10 13:21:18
我的家住在老香洲。几年前，会经常看到一个提着破烂的老妇人从附近经过。妻子说，这个妇人是神志不清的。她嘴里经常一个人嘟囔着一些别人听不懂的话语。
　　一天晚上，我们全家三口从野狸岛散步回来，又在马路的拐弯处看到她。突然之间，我脑子里兴起一个念头。我拉起儿子快步跑到路对面的面包店，买了一个最大的面包。当我们把面包递到这位妇人跟前时，我才第一次近距离看清她的面容。她的脸又黑又瘦，布满了尘垢，以致很难看出她的实际年龄。麻木似乎掩盖了她所有的苦难和忧伤。油腻的头发胡乱地耷拉着。她浑浊的眼珠空洞地盯着我，眼神里含有一丝疑惑。我的心被严重的刺痛。我忍受不了这样的对境，就赶紧拉着儿子离开了。
　　又是一天晚上。正在阳台上忙碌的妻子，突然轻声地呼唤我过去。我过去后，她忙指着楼下小区的垃圾桶方向。透过灰暗的灯光，我看到垃圾桶旁边的地上似乎坐着一个人。我赶紧跑下二楼，直朝垃圾桶跑去。当我快靠近的时候，才看清原来坐在地上的正是那位老妇人。她在呕吐。地上和身上都沾满了秽物。我顿时明白，她是捡食了垃圾桶里变坏了的食物而中毒了。这时，我也闻到了秽物刺鼻的气味。一向对气味敏感的我也忍不住想要呕吐。我赶紧远离那位妇人，并打110报警，说有一个老人在路边快要死了。要他们赶紧过来处理。后来等警察赶到，我终于松了一口气，并安心地回到家里。
　　后来学佛时，我读到无著见弥勒菩萨的故事。无著法师想见弥勒菩萨，就在山中修道。六年过去了，毫无消息。又三年过去了，还是没有消息。到了第十二年，他才看到地上躺着一条伤口正腐烂的狗。他悲心大起，走过去要清理掉伤口上蠕动的蛆虫。为了避免给狗增加痛苦，他毅然决定用嘴巴吸吮掉蛆虫。当他的嘴巴快要接近伤口的时候，狗突然不见了。光轮闪闪的弥勒菩萨就站在他的面前。无著立即向菩萨诉说十二年来一直求见而不得见的苦情。菩萨说，他其实一直都和无著在一起。只是由于无著身有业障而看不到罢了。
　　我顿时想起不久前发生的事。我意识到自己可能犯了一个严重的错误。我错过了一次见到弥勒菩萨的机会。我本来可以这样做，将老妇人当做自己的母亲，搀扶上旁边二楼的家。打来一桶水，用一条干净的毛巾将老妇人擦洗一下。我也完全有能力将老妇人送到离家不远的人民医院去检查治疗。但是我没有。凡夫的分别念窒息了我自性中本也具足的慈悲。我甚至可以想象，弥勒菩萨在看到我将老妇人交给警察后松了一口气时的失望表情。我可以想象他在看到我放心离开时流露的深深惋惜。
　　自那以后，就再也没有看到那位老妇人。我知道弥勒菩萨的示现已离我而去。但我也知道因缘的和合已震裂了我分别念的坚硬外壳。相信只要有下一个机缘，我心田里慈悲的种子就会开出美丽的菩提之花。

#p 20669237 MyLucky you 2019-08-12 17:42:49
辗转增上因此缘~
#quote GaussNewton

