#t 251 17244070 childeyi 2019-08-10 08:55:00 childeyi 2019-08-10 08:55:00
有熟悉洛克的么？问个问题

#p 20657715 childeyi Anarchy|小得意 2019-08-10 08:54:13
问一个洛克关于反抗权的问题：
洛克的社会契约论里，人民是有反抗政府的权利的。政府的职责就是保障人民的生命、财产、健康、安全等等。如果政府的行为不符合人民的利益，那么人民甚至有``义务''反抗非正义的政府。
假设这么一个例子：有一个左翼政府，它对人民进行征税，做财富的再分配。一小撮富人宣称这个政府的征税太多了，是在掠夺我们的财产。所以他们谋划政变，支持保守派政府上位。那么，按照洛克的说法，这些富人的行为能被justify吗？他们的行为是合法地行使反抗政府的权利吗？
我考虑从洛克关于税收的观点角度来思考这个问题，但是似乎不太明白到底谁有资格判断政府的所作所为是不是符合人民的利益。如果人民才是最终的判断者，那么那些富人自然可以这么做——但是这好像又不太符合逻辑，难道政府征个税，人民只要表示这不符合我的利益，一言不合就能推翻政府了吗？显然不是这么一回事。
在这个问题上卡了一下午了，借贵版宝地一问，感谢大家提供思路！

