#t 1465 17564590 hmqfc 2020-03-02 07:10:00 hmqfc 2020-03-02 07:10:00
瑞德西韦遭遇患者样本不足（转自微博蓝莓医生）

#p 21924406 hmqfc FC 2020-03-02 07:10:06
瑞德西韦遭遇患者样本不足，“人民的希望”淹没在271项研究中 ｜来源：孙滔、张静  DeepTech深科技  
早在 2 月 4 日，吉利德的 2843 箱瑞德西韦药物就已经运抵北京，时至今日人们却听到了入组患者太少的消息，“人民的希望”被浇了一头冷水。
2 月 24 日的新闻发布会上，世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯 · 艾尔沃德（Bruce Aylward）透露，瑞德西韦临床试验牵头人、中日友好医院曹彬说其项目现在招募病人变难了，不仅是因为病例减少了，同时诸多没有太大希望的其他研究挤兑了试验资源。
2 月 15 日科技部生物中心主任张新民称，共有 168 例重症病人和 17 例轻症病人正在进行瑞德西韦的临床试验。该研究的设计方案中，研究将在武汉金银潭医院等多家接诊的新型冠状病毒感染肺炎患者中进行，首批拟入组病例共计 761 例，其中包括，轻、中症组患者 308 例，重症组患者 453 例。
最有希望的新冠病毒药物临床研究，入组者远未能满足需求。反观另一面则是熙熙攘攘的热闹局面：从 1 月 23 日到 2 月 27 日，在中国临床试验注册中心新型冠状病毒肺炎临床研究索引中已经有 271 个结果。
以瑞德西韦的重症新冠肺炎临床试验方案为例。试验开始时间为 2020 年 2 月 6 日，研究完成时间为 2020 年 5 月 1 日。这是一项随机、双盲、安慰剂对照的多中心 III 期临床试验。
试验方案分为实验组和对照组。实验组患者入组第 1 天给予瑞德西韦 200 毫克负荷剂量，之后每天静脉注射 100 毫克，持续治疗 9 天；对照组患者入组第 1 天给予安慰剂 200 毫克，之后每天静脉注射 100 毫克，持续治疗 9 天。
入组的标准有 7 项，其中一项就会排除掉一部分患者，即核酸检测新冠病毒阳性。因为出于实验室检测缺陷等多种原因，一部分患者多次进行核酸检测阴性，但新冠肺炎症状严重。
入组标准中的另一个门槛是距离发病时间小于 12 天。事实上，很多医院里的住院患者是不在这个时间窗口中，那么也就无法满足这个要求。
入组方案要求患者在筛查评估之前的 30 天内没有接受过任何针对新冠病毒的试验性治疗。这个要求让很多患者止步，因为此前有官方或新闻报道推荐某些药物如双黄连口服液，他们可能已经服用过。要知道，这些药物的服用会增加临床研究的不确定因素。
武汉大学人民医院一位人士表示，除了上述障碍，还有患者自身意愿的问题，一些患者不同意入组进行试验。
官方信息显示，10 天来只成功招募了不到 200 人。目前招募到的人数尚不明确。
不过，2 月 27 日，吉利德科学宣布发起 2 项针对瑞德西韦治疗新型冠状病毒肺炎的临床试验，全球招募 1000 人。其中 1 项随机、对照双盲临床试验已在美国内布拉斯加大学医学中心开展。首位入组患者是 1 名从 “钻石公主” 号邮轮撤回的美国人。其试验方案与中国方案略有不同。
在271 个注册新冠肺炎的临床试验中，既有洛匹那韦 / 利托那韦这样抗艾滋药物研究，也有脐血间充质干细胞的研究、恢复期血浆治疗的研究、维生素 D 对患者预后的研究、连花清瘟胶囊中成药研究、甘草酸二胺的研究，甚至还有太极拳对患者康复的研究，有健身气功养肺方对患者功能恢复和生活质量的影响研究，有大豆水提物（豆浆）的临床治疗研究。当然还有众所周知的双黄连口服液研究。
DeepTech 了解到，在武汉大学人民医院一个科室的 20 多名新冠患者中，就参与了多达 7 个临床试验项目。据介绍，该科室的瑞德西韦项目入组患者仅有 2 名。
如果这种情况持续下去，那些拥有最多的病人的机构可能最终得到的是糟糕的临床研究结果，因为有能力无条件的人无法进行研究，有条件能力不足的人却将患者资源据为己有。
当然最好的一个结果是，如果瑞德西韦疗效显著，那么较小样本也能有说服力。不过鉴于新冠肺炎是自限性疾病，即使不进行相应抗病毒治疗也有可能治愈，那么就减弱了小样本研究的说服力。
美国国立卫生研究院下属国家过敏症和传染病研究所主任安东尼 · 福奇 (Anthony Fauci) 称，美国迫切需要一种安全有效的新冠肺炎疗法，而随机的安慰剂对照临床试验是判断试验性疗法的黄金标准。
福奇提到的金标准是现代医学的内容。与传统医学的不同处是，循证医学并不依赖于经验主义或过往案例，随机对照试验才是循证医学证据的主要来源。比如北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发口中对其有效的“洛匹那韦利托那韦片”，该药曾在国家卫生健康委员会颁布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第二版）》中被推荐试用。然而在上海市公共卫生临床中心团队发表于《中华传染病杂志》的研究中未发现该药能改善症状。
最近一篇刷屏的自媒体文章《循证的崩溃》称，循证医学在中国本来就虚弱得可怜，在暴虐的新冠病毒面前，已经濒于全面崩溃。
《中华流行病学杂志》文章也指出，因为 SARS 时期我们有了足够的教训，不能再犯这类错误。治疗无效不等于没有副作用，尤其是在这个时候，不允许将无效药物的风险转嫁给患者。
此次疫情中大量患者本来是极为珍贵的医疗资源，如果没有利用得当，那么就白白浪费了医学资源，辜负了疫情受害者的牺牲，并且这些不当作为可能在下一次疫情来袭时再度上演，那才是一个最糟糕的结局。

