#t 251 17564585 coldda 2020-03-02 07:03:00 thinky 2020-03-02 07:27:00
惊天大丑闻？孙杨妈妈自爆卡车

#p 21924398 coldda CNS解剖 2020-03-02 07:02:47
（本文转自知乎）
[https://www.zhihu.com/question/375680084/answer/1048538420](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F375680084%2Fanswer%2F1048538420)
我觉得很奇怪，为什么有的人从他妈妈朋友圈里看到了孙杨被领导“坑了”的委屈，没看到他享受着超常规的，不应该他享受的特权？
他妈妈堂而皇之的在那哔哔赖赖，说2014年兴奋剂事件，本来领导只准备罚款5000加口头警告的（实际上曲美他嗪这一类的药物，发现了2年起步），领导怕处罚太轻上报国际反兴奋剂组织不通过，所以弄了个虚假禁赛：把禁赛日期定在5-17号到8月16号。领导和孙杨方面商量这事时已经11月份了，也就是说，所谓禁赛完全是弄虚作假欺上瞒下。这完全是为了逃避wada调查和严惩，抢先定性，轻轻打三十板，就把事情捂过去了。为了让孙杨顺利参加仁川亚运会，把事情隐瞒到11月仁川亚运会都结束了菜上报。
这个时候离5月17号事发已经过去半年，就算磕药了也会因为新陈代谢啥也查不出来了。时间卡的刚刚好。
而且他妈一副他家本来不该答应领导的请示，是她看领导为难不忍心，越权批示。
她知道她自己在说什么吗？运动员和运动员家属，肆无忌惮的给涉事运动员服禁药性质自己来定性？自己来量刑？公然暴露自己家干涉反兴奋剂机构工作？架空反兴奋剂机构工作，量刑他家有决定权，这是什么性质的事件？
她知道这些话有多严重的影响吗？足够国际反兴奋剂机构把中国体育圈一棍子打死，把中国反兴奋剂机构从上捋到下，中国体育界从此以后摆脱不了操纵兴奋剂合法磕药的恶名。
她还在哔哔赖赖孙杨受委屈了？还觉得领导坑她家孙杨了？
我粉竞技体育十几年，从来没见过这么嚣张的运动员极其家属。
这要是爆到国际上，是惊天大丑闻。

#p 21924420 coldda CNS解剖 2020-03-02 07:22:19
已有多家外媒报道此事
[https://www.thetimes.co.uk/edition/sport/sun-yang-mum-lifts-lid-on-cover-up-bid-w5nfc6glg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.thetimes.co.uk%2Fedition%2Fsport%2Fsun-yang-mum-lifts-lid-on-cover-up-bid-w5nfc6glg)
[https://www.swimmingworldmagazine.com/news/suns-mum-flares-ming-yang-reveals-how-chinese-swim-bosses-sought-to-hide-2014-doping-positive/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.swimmingworldmagazine.com%2Fnews%2Fsuns-mum-flares-ming-yang-reveals-how-chinese-swim-bosses-sought-to-hide-2014-doping-positive%2F)
#quote coldda

#p 21924426 thinky 披风罗汉 2020-03-02 07:26:39
这不是自暴自弃的现代版例子。可以不用考虑上诉了。
#quote coldda

