#t 251 17564658 lea 2020-03-02 08:51:00 lea 2020-03-02 08:51:00
疫情之下 滞留的亲戚

#p 21924601 lea 无爱即无忧 2020-03-02 08:50:14
据微信公众号“潇湘晨报”3月1日报道，有亲戚来访，本是一件开心的事，但对夏花容（化名）来说，突然成了一种“压力”。
她家是湖北松滋市陈店镇的，儿子结婚15年，四川亲家那边没来过，于是酝酿今年走下亲戚，一行来了9人，原计划2月2日返程，结果碰上疫情，回不去了。
2月29日，针对网传400斤大米已吃完，夏花容告诉潇湘晨报记者，“亲家腊月二八到的，到现在差不多40天了，加上我们家，一共17人，口粮也确实遇到不小压力。”
“好在镇政府最近给我家送了大米、油、蔬菜，帮忙解决燃眉之急。”她表示，目前最重要的事情是需要帮助亲家一行返程。
弥补
儿媳妇何樱（化名）告诉潇湘晨报记者，她结婚15年，如今有一个14岁的儿子，之前一直在广东忙于务工，远在四川的娘家人和公婆家一直未见过面。
腊月二八（1月22日），何樱的父母、亲戚一行9人，从成都坐高铁至荆州，再坐车到松滋市陈店。
春节前，夏花容就听说了有远客到来，再加上自家8人，她一下子储备了500多斤大米。
自家房间不够，她也打定了主意，自己和老伴挪到卫生间住，做下清洁工作，还是能将就一下。
何樱解释，“这次也是为了弥补遗憾，早就和丈夫商量好了今年来湖北过年，娘家人计划2月2日返程，不料碰上疫情。”
温暖
到现在已经快40天，每天照顾这么多人的日常生活，也让夏花容产生不小压力。
“现在每次做饭就要8斤多，这一个多月下来，就有点吃紧了，原本打算好好的招待亲家一家的，结果这种状态有点尴尬。”
早两天，当地镇政府，筹集到260斤大米、2桶食用油、2框新鲜蔬菜送到了夏花容家中。
村委会同时资助了1000元现金，让她解决燃眉之急。一名村干部告诉潇湘晨报记者，村里也提供了一些必要帮助，包括代买食材等。
夏花容感叹，“好在镇政府最近给我家送了大米、油、蔬菜，帮忙解决。”
返程
如今，夏花容心中还有一个问题悬而未解，那就是亲人们如何返程。
其介绍，前一阵子疫情形势得到改善，他们就找了乡镇防控部门协商，看是否可返程，结果等来了一个好消息一个坏消息。
好消息是，儿子2月22日顺利办理手续，坐私家车去了广东。
坏消息是，亲家想回四川，四川老家那边的防控部门的意思是“不建议回”。
“于是就来回协商，耽搁了，结果现在又限制严了，不让走。”夏花容说。
当地镇政府干部表示，待疫情缓解、限制解除后，将尽快帮助夏花容亲家一行返程。
延伸阅读：
四川亲家滞留湖北松滋，就地成为志愿者。
据湖北广播电视台报道，2月27日，何成雄在松滋陈店镇陈店村执勤点守卡口。
与其他志愿者不同的是，何成雄来自四川，这次是来湖北松滋陈店镇陈店村“走亲戚”的。何成雄今年49岁，家住成都市双流区，目前经营着一家广告公司。“侄女何春华15年前嫁到松滋，我是第一次来探望。”何成雄说，当时没有办婚宴，只晓得是嫁到湖北了，还没见过亲家的面。
农历腊月廿八，何成雄和大哥何成虎两家共9人，从成都出发，来到松滋过春节。“原打算2月2日返程的，现在走不了了。”
走不了的何成雄，索性当起志愿者。日前，何成雄找到陈店村党支部书记刘邦宜，主动申请当防控志愿者。
刘邦宜介绍，叔侄俩每天把守卡口，登记劝返。“一天10到12小时，干的蛮认真。”
何成雄说：“我是党员，还是一名退伍军人。”何成雄曾在辽宁服役，“国家培养这么多年，国家有难，应该冲到最前面。”他还要求29岁的侄子何兵，“一起上”。
何成雄说，因为交通管制，自己这边两大家9人，加上亲家自己家中8人，日常生活压力不小。“感谢当地各级政府，松滋各方面工作都做得很好，很关心我们。”
2月26日，该市陈店镇政府和园乡米业负责人，送来260斤大米、2桶食用油、2框新鲜蔬菜，以及村委会资助的1000元现金。
何成雄说，希望尽快战胜疫情，早点回去，家中一起过来的孩子们要返回四川上学。
陈店镇政府表示，待疫情缓解、限制解除后，将尽快帮助他们返程。

