#t 251 17565492 heniunai 2020-03-02 00:21:00 everyoneeeee 2020-03-04 00:11:00
论“那么穷为何还生那么多”的“富人”思维

#p 21927938 heniunai 中空的黑洞 2020-03-02 21:37:25


2020-03-02 21:36:50
一些人的思维真的没有认识到这问题的根源或者有所偏差，贫穷的本质是什么？贫穷下多生多好的根源又是什么？也算有感而发，可能也有很多人不赞同，但是“健康的社会不应只有一种声音”，对吧？
无论是前段时间大火的“何以为家”，还是在中国广大农村存在已久的“多生超生现象”，尤其是农村（sd省）因为是楼主长大的地方，故还有点发言权，反正这些地方的思想就是“多生就好”“多生多福”，更穷的人似乎生的孩子更多，我知道的一个案例就是如此，一对农村的夫妇，家徒四壁，连像样的房子都没有，但是一直生孩子，目前有5个孩子，3个儿子和2个女儿，因大女儿现在16-18岁之间（具体是多大我忘了），因为计划生育的缘故跟计划生育的斗争了十多年，但是无可奈何，因为罚钱也交不上也交不起，都还不够孩子的吃奶钱，穿的衣服也是破旧的，反正是一副要钱没有要命一条的架势。
论经济水平在村里这对夫妻也算得上是倒数之一，典型的穷人。那问题来了，那么穷，为何还要生那么多？最根源的问题前面提到了即精神贫瘠，思想落后，意识固化，还受“家族人丁兴旺”“人多力量大”才是出路的影响，而且似乎还真的应验了，因为这一对夫妻把女儿嫁了出去要了60万的彩礼，但是提亲的男的脑子好像不大好使，但是他f父母有钱出得起高价彩礼，这一对夫妻在农村算是变成了“有钱人”，令人哭笑不得，但也有“重男轻女”思想的影响。第二个原因是“避孕”问题，这个东西在大城市真的是很平常的，夫妻生活之间很稀松平常的事，但是农村经济落后，思想观念（性观念）更落后，穷人的夫妻生活都是“急了就干”，很少有避孕这一说，就算是计划生育推行了这么多年，避孕套和避孕药在夫妻生活中也很少见，大多是强制结扎，强制入环。但是现在也得益于新时代，毕竟马上就要实现全面小康了，避孕做的还是挺好的，现在只生两个一男一女的现象很普遍了，只生一个的也有。但是生一大堆的基本是很穷的人。
我们再回到这个问题“为何穷的人还要大生特生？”，现在十大有一个帖子“没钱买手机看网课自杀”中面临的境地也是如此，主人公小女孩吞药自杀，小女孩他爸爸残疾，妈妈有精神病，一共三个孩子，他们也是穷人，也是穷人思维，也是穷人生了那么多，评论里有同学说表达的意思是“困难总比办法多”，“那么穷为何还要多生”，这样的观点我觉得强加于穷人不太合适，因为这是典型的经济基础上来以后才有的观念，但是不排除有思想意识超前的穷人（就算有也是少数），大部分穷人真正穷的本质是“精神的贫困”，他就是想不出那么多办法解决困难，他就是没有那个意识知道“穷就少生”。
所以解决贫困现象还是要解决精神贫困，要这些穷人意识到自己思想落后，知道自己“办法少”，知道自己“穷还要大生特生”的想法是错误的；另外一个就是让那些有“这么穷还生那么多”“穷是因为你不努力，这样xxx不行，你就xxxx那样”这些思维的人认识到穷人的意识落后，作为一个受过高等教育或者富人来说多想几个办法很简单，知道少生孩子更好，但是这是“富人或精英思维”，你要物质达到之后才能达到的普遍思维，某位皇帝说过“老百姓没有粮食吃，为何不吃肉”的想法也是典型的富人思维。两方面的人都改变，贫困问题才能真正得到解决。

#p 21928334 thinky 披风罗汉 2020-03-02 23:02:21
了不起的盖兹比里这句话说得好，
每当你觉得想要批评什么人的时候，你切要记着，这个世界上的人并非都具备你禀有的条件。
　Whenever you feel like criticizing any one, just remember that all the people in this world haven't had the advantages that you've had.
穷人已经很难了，还要精神上再被侮辱损害。不管穷人富人，首先都是人。
#quote heniunai

#p 21931950 Homagod 不愉快です 2020-03-03 17:40:05
我只是觉得穷人（真的特别穷）的孩子有资格痛恨自己的父母
不会否认有些穷人在精神上希望有孩子之类的观点
#quote heniunai

#p 21934977 princeps 千年正太 2020-03-04 11:33:23
理智上能够理解
情感上无法接受
世界的苦难无边无际，人们至少能做到一样：不在制造能感知苦难的主体。
#quote heniunai

#p 21934997 import 死者 2020-03-04 11:35:27
我觉得越穷越生除了精神因素还有现实因素的。因为穷，所以孩子的个数多不会很影响孩子受到的教育（比如都只有九年基础教育）。不像中产，孩子个数越少， 孩子受到的教育和获得的资源越好。
所以穷人生的孩子越多，基因传承下去的机会越大。中产少生，基因传承下去的机会越大。
#quote heniunai

#p 21935112 everyoneeeee somnusM 2020-03-04 11:53:18


2020-03-04 11:52:48
为何穷还生这么多的原因不是很简单么
生到有男的为止啊
生得多的却不是先生了好几个女儿的 屈指可数
#quote heniunai

