#t 251 17564923 audience 2020-03-02 00:13:00 MissForest 2020-03-05 16:04:00
讨论一下肖战事件

#p 21925835 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-02 13:13:14
想到几个问题，欢迎补充：
1.针对使用明星真名创作同人文这一情况，创作自由与公众人物个人权益保护这两种价值应如何平衡？
2.爱豆“受辱”，粉丝的合理做法是什么？
3.通过举报实现个人目的的由来、正当性与后果
4.明星是否/在多大程度上应为粉丝的行为负责？
5.……
截至昨天的事件回顾[https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDEyNzAzNQ==&mid=2651777514&idx=1&sn=c668f357f453f7e3cddc667d2912e916&chksm=f3e9f8bec49e71a8e054fb4ad442a77f29f5eae601437920c7a7c2c0a4f57da9c12800dedf6c&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1583077479119&sharer_shareid=48c2b2c2477b6ce398ff09cd0b0e2c91&key=d026379c12c59e861eaf112f46881468c8c9f5dcce76ca445f387a3e9f0e0e76606def126fae9bc2a37bf11f90d6e278466e5e71d4b9dd010663a5c0734d487d6449289fcb6cea65eacf197066ca71b9&ascene=1&uin=MTM1NDAwMTIyMg%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=62080079&lang=zh_CN&exportkey=ARSJZWoQnI%2FnvEe5RdCrq40%3D&pass_ticket=s5kEpLeWZhF%2F30HVySV5hK54Fuk5qrP4phdMk0tI1a6pMdqN2avVm8y6pE8Mx%2B%2BP](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMzIyNDEyNzAzNQ%3D%3D%26mid%3D2651777514%26idx%3D1%26sn%3Dc668f357f453f7e3cddc667d2912e916%26chksm%3Df3e9f8bec49e71a8e054fb4ad442a77f29f5eae601437920c7a7c2c0a4f57da9c12800dedf6c%26mpshare%3D1%26scene%3D1%26srcid%3D%26sharer_sharetime%3D1583077479119%26sharer_shareid%3D48c2b2c2477b6ce398ff09cd0b0e2c91%26key%3Dd026379c12c59e861eaf112f46881468c8c9f5dcce76ca445f387a3e9f0e0e76606def126fae9bc2a37bf11f90d6e278466e5e71d4b9dd010663a5c0734d487d6449289fcb6cea65eacf197066ca71b9%26ascene%3D1%26uin%3DMTM1NDAwMTIyMg%253D%253D%26devicetype%3DWindows%2B10%26version%3D62080079%26lang%3Dzh_CN%26exportkey%3DARSJZWoQnI%252FnvEe5RdCrq40%253D%26pass_ticket%3Ds5kEpLeWZhF%252F30HVySV5hK54Fuk5qrP4phdMk0tI1a6pMdqN2avVm8y6pE8Mx%252B%252BP)

#p 21925950 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-02 13:37:48
直接先说4吧，之前在别的地方说过……
粉丝行为爱豆买单，不是因为出了事情必须得找一个人买单，而是因为在出了很大的事情之前，粉丝群体会有很多其他的小一点的不好的行为。
爱豆自身确实没精力也没能力处理粉丝的每个行为，但是好的经纪人和工作室是可以考虑到这些并且提前做出正确的应对的。
就这件事情，简单的来说，就是
【当cp粉和唯粉都存在并且开始出现小争端的时候，经纪人和工作室出于粉丝经济的考虑，没有处理这个问题，也没有做出好的引导】
因为cp粉和唯粉的利益是有一部分冲突的，所以这结局几乎是必然……
但是这个问题引导起来确实很棘手，又出于流量的原因拒绝处理，最终粉圈出现大问题是必然的，只不过这次以特别的方式让这个问题出圈了……
比较好的先例就是朱一龙，在因为耽美剧火起来后续并没有放任cp粉的发酵，就还挺稳的，毕竟国企员工。
另外我感觉肖战粉圈除了cp粉的问题，还有就是太帅了所以粉圈好幼稚啊……粉圈的正常人谁会做这种事……
但是幼稚这个问题也有工作室之前没引导的一部分责任。
#quote audience

#p 21925978 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-02 13:44:23
对，我也觉得明星及其工作室合理引导、呼吁克制还是可以做也应该做的。虽然：1.做了也未必能控制住；2.全面抵制的后果过于严重。
说到底，“肖战粉”并不足以成为一个决定性的身份标志，其他粉估计也干得出来这种事……
#quote EatingAG

#p 21926028 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-02 14:00:37
不是，我的意思是，在这个事件中，工作室本身已经是不太有能力对这个事件进行处理的了……
但是在之前的很多小事件中，如果能做些什么引导粉丝，粉圈的氛围就不会像现在这么积重难返吧。
其他粉确实有的有能做出来这种事情的，但是确实也有做不出来这种事情的粉圈。
举个例子吧，如果A的粉丝和B的粉丝撕了起来，A和B的关系其实很好，A和B都注意到了这件事情，但是处理方式不一样。
A迅速发了一个ta和B的合影，然后在微博上表明立场说这个是我的好朋友攻击ta就是攻击我。
B不作声。
短期来看，这个行为里，A有可能会得罪到一部分正在撕逼的粉丝，“我这么辛辛苦苦为了你你竟然为了别人这么对我”这种心态的。
但是长期来看，A这样的做法就会比B的做法收获一个更……不脑残的粉圈这样？
肖战大概就是倾向于B这种行为的。
A这种行为听起来很难，但也不是没有这么做的，或者也有做的更温和的，我就是举个例子说明一下区别。
再比如还有一些其他行为也会影响粉圈的风气，比如
李宇春在被d8疯狂黑纯爷们p图之后，自身和团队是对这些行为不发声的，虽然粉丝（比如当时的我5555）对这种行为的反应很大。
蔡徐坤在被b站疯狂鬼畜之后，自身和团队的反应是一纸律师函。
就算中二的我会觉得一纸律师函很好，但是长大之后我一定会觉得这是什么脑残行为啊然后脱粉的……
因此如果爱豆和工作室一直都做客观的脑残行为，还会洗掉理智粉，导致粉圈只剩脑残的……
#quote audience

#p 21926061 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-02 14:06:35
不过P.S.肖战本人没做过这么sb的事情，脑残粉多主要还是AB的那个例子
#quote EatingAG

#p 21926197 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-03-02 14:47:55
才关注这个事件。。
从路人的角度来理解的话。。
脑残粉恶心人的事情太多了，然而一直没有很好的制裁方式
这次的事件提供了突破口，所以就杀鸡儆猴了。。。
#quote audience

#p 21926226 hanxv 氷空の花束 2020-03-02 14:59:48
2 好像除了忍着，没啥合理做法。
#quote audience

#p 21926363 traveller 冰之旅行者 2020-03-02 15:29:35
1、非商业用途的我觉得也没啥好说的，如果以此为途径获取了巨大的商业利益，应该有一个转移支付比较合理。
2、“受辱”不好定义，就事论事就只能视而不见了。
3、通过举报实现个人目的的正当性依赖于举报手段是否正当，更深层次的还依赖于举报内容设置是否合理。
4、声誉上完全负责，古语就有爱屋及乌一说，法律上只对自己的行为负责。
#quote audience

#p 21926636 princeps 千年正太 2020-03-02 16:17:54
太帅了+666
这两天被动看了他好多图，越来越吃他的颜
#quote EatingAG

#p 21926899 Ronsardabc 卡缪 2020-03-02 17:16:28
大粉牵头干的事情团队一点都不知道这个我完全不信，就算不知道一开始装死然后发现事情闹大了发表一个不痛不痒的道歉声明自己还是朵清白无辜的白莲花，从这点就能看出来xz团队很有问题了。卖腐起家的流量为了今后发展肯定都是要解绑的，但他家未免太急了些，之前同样是卖腐起家的朱一龙低龄粉也挺多的，但是团队双商比较在线解绑很成功（虽然可能主要因为白宇粉少容易解绑），三小只最早也是男子自习室腐向出圈起家，当时掐挺厉害的，但三个人不也没作妖一步步走到现在了么。其实说白了，一开始不舍得“邪教般”粉丝群体带来的巨大红利不去约束粉丝，最后孽力回馈怪不得谁
#quote audience

#p 21926900 Altriajiang Altria 2020-03-02 17:16:43
非商业目的我觉得也有问题……我的观点是只要事主不愿意，同人文就是侵权，正在对事主本人的形象造成影响。
这就是个同理心的问题，如果有人写A恋童的同人文并且传播，我想是大概率A会觉得名誉受损。而这和异性恋被写耽美而觉得受到侵犯的本质区别在哪？
当然在这个事件上，事主没有表现出对同人文的排斥，那粉丝就完全是越权，维权也轮不到你的那种。
#quote traveller

#p 21926921 THooFT  2020-03-02 17:24:42


2020-03-02 17:23:52
不涉黄不违法就随便创作。就算违法，举报者被合法报复付出代价当然也没问题，就让他们互相如此制衡看上去就差不多了。
私心希望这类同人，不涉及直接色情场面描写的，今后能不被归入违法范畴，但法律毕竟不是为部分人所设，还是不得不考虑社会整体的接受度。
#quote audience

#p 21926988 traveller 冰之旅行者 2020-03-02 17:49:52
写主人公名为A的同人文，是否就指定了A呢？毕竟任何一个名字都不是谁独有的吧。
除非同人文的作者借用名为A的某人的名气进行宣传，否则也没有侵犯A的名誉吧。当然，理论上A可以要求作者加上本文中的A不是指的现实中的A，不过我觉得正常人干不出这种蠢事来。
#quote Altriajiang

#p 21927335 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-02 19:14:13
嗯嗯确实有这种筛选机制
#quote EatingAG

#p 21927338 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-02 19:15:04
应该也有不少路人是从毫不关心到加入战团的吧
#quote cwj

#p 21927344 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-02 19:16:13
我觉得可以向明星及其团队提醒：我们侦测到你的权益可能被侵犯，之后交给明星自己……
#quote hanxv

#p 21927364 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-02 19:20:23
关于1，其实我倾向于明星个人权益的保护，毕竟真名指向性太强烈了。即使没有色情等违规内容，平白给人加上女装大佬（可替换为其他）这样的属性，也是对名誉造成的不利影响。不是说女装本身有问题，而是“我不是……的人却被说成是”有问题
#quote traveller

#p 21927368 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-02 19:22:17
来一点hard-boiled肖战平衡一下？
#quote princeps

#p 21927377 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-02 19:24:40
大粉与团队的关系是个好切入点：团队在多大程度上能控制大粉？甚至很多大粉可能干脆是不显名的工作室成员？
#quote Ronsardabc

#p 21927382 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-02 19:25:28
同意
#quote Altriajiang

#p 21927384 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-02 19:26:18
违反刑法是违法，违反民法也是违法
#quote THooFT

#p 21927387 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-02 19:27:27
这个事例中用了两个人的真名，指向性应该没有问题
#quote traveller

#p 21927468 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-02 19:48:35
从狼殿下宣传片的时候就很吃了ฅ՞•ﻌ•՞ฅ
#quote princeps

#p 21928664 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-03 00:23:09
写同人文还是有比较复杂的伦理问题的，好比拿一个人的脸deepfake到av女性身上，然后在视频处处打码提醒这不是本人。
#quote audience

#p 21929553 franz taxol 2020-03-03 09:33:56
打不了老虎，还不许打伥鬼啦
#quote audience

#p 21929745 wuhuagumu 小小鱼 2020-03-03 10:11:30
道什么歉？说粉丝行为不对么？还是公开支持ao3？违法的不是举报这个行为，而是ao3这个平台啊。
工作室的道歉不代表他本人的意思么？
装死不一定是最优解，但一定是个合理解。粉丝行为道德有亏，但偶像没办法“主动”买单，因为没有道歉的立场。
#quote Ronsardabc

#p 21929768 wuhuagumu 小小鱼 2020-03-03 10:15:59
还有王一博，还有具有肖战特征的同人漫画。不是圈子里的人不一定受得了。。。
#quote traveller

#p 21929889 traveller 冰之旅行者 2020-03-03 10:37:20
同人文和同人漫差的还是比较远的，同名的世界上可以有很多，同脸的很多就不太科学了吧。
当然，如果同人涉及黄、暴等因素，那就依法制裁就好了。
#quote wuhuagumu

#p 21930721 army 木木 2020-03-03 13:20:28
ao3这个平台违什么法了，人家是外网
工作室的道歉都不一定代表工作室的意思，又怎么会一定代表肖战本人的意思，道歉不过是迫于压力而已
偶像怎么没有道歉的立场，发生的原因不就是因为肖战的cp粉和唯粉之间的内斗引起的吗，工作室怎么可能毫不知情，知道却装死任由发展，这不是错吗，不过是舍不得表明立场后可能导致的粉丝脱粉罢了
#quote wuhuagumu

#p 21930975 MNTP 剑网琴 2020-03-03 14:06:41
我是觉得那些看同人文的理直气壮让我也有些不适，这个就像很多女明星在国内也有她们的同人文……但那些看就看不会有什么创作自由之类的，毕竟怎么说都是低级趣味吧编排真人
#quote audience

#p 21931356 wuhuagumu 小小鱼 2020-03-03 15:30:38
如果只能选一个，xz只会选唯粉。因为xz一直在努力跟cp解绑。
所以表不表明态度没有区别，最多也就只能说管好粉丝而已。
#quote army

#p 21931362 wuhuagumu 小小鱼 2020-03-03 15:32:15
好像是为下坠画的插画，肖战的脸+女装
#quote traveller

#p 21931600 erbili 神垂死 2020-03-03 16:20:22
这俩可能还不太一样。因为如果是用别人的脸，很可能涉及肖像权问题，但在同人创作的情况下很难说构成姓名权或者名誉权或者其他类型人格权的侵犯。
#quote Nameless

#p 21931645 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-03 16:32:51
伦理前沿问题里，法是相对滞后的，你总不可能认为法律已经解决了所有的伦理问题了吧?
而且国内判断属侵犯肖像权的一般都以盈利为目的，污损、侮辱肖像的大多归到名誉权里面了……
#quote erbili

#p 21931671 Xeas 番薯丸 2020-03-03 16:41:21
在思考 一个流量明星是否能够被认为是一个真实的人而非一个被公司塑造出来、迎合粉丝爱好的文化消费品？
现在网络反映出的社交媒体上明星集体失声和一定程度上的同质化，是否是公司或者资本方为了最大化利润所带来的结果？
#quote audience

#p 21931847 erbili 神垂死 2020-03-03 17:18:23
对对对……回完我就意识到你讲的是伦理问题了。然后随便搜了一下知网，有一些讨论同人文著作权问题的文章，对这种问题的专门研究好像还没有。可能国外有些研究吧？
#quote Nameless

#p 21931999 Edic edic 2020-03-03 18:00:41
粉丝群体是爱豆的衣食父母，粉丝行为爱豆买单不很正常？ 
#quote audience

#p 21932280 wuyuchuan 某学生 2020-03-03 19:30:38
我补充一个问题，在目前情况下，AO3等在这次风波中受到影响的平台的用户的合理做法是什么？是否应当采取抵制肖战的方式作为报复？
提这个问题，是因为AO3等平台用户现在对肖战粉的做法是“治不了防火墙还治不了你”，这次联合抵制肖战的行动颇有点无能狂怒的意思。不是说不能抵制肖战，事实上他们的行为完全可以理解。但这种做法我预计基本不可能对举报实现杀鸡儆猴的作用，相反，这次肖战粉丝的行为提醒了其他一些饭圈采用举报的方式打击异己。那么，这种做法除了发泄之外意义何在？
#quote audience

#p 21932291 wuyuchuan 某学生 2020-03-03 19:33:14
这次的事件估计起不到杀鸡儆猴的作用，因为同人圈的损失远远大于脑残粉（注意不是肖战本人），抵制肖战能够起到的效果相当有限。
#quote cwj

#p 21932369 takumi takumi 2020-03-03 20:01:12
肖爷自己水平一般，难得因缘际会，舍不得韭菜粉
要不然也不会脑残到跟妈妈说什么谈恋爱等于自毁前程，虽然是真的，但是说出来就太傻吊了
要不然也不会舍不得跟王一博一刀两断，卖 CP 搞鬼，王老师的水平你自己查一查，我就不一一复述了
#quote EatingAG

#p 21932379 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-03 20:04:13
所以我从来不认为蔡徐坤有义务容忍那些鬼畜up主……
#quote Nameless

#p 21932385 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-03 20:05:20
立场可能就在于你作为你粉丝群体的意见领袖有没有尽过合理努力吧
#quote wuhuagumu

#p 21932397 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-03 20:08:05
这个点很有意思。我觉得同质化归根结底还是跟粉丝的文化水平和鉴赏水平有关……
#quote Xeas

#p 21932417 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-03 20:11:29
未必这么绝对。我举个极端的例子：某汽车品牌的20年铁粉（是厂家的衣食父母）故意开车撞人，厂家是否要买单？
#quote Edic

#p 21932434 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-03 20:15:34
有人认为，意义在于你诉诸铁拳，我就抵制你。如果这样的制裁足够强势且成为习惯，那么随意诉诸铁拳的倾向将得到抑制。
[https://www.douban.com/people/candyandclouds/status/2846718246/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fpeople%2Fcandyandclouds%2Fstatus%2F2846718246%2F)
#quote wuyuchuan

#p 21932435 Taindall Charlie 2020-03-03 20:33:37


2020-03-03 20:16:10
我个人认为肖战粉是没有过失的，过错全在墙。两个小孩子闹矛盾，其中一个告老师，这是完全可以理解的行为，但是老师是没有权利鞭打另一个小孩的屁股的。老师体罚一个小孩都不走流程，重拳举报现象存在就难以避免。这些网友打击肖战本身是没有任何意义的，就是无能狂怒，但我觉得存在一些他们意识不到的意义。
首先，更多路人了解到墙的存在，这我觉得非常重要。反对墙的人并不多，是因为日常生活中大部分人根本没有认识到墙的存在，搜索都用百度，或许都不知道谷歌也做搜索引擎，尤其是高中以下的学生党。但是这次大量的人，无论是不是肖战粉，无论圈内圈外，认识到了登不上某网站并不是因为政府工作得力扫黄打非关闭了网站后台，而是墙单方面地阻挡了我们的访问，得益于肖战粉丝的年龄构成，相当比例的青少年也认识到了这一点，未来的破墙运动离不开广大的群众基础。
其次，可以让有关部门观测一下被墙后的反应，这次涉及到多个圈子，而且网络普及度远高于前几年，所以反响异常火爆，或许日后墙网站的时候会有所收敛（当然，这一点是我意淫的，没准墙根本不在乎）。
#quote wuyuchuan

#p 21932445 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-03 20:18:45
我没有怎么看过访谈，所以只能说是工作室经纪人没有处理好这样。另外就算他自己想处理，最好的方式也是交给别的账号发声（指更早的时候），所以我完全无法论迹确认他论心是怎么想的，是不是他本人舍不得。
第二点，说明他把自己的认知定义为爱豆而不是演员之类的，不能说错，只能说没那么有追求。说出了傻不傻这个看各自的判断吧，我觉得要看一下上下文，暂时不认为这句话严重到只要说出来就沙雕。
卖cp的话我反正没吃过，懒得考据了（），但是我个人更倾向于两边的经纪公司都是有意愿卖腐的，复制的是前一年镇魂的营销方式之类的，是早就策划好了的，不然一般哪儿有那么多物料。肖战和王一博的水平我懒得了解，主要这个营销问题和正主水平关系不大，和意愿也关系不大……你想想云次方cp，总不能那么多年的好友被个莫须有的炒作吓得真的生分了吧。
不过话又说回来，介于不认为他俩演技能顶尖到生活里时时保持，这两个人当初做朋友应该是真心脾气相合的那种，不一定有多密友，但是至少打打闹闹的感情挺好的那种吧……所以我倾向于他们不知道之后要被营销，毕竟直男真的知道了是不是会觉得很尬不会这么放得开的嘻嘻哈哈了=。= 算了我也不懂。
#quote takumi

#p 21932579 phuran 殁子 2020-03-03 20:52:49


2020-03-03 20:51:59
但是不管在什么学校，“两个小孩子闹矛盾，其中一个告老师”都是会被小朋友们唾弃的行为，放在成年人身上也属于巨婴行为。
甚至让人想起小红卫兵时代，公器私用，党同伐异，不寒而栗。
何况，告老师的后果并不是“鞭打另一个小孩的屁股的”，因为小孩子告的还不是这个小孩子，是对方班级，也就是这个行为涉及到了别的小孩，相当于是若干个班级都要求罚站加作业。那在明白这点的情况下，还选择因为闹矛盾告老师，就不要怪别的班的小朋友生气了。
#quote Taindall

#p 21932589 lakesouth (͡° ͜ʖ ͡°) 2020-03-03 20:54:29
SixinSix也是一个80%的版面都是涉及正常的社会民生人文百态的大型综合性论坛，但该墙还是得墙。AO3你可以说上面小h文只占一部分，但恰巧因为这部分造成“根据当地法律法规及政策无法显示”也不是完全无凭无据无理的吧
#quote army

#p 21932595 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-03 20:55:46
是的，每次我都怀着我不能上天堂了的心情看得很开心……
#quote audience

#p 21932734 Pinkyring 已修改的昵称 2020-03-03 21:30:25
墙的存在是主要原因吧，毕竟ao3按常理说之前就该被墙了。但肖战粉拿举报功能来党同伐异也有不小的问题，这个也是流量圈的普遍现象吧，只是他们这次踢到铁板了，被杀来儆猴
#quote Taindall

#p 21932742 sheyuhehe 蛇鱼 2020-03-03 21:31:31
这件事的源头，应该问问，为什么要有墙？
我们的文化这么不自信吗，这么容易被墙外的信息左右。
#quote audience

#p 21932765 Taindall Charlie 2020-03-03 21:34:42
说得有道理（怪不得能够想出来的合适的例子，就只能举小孩子的。。。）
主要是从圈地自萌的群体角度来看，面对未来可能发生的进一步损失，杀鸡儆猴不允许举报，作用不是很大。
脑残粉是知道这位老师有相当大的权利，而且不怎么过脑子，所以直接艾特了网信办。
整顿这份权利才能比较从根本上解决问题吧
#quote phuran

#p 21932794 floweret 花姊姊 2020-03-03 21:42:50
对这个问题有点感兴趣，楼上每条帖子都看了。讨论好像有点跑题，谈谈我对楼主这几个提问的看法：
一般认为，一个人成为了明星/偶像，就是要让渡一部分个人隐私权作为名利的代价（这里还隐含着一个原理，ta获得的名利远高于他的实际劳动付出）。出卖一些隐私带来话题、流量、金钱，在每一个演艺界名人身上都会出现，甚至是那些以演技实力为卖点的也是如此。
那么由此带来的，必然是明星的八卦、私生活被更多人议论，其中难免有夸大的，有骂的，有黑的。这些议论，夸大，骂，黑，本身也是流量的一部分，甚至是维持一个娱乐行业活力必须有的东西。如果每条黑帖都违法要发律师函，那这个明星通过卖隐私赚取超额名利的钱，请先吐出来。
以上是我认为在公开平台适度吐槽明星甚至骂明星无罪，并且拒绝缩写，支持直接写大名全名的原因。
下一条另开一个回复写
#quote audience

#p 21932882 floweret 花姊姊 2020-03-03 21:57:30
第二个回复，同人文。
关于同人文这个问题，不是什么新鲜玩意，古代小说戏剧里实在太多了。现在一般称其为戏说历史人物。戏说的对象以帝王将相为主，偶尔有些名妓比如李师师跟宋徽宗什么的。这个问题要是搞研究的话，应该很大。我想了想，大致可以分为以下几类：
一是人死了之后搞戏说。比如说今天还有戏说乾隆的。对于这一类好像没啥人追究（某人追究美猴王的名誉除外。。）
二是人活着的时候就搞戏说。其中还可以分类：
1 恶意戏说，人身攻击。最著名的例子就是民国有个什么文人戏说陆小曼和翁瑞午有特殊关系，还公开上演，把他俩说得有鼻子有眼的，让陆小曼背了半辈子的黑锅，名誉大受损害。我个人认为这一类的确是存心不良。
2 出于各种找刺激的目的戏说大人物。比如说慈禧活着的时候，民间就流传她的各种xxxx传说。再比如说当代也有苏联笑话什么的。这样的戏说一般私下流传，不敢拿到台面上公开，一般也是民不举官不究。
我个人认为，肖战这个事以上两种都不是，是第三种：
3 也是为了找刺激，戏说抛头露面的名人（不一定是大人物）。其中从国际名媛到肖战到凤姐都可以包括。如果不是1那种恶意攻击，这类事一般其实也是私下流传，不会公开拿到台面上的。其中形式比较多，也有流言也有文学创作，而文学创作就是比较风雅的一种。那么这件事跟1的本质区别就是，1是公开上演，3是私下流传。1有人信，3没人信。比如说你把一个肯定不是女装同性恋的男人在小说里戏说成女装同性恋，正常读者都不会信的。
（楼上有人提到换脸av，我个人认为这个东西有一定迷惑性，应该归1）
那么我们是不是要把3当作1那种伤害名誉的东西来处理呢？我个人认为应该宽容。私下的，小范围的而且明显虚构的艺术创作，应该属于艺术创作而不是社会谣言。创作应该被给予更加广阔的空间。
下一条再开一个回复。
#quote audience

#p 21932941 phuran 殁子 2020-03-03 22:10:24
但是就短期来说，老师存在很久了，班级里的小孩子们原本有一套自己的语言体系和解决问题的方式，也快乐的生活了好几个学期，以小孩子的能力想要改变老师改变校规校纪，难度是很大的，更多的能做的是约束好自己的同学们不要瞎蹦跶。
另外谈到校规校级，包括现实生活中都有很多灰色的地带。例如路边的小吃摊，城管和摊主都可以存在，但如果有人因为不喜欢某一个煎饼加了香菜就从卫生问题出发，跑过去找城管投诉，然后出于民意、业绩等多方面考虑，小吃街就被取缔了（我几个月前有试过电话投诉宿舍楼外噪音问题，然后收到了n个回访电话。）。那这个权利使用的合理么？合法合理。可以不使用么？也不会主动使用，整个城市的翻查执勤，把想吃小吃的居民和摊主都给得罪了，城管还落一个坏名声，何必呢。
所以这时候，还是先骂那个打电话的人好了。
#quote Taindall

#p 21932968 floweret 花姊姊 2020-03-03 22:18:36
第三个回复，举报问题和创作尺度。
举报这个问题，我个人认为有法律的地方就有举报，有版规的地方就有站内信转寄版务，人性使然。你没法去阻止个别的举报行为。而且肖战粉丝这次的行为是完全公开的，比起打小报告，更像是贴大字报吧？那么问题的关键，我认为是怎么处理贴大字报的行为，而不是一小撮人的贴大字报行为本身（只要“法”存在，这类站制高点的人类行为是无法禁止的）。
这个问题可以有很多解读，我目前还是比较支持一个主要的声音，即放宽创作自由。纯粹的色情文学的确有害，但同性恋文学是否也应该一刀切禁止呢？我个人觉得不是。同性恋文学里确实有很多粗制滥造只为了满足yy的，但这些东西的危害，我认为和那些粗制滥造的异性恋总裁文穿越文应该是一样的，不能前者禁止后者大卖。况且根据我看到的一些说法，这些同性恋文学里也有审美和思想深度俱在的作品。不过我对这类作品没有太多了解，期待行内人士进行更多的讨论。
#quote audience

#p 21932972 houbuhoua houa 2020-03-03 22:37:12


2020-03-03 22:19:42
我的观点：
1.大家的同情并不是因为大家爱看同人文，是因为当代年轻人或多或少都有一些“不安全”的爱好，有的是因为版权，有的是因为审查，有的是因为文化观念，因此产生了共鸣。
2.写同人文确实侵权。不过本来在小众网站上自娱自乐，且在微博上发链接的时候似乎只有标题没带正主名字（当然我也是听说，不保证完全可靠），我认为没有招摇或者恶意的嫌疑。
3.偶像被粉丝拉cp乃至写小作文早已有之，既不是从肖战开始，也不是从这几年的流量明星时代开始，而是长期存在的单向互动模式，偶像本人也并非没有从中获利。以前的偶像相比之下既没有反应如此过激，更不用说也没像肖战一样本身从这类题材的作品中得到大量人气。
4.流量的存在本身就是一种法律之外的作恶，相当于污染空气的工业，理应被征收环保税来把这种负外部性内部化。但现实是流量们的数据造假，水军营销并没有人管，市场的调节机制不足，群众用法律之内的恶（网络暴力）来对抗是因为没有别的办法。那么到底正不正确，到什么程度才算正确，我没有办法给出一个确定的答案。
5.饭圈吵架然后拼命从对家身上扒政治黑点然后试图把事情搞大，这样的其实有很多，只不过大部分没得到搞大的机会。但是真有巨大政治问题的轮不到你来搞大，拿着可大可小的问题上纲上线，以爱国为旗号，真正的目的是什么其实大家都清楚。所以从我个人的角度，我对利用特殊国情来互相轰炸的行为深恶痛绝。
#quote audience

#p 21932983 floweret 花姊姊 2020-03-03 22:22:45
这个很简单，如果成百上千个该厂家的铁粉集体开车撞人，你猜这个厂家还能不能活下去。
#quote audience

#p 21933006 floweret 花姊姊 2020-03-03 22:28:19
你提出的这个问题，本质应该在于：为什么全城居民都买不到方便干净又合法的煎饼。
什么举报啊，黑色灰色都是表面的。一个正当需求（居民吃煎饼）居然成了灰色的，那真正的好政策就应该想办法把它变成纯白（合法煎饼），而不是赶走了事，那是懒政。
#quote phuran

#p 21933016 Taindall Charlie 2020-03-03 22:31:31
长期与短期，受教了
#quote phuran

#p 21933111 shiwenhao shiwenhao 2020-03-03 22:50:12
这事听着有点熟悉哈。
内涵段子没了，字节跳动还在。
#quote floweret

#p 21933240 fswherever  2020-03-03 23:26:35
终于有一个符合本版定位的帖子
#quote audience

#p 21933260 qin qin 2020-03-03 23:31:56
关于同人文的问题。首先作为明星，在名誉权、姓名权等方面，他可能无法享受同普通人相当层次的权利保护（注意：并非要求毫无保护）。这和美国关于政府人员和celebrity有关的言论自由几乎不加限制的逻辑是一致的，因为他们是celebrity，他们的工作和收入都依赖于大众的关注，在这个意义上，以明星或者明星出演的角色进行非营利性质（？）的再创作的自由应当予以保护（法律审查的标准更宽松）。如果明星或粉丝感到受到了冒犯，可以由粉丝反馈给工作室或者明星本人，由明星方面(而非实际上无利益相关的粉丝)出面，或者同创作者沟通，或者同平台沟通，或者采取法律手段，都可以。是否违法违规的判断不应当由粉丝进行，是否进行处罚也不应当由粉丝决定，简言之，粉丝的行为同动用私刑无异。
关于举报，其实举报并非是绝对不可触碰的手段，但是举报适用的范围是有界限的。一方面，在于主观意志的问题，你是真的想要解决社会问题还是想要报私仇排除异见（当然在xz粉不停的自我洗脑一下，他们会不断正当化自己的行动，用社会主义价值观、排h等理由来减轻自己的负罪感，最终将自己的行为合理化，并认为自己受了委屈）；其次，你举报的内容是否有证据，这就是为什么实名举报往往比匿名举报更受重视的原因。显然xz粉大多进行的是匿名举报，这种匿名使得他们丧失了对举报本身的责任感和重视；最后，之所以大家对举报深恶痛绝，是因为在目前管制的背景下，他们是砌墙而不是拆墙，他们可能也并不认可墙的存在，但为了自己的目的，反而去利用它。此外之前娱乐圈已经出现了举报的不良风气，比如举报对手的耽改剧了，比如认为杨超越成功违法了社会主义核心价值观了等等已经招致很多人的反感。在私权利已经节节败退的情况下，他们算是敞开大门“引狼入室”（作为一个不混圈子的人，这是我最恶心的一点）。
最后的最后，我觉得其实没啥同这些粉丝辩论的必要了。因为理智的粉丝已经主动闭麦或者要求xz采取行动平息众怒了，那些不觉得自己有错、觉得自己gg是受连累的粉丝只会觉得他们受了委屈，还在努力的控评向路人诉说自己的委屈，所谓对牛弹琴，鸡同鸭讲，毫无意义。
#quote audience

#p 21933266 fswherever  2020-03-03 23:33:46
人红是非多
当年张柏芝章子怡谁没被少写过小黄文，随时都会被被八卦小报编排的乱七八糟
不过说实话这也是一种舆论暴力，心态好的就能当鸵鸟，心态不好的直接抑郁了
#quote THooFT

#p 21933307 lakesouth (͡° ͜ʖ ͡°) 2020-03-03 23:45:50
“骂那个打电话的人”这种心情是完全能理解的，但现在网上这种高举义旗对该明星大肆口诛笔伐的阵势，以及他们所打的旗号不禁让人困惑：核心难道不是小吃街被取缔了导致生活上带来的不便么，为啥一个个都描绘成借助城管力量打击报复小本经营善良劳动者、阻碍小吃产业发展和小吃行业技术更新迭代了？而且城管最终出手的根源不还是因为小吃摊从业者证照缺乏、食品安全存在问题么，这个问题怎么到每人关注和认同了呢
#quote phuran

#p 21933381 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-04 00:00:03
流量本身就是作恶这一点我之前没有想到，还是比较有趣的地方。
被写小作文这个你的头像应该深有感触……
#quote houbuhoua

#p 21933384 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-04 00:02:16
能不能活下去和是不是该死还是两码事，讨论的显然是厂家在伦理上应担负的责任吧，如果没有在设计、宣传等方面给予便利、鼓励或者暗示，就很难找到有这种责任（哪怕是道义的）
#quote floweret

#p 21933400 wqw 快青 2020-03-04 00:06:56
我觉得鬼畜的很好啊，比如B站的枪弹轨迹
#quote audience

#p 21933465 chengshanQAQ 卖什么萌QAQ 2020-03-04 00:21:45
就这个事情来说，被封禁主要还是利维坦干的，如果利维坦没有这想法，你再撕逼举报也没用啊
但是利维坦也很理直气壮啊，你网站上有淫秽色情搞你你也没脾气，我当年也天天上pixiv看妹子，后来被墙了也无话可说。
所以你只能期望国家放松对淫秽色情的管控，要不然这种圈子也只能当下水道里的老鼠喽。
然而在中国这样一个保守主义占主流的社会中也很难有变化。
至于粉丝圈子，尤其是这种扭曲的粉丝经济，我只能说大概这就是晚期资本主义人人有病吧。
#quote audience

#p 21933610 wobuji 胖纸对撞基 2020-03-04 01:01:43
拿衣服
#quote sheyuhehe

#p 21933633 soluble 南淮夜雨 2020-03-04 01:11:20
单独发了一贴好像没人看_(:з」∠)_那就粘到这边来蹭一蹭十大吧
这几天一直在吃瓜，看到肖战之前的猥琐男言论，包括在女性朋友微博下说她“绝逼是充气娃娃了”。看到肖战粉丝说有辟谣，本着吃瓜要全面完整的精神，我去看了一眼，结果在微博的肖战辟谣bot看到了六万多转发的这样一条“辟谣”：
肖战确实对女性朋友说过像充气娃娃，但14年充气娃娃是网络流行用语，和现在的含义有所出入，不含任何性暗示，并无如今网络中所用侮辱女性的含义。
我真实地被冒犯了(╯‵□′)╯︵┻━┻。14年的时候我在贵校读大二，天天摸手机，怎么从没听过充气娃娃是网络流行用语，没有侮辱女性的含义？如果有男生说我像充气娃娃，不管14年或者哪一年，我分分钟怼他好吗(╯‵□′)╯︵┻━┻
有粉丝说出道前的言论不算数。那么粉丝六万多转发合理化“充气娃娃”呢？这已经是在肖战爆红之后了吧。素人时期的言论导致几万粉丝认定充气娃娃以前没有侮辱女性的含义，还能用素人时期这么单薄的四个字掩盖过去吗？何况肖战红之后没有换微博号，在他微博半年可见之前，素人时期的微博都可以被粉丝和路人看到。我特地在微博搜索了肖战在爆红后的一些访谈，肖战和粉丝一直宣传“君子如竹”，“尊重女性”，“我没有变，我还是那个肖战”。请问尊重女性体现在哪儿？放任粉丝正当化充气娃娃一词吗？现在的流量明星和团队会不关注微博上的粉丝动向吗？出道之前就很爱用微博的肖战在出道后就忙到没空看微博了吗？抱歉，我不这么认为。就算抛开本次的举报闹剧，以前一直放任粉丝为自己洗地的肖战也并不无辜。

#p 21933747 zdxemily 赫敏是海肠饺子！ 2020-03-04 01:57:39
提一点，这篇文章用的其实不是肖战真名，用了萧赞这个化名……
#quote audience

#p 21933809 zdxemily 赫敏是海肠饺子！ 2020-03-04 02:41:03
不对，好像两个都用了（
#quote zdxemily

#p 21933983 iOcean 若为雄才 2020-03-04 05:56:52
肖战是谁？
#quote audience

#p 21934088 BO BlueBunny 2020-03-04 07:33:12
但是这就涉及另一个问题，如果明星没有或者因为各种原因不能选择一个称职的运营团队，从而导致重大失误，他是否要为此负责，并且负有多大比例的责任？现在网上归责到肖战头上的理由是粉丝的行为背后有团队的煽动和偶像本人的默许。但这仅仅是一种猜测，如果背后并没有这种煽动，那么成年人的行为不应该由自己负责吗？未成年人的行为应该由监护人负责，为什么要归咎于偶像及其团队呢（虽然这听起来很合理）？
#quote EatingAG

#p 21934161 Ephemeral Faith 2020-03-04 08:24:05
1、看正主对同人文的态度问题，侵权也该是正主去维权
2、“受辱”这个无定论，看粉丝的把握，大部分就是反黑反掉了
3、究竟是真正按规则法律去举报还是借此党同伐异？后者比较让人厌恶
4、对爱豆来说，粉丝就是正主的外在形式之一，负责还是应该负责的，这事2.27爆发，微博就有封词条、撤话题等明显团队下场操作，表明团队已经知道这事了，却仍然不出来引导，导致事件愈演愈烈，最后发了一个不痛不痒的“道歉”声明，正主被反噬是必然的
#quote audience

#p 21934165 sucjay 匿名版鉴坑协会理事长 2020-03-04 08:25:06
还有一个问题：
如果这个网站被墙导致这么多人受到了影响，他们应该用哪种合法的渠道把自己的诉求传达给做出决策的部门呢？是媒体、自媒体、信访机构、人大代表？
#quote audience

#p 21934171 lyyl lyyl 2020-03-04 08:28:38
还是觉得他的粉丝没事找事…
#quote EatingAG

#p 21934177 Ephemeral Faith 2020-03-04 08:31:56
确实.......
#quote lyyl

#p 21934213 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 08:45:41
懒呗，最懒的人懒得去吵架撕逼，还有闲的撕逼的懒得动脑子就找最容易下手的做突破口，因为这样确实是最有效的针对之前那些粉丝的做法。但是我觉得这样确实不是那么对，就纯粹的报复心理呗
#quote BO

#p 21934229 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 08:51:25
噢这里说的cp粉，其实当初去磕那个太太的文的（当然也有一部分是看太太文笔好去读的ao3用户）、甚至包括太太本身当初应该也算cp粉，和唯粉发生的冲突，而且很显然这两边之前没有任何的交流和沟通很久了，但是其实工作室都是有立场和双方沟通并且能联系上的，是有能力提前把事情化小的。所以我之前一直在说是当初工作室就没有处理好粉圈里的冲突，是唯粉为了针对cp粉误伤了平台。
算不算没事找事就，看你是不是认同我的第一句话了？
#quote lyyl

#p 21934236 mztkenan zzz 2020-03-04 08:54:47
话说想起来初中的时候班上一个刚转学过来的女生给我写同人文还发到校园贴吧，当时也就笑笑。
#quote audience

#p 21934248 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 09:00:04
我不认为你最后一段是成立的……我没全程追瓜吃，看的总结似乎是举报是太太给出ao3链接的微博？也就是相当于告诉老师隔壁班的小朋友和他吵架，结果老师是校长亲闺女，于是校长把隔壁班都罚了这样。当然别的班的小孩子还是无辜的，并且完全有生气的理由
不过头两句那个也许是我吃错瓜了，如果是这样的话对的瓜可以给我发一下5555
#quote phuran

#p 21934302 lavenderwlwl 吃可爱多长大的甜系少女 2020-03-04 09:12:34
哎，做一个佛系的快乐小散粉真是太难了，大家多支持帅哥作品，多买买代言杂志什么的不好吗，非要找事情，哎，真是要气死了，战哥年纪这么大了，要是这次糊了，想翻身恐怕不容易了，而且好像他外公还去世了，真的是，双重打击.......
针对这件事，首先我觉得举报平台是不对，但是如果是部分粉丝说的，只举报了作者，那我觉得也没啥问题，只是粉丝不应该自作主张，应该让团队出面吧，那个什么《下坠》很明显已经侮辱人格了，喜欢战哥的粉丝看到，或多或少都会感到愤怒吧，金庸之前因为笔下的人物被写同人文都起诉了对方，这还是虚拟人物，这活生生的人本就不应该被拿来搞创作，而且还发在微博上那么多人看。其次，事情动不动扩大化，各种举报，我都怀疑是有一部分职黑趁机黑，毕竟红的太快，动了许多人蛋糕。
微博我最近都卸载了，看着太难受了。哎，现在就希望他健健康康的就好。
#quote audience

#p 21934319 vikiqiu 球 2020-03-04 09:16:16
明星肯定要为粉丝行为负责的，他有引导作用。
我不喜欢杨超越，但她有次在自己粉丝骂团队成员的时候发微博制止了，这个操作就很像个人了。
李佳琦直播看到有人骂小助理，他也怼回去了，说自己没有这样的粉丝。
你身边有人骂你朋友又不属实，是个人都会出来替朋友说话的，但大部分流量做不到，他们出发点都是如何不掉粉，非常自私。
#quote audience

#p 21934330 APSNovak 灞桥 2020-03-04 09:20:34
粉丝行为
偶像买单
一糊到底
#quote audience

#p 21934393 tomodell Alcatraz 2020-03-04 09:40:14
网上有人说肖战是弯的？还有他含penis的图……
#quote audience

#p 21934401 chengshanQAQ 卖什么萌QAQ 2020-03-04 09:41:31
管这个的有关部门应该有信访或者投诉机构吧，人大当然也可以，不过网站上确实有淫秽色情内容，那被封感觉还是有合理性的。。。。
#quote sucjay

#p 21934405 Jess 梦寐 2020-03-04 09:41:50
1、实际构不构成侵犯名誉权我不讨论，《下坠》的作者本身绝对没有侮辱肖战的意思；这种写同人文的行为也为肖战贡献了热度，以我对cp圈子浅薄的一点了解，这种篇幅比较长的神仙文一般都能帮助起到固粉的作用。
2、金庸起诉江南是因为他出版营利了，不是不能写
3、“这活生生的人本就不应该被拿来搞创作”，cp榜在微博呆着，cp粉花着钱贡献着热度，肖战是从耽美剧火成之前那个样子的。如果同人文不能写，那剪辑能不能做？单人剪辑也有带有情节的，或者你们家大粉从来没搞过B站的拉郎向（和那几位B站顶流的喜剧演员等）剪辑？吹正主的小论文、诗歌能不能写？那不是创作吗？唯粉小论文写出来的他就是完整真正的他吗？
#quote lavenderwlwl

#p 21934419 erbili 神垂死 2020-03-04 09:45:02
金庸那个跟这个情况刚好不一样，因为金庸是有原作品的著作权需要保护，但肖战的情况却没有著作权只有人格权的问题，这两个很不一样的。虽然最后江南案的一审判决并不认为使用金庸作品中的人物及其人设构成著作权侵权，但是因为出版盈利所以构成不正当竞争行为。
至于是否构成人格侮辱，看两方的发言似乎也是一个屁股决定脑袋的问题。
#quote lavenderwlwl

#p 21934421 soluble 南淮夜雨 2020-03-04 09:45:19
金庸选择了起诉江南，有很大一个原因是因为此间的少年被拿来用作商业用途了吧？非盈利的同人文不应该和盈利的同人文混为一谈。至于愤不愤怒，我没吃错瓜的话，这篇文有很多肖战的cp粉说十分喜欢吧？这些cp粉难道不是肖战的粉丝？再说，川普还被写了一堆你口中侮辱人格的小黄文呢，也没影响他当总统啊？
把意见相左的人怀疑成职黑，也是本次举报事件激起吃瓜群众叛逆心的原因之一。
#quote lavenderwlwl

#p 21934424 phuran 殁子 2020-03-04 09:45:56
我发现挺多人都在强调，这次事情应该怪老师、城管和利维坦的，去骂打电话的举报者属于避重就轻。许多肖战粉也在用在这种套路洗白，所以我想试着最后一次明晰一下事件和我的观点。
哪里都存在老师、城管利维坦，规则就是全世界存在，只是不同地方的规则定义者的背景(gov or 资本）和详细程度有所不同。试图将炮火引导向规则，那无论对哪方都是一件危险的事情，何况举报者还试图在墙外进一步将炮火引向规则（for freedom）。
我虽然不喜欢太严厉的规则，但是这些年来，规则的执行者、创作者和读者之间，已经形成了一种默契来实现规则下的生存，这才是为什么我们说国内规则太严厉，但其实很多资源还是能获取的原因。这种默契有点类似于西门鹅腿大叔要在11点后不定时出摊，同学们留有他的微信群一般。创作者和读者当然此前也有生气过失去过，他们在面对规则调整收缩自己的领地，具体网站不再列举，直到退到只有奥3和的老福特。
如果说这次的创作平台只是突然间消失，人们也不知道的那个打电话的人是谁，不会有人有那么大的意见，因为这些年根据对规则的理解，他会时不时搞卫生文明城市建设，摊子会出摊更晚，躲到更小的巷子里。
但是，我永远反对滥用举报。
或许最初的人投诉的只是这篇文，那大可向奥3平台抗议，之后的人可能投诉的是这篇文具体的链接，但是后来的截图来看，伪装成家长的态度，向大规则投诉平台的更有的是。这次并不是一个人打电话举报说这个摊有卫生问题。而是一群人围着摊子给城管大声打电话添油加醋要毁灭一切街边摊了。
这些食物都是免费供应的，爱吃不是，而这批举报的人，之前也是吃着摊子里食物的人，我以为至少在创作者和读者之间，是存在一点点温情的，但是没想到读者可以以自己不喜欢的理由，去伤害创作者和创作平台，朝空中发出创作者和创作平台的三维坐标引来规则。这导致了创作者与读者圈的信任崩坏，退圈的、删博的皆有。
规则长期来看将一直存在且难以改变，我们都在规则下生存。
或许有人又要说，诶既然举报有效，不是说明这个事情本来就不合理，应该被规则消灭掉么？那如此形容的，除非刷成红色，否则不可能存在永远且绝对正确的事情，走举报诛心的手法是有效的。一个运营的再合理的店，工商城管想要整，可以找出诸多合法合规的方式。那十年的教训还不够么，我以为坏人老了以后，新的一代年轻人，好歹会变好的。
而这种面对自己不喜欢的事物，就要用举报使其消失的方式，在我看来属于对规则的滥用，是在向空中发射三维坐标引来二向箔子弹攻击。我们会骂二向箔么？我们只会骂那个向宇宙广播的傻逼。
#quote EatingAG

#p 21934491 BO BlueBunny 2020-03-04 09:57:48
我也是这种感觉，现在各方的声讨与其说是追责，不如说是惩罚。但是真正的责任人他们抓不到，或者说即使人肉得出来，对其也无法做出实质性的惩罚，所以对他们来说，唯一可行的方法就是攻击偶像本身，借此惩罚肇事者了。
#quote EatingAG

#p 21934497 umeshu 来一杯热苏打 2020-03-04 09:59:13
我很同意。粉丝举报平台是不对，但是如果文章真的有指向性的人格侮辱，可以通过其他方式去和作者沟通或者甚至起诉作者。另外粉丝基数如此大，层次不齐，也不太清楚明星和工作室到底能对饭圈有多少的控制能力。。。另外让人气愤的是很多人并没有就事论事，开始网络暴力人身攻击，肯定是之前就眼红他的人开始趁机作乱，对事情进行发酵放大。毕竟肖战不是人民币。有多少人喜欢你，就有多少人恨你。
#quote lavenderwlwl

#p 21934524 soluble 南淮夜雨 2020-03-04 10:06:03
哦忘记说了还有一个让我观感特别差的事情，就是各种官博公器私用追星肖战。以前不知道居然这么多人用官博追星orz，而且最近这一个月，疫情期间这么做真的太……现在好像只有人民日报传媒海南的微博发了声明，开除了微博小编，其他都没有给个说法？
#quote audience

#p 21934529 lavenderwlwl 吃可爱多长大的甜系少女 2020-03-04 10:06:29
不好意思，我没看过这篇文章，我只看到了网上介绍说这个角色是什么发廊小妹，j 女， m y女，对自己性别认识障碍什么的，她要是好好写，人设没有如此不堪，大家应该也没这么愤怒，小黄文没问题啊，但是你按头给人换性别就算了，还是这种人设，当然如果我看到的是错的，里面并没有这么写，那我也没什么可说的。
#quote soluble

#p 21934565 lavenderwlwl 吃可爱多长大的甜系少女 2020-03-04 10:13:00
还有不是说把所有意见相左的人都怀疑成职黑，我是说那些喷子里不乏有职黑趁机带节奏，还有，事情已经闹这么大，最近还有到处说自己要举报这个，举报那个的，对她们的身份我也很怀疑，如果不是黑粉，那就真是蠢的够可以的。
#quote soluble

#p 21934601 Jess 梦寐 2020-03-04 10:21:43
目前网上舆情对肖战粉丝有如此剧烈的反扑，肯定是有过激的成分。就我个人（作为被墙的平台用户）而言，目前没有骂过肖战一句，说过他一个字不好，也没打算抵制他代言，但咒他糊甚至更过分的确实不在少数。
首先，这是种很粗暴的以牙还牙，我承认。但在我们“还牙”之前，是肖战粉丝（包括其他饭圈的恶臭部分）先网暴路人、人肉cpf、举报网站，欺负到我们头上。同人圈有些地方已经和饭圈类似了，但真地没饭圈做得恶心，至少目前没有人给肖战p鬼图，私信辱骂肖战的家人，给他刷造谣个人的词条，人肉肖战粉丝，而这些几乎是每一场饭圈撕逼里都有的。
其次，每个明星肯定都有黑粉存在，但目前抵制他确实是大家自发的（很多同人圈的人根本不追星、对明星没什么了解）、基于AO3被墙是肖战粉举报引起这个目前的整理看来基本是事实的事情。
然后，情绪会扩大到这么大，一方面是本身网络各方人士都上对饭圈的部分恶臭行为早有怨言，肖战粉丝当了这个出头鸟，就被打了；另一方面同人圈真地是非常胆小非常怂的一批人，天天面对着被屏蔽的可能，rps的话cp粉还要被唯粉骂，前几年还出了两件原耽作者因为举报被判刑的事件。一年前举报会毁了这个圈子的言论就到处是了，而肖战粉丝做了同人圈最不能忍的事情，并且直接导致平台被墙家园被烧，这个情绪太————大了，又引起其他亚文化圈的连锁反应，肖战只能当这个情绪的宣泄口。
#quote umeshu

#p 21934623 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 10:25:32
[https://mp.weixin.qq.com/s/XnOn5zAvqkZfxyguTuOktw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FXnOn5zAvqkZfxyguTuOktw)
看的这个文章
然后看到的相关截图就下面这几个，关于举报平台还是举报微博个人主页的
↓这个是一开始的微博
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/4a/cd/4acd37066c1b8f10/%E5%90%83%E7%93%9C%E6%96%87%E7%AB%A0%E9%87%8C%E7%9A%84%E6%88%AA%E5%9B%BE.jpg"/>
↓这个是举报样板的微博
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/44/c4/44c419898d6c851c/%E5%90%83%E7%93%9C%E6%96%87%E7%AB%A0%E9%87%8C%E7%9A%84%E6%88%AA%E5%9B%BE2.jpg"/>
↓这个是这个文章说粉丝声称没有举报平台的微博（但是说这些粉丝都是举报过的）
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/92/11/9211fbbc57aaae57/%E5%A3%B0%E7%A7%B0%E6%9C%AA%E4%B8%BE%E6%8A%A5%E5%B9%B3%E5%8F%B0.jpg"/>
↓这个是微信公众号说粉丝举报过被啪啪打脸的截图……
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/b0/0d/b00d833e7cf08ef1/%E5%A3%B0%E7%A7%B0%E4%B8%BE%E6%8A%A5%E4%BA%86%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E7%9A%84%E6%88%AA%E5%9B%BE%E5%8F%AA%E6%9C%89%E8%BF%99%E4%B8%AA%E2%80%A6%E2%80%A6.jpg"/>
上面截图里如果有什么注释都不是我加的，是公众号加的。
所以我看完这些觉得是肖战粉丝真的只举报微博主页为主，甚至没有一张举报ao3的截图能作证明……
（或者也有可能是我理解错最后一张图那个转发时候说的话的意思了，难道是黑话？）
#quote phuran

#p 21934651 lavenderwlwl 吃可爱多长大的甜系少女 2020-03-04 10:29:53
对，所以如果这是举报只一篇文章我觉得没什么问题啊，而且写的也很有道理
#quote EatingAG

#p 21934655 Jess 梦寐 2020-03-04 10:30:49
我也没看过那篇文章，我只能说，就我对cp粉和黑粉的了解而言，没有人会为了侮辱他花这么大心血写连载，也不会获得若干其实都爱着肖战的cp粉的夸奖，文字究竟是善意还是恶意，其实是很明显的，不会说cp粉全都瞎了眼觉得这篇文没有侮辱肖战，只有唯粉看了觉得不行。
然后，我听到的肖战粉对这篇文的描述，都是说把他写成妓女、卖淫、女化（你甚至不在bbs打出来这几个字？你从来没读过写妓女的文学作品？）；而本次事件的反抗者对这篇文的描述，是神仙文笔，关照社会边缘人群；以及我还看到看过这篇文的吃瓜人群说，作者八成在肖战和王一博两个人里偏心肖战
#quote lavenderwlwl

#p 21934657 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 10:31:19
啊我刚刚有事没来得及看bbs，你怎么看其余事情都无所谓，我只是指出一下我当时看到比方感觉打的不对的原因，也仅仅是说你比方打的不对。
然后刚刚附上了我为啥会认为你说的不对……你那个伪装然后投诉平台的截图能不能也给我发了交流一下？
我感觉我看的那个公众号文章还挺流传的广的，还以为是比较中立的公众号来着
#quote phuran

#p 21934658 typku 。 2020-03-04 10:32:00


2020-03-04 10:31:21
没看文章只看了肖战粉总结的所谓你标签那你瞎说个啥啊……《茶花女》是妓女主角，《安娜·卡列尼娜》是出轨故事，你去举报让封了？贴标签引战是失智行为好吗……所谓肖战粉的“大家的愤怒”还不是大粉引导的……退一步说，你说的这几个点都是很值得描写的社会边缘问题啊，怎么就“不堪”了？我p大学生见识如此浅薄？最开始的巴南区是反黑站皮下，这事其实很简单：肖战作为gay，他和他的团队虽然是靠耽美改编剧出了名，但心虚想赶紧脱离卖腐咖标签，虐粉的同时不小心把事搞大了~只能说这是端起碗吃饭放下碗骂娘的人的报应吧
#quote lavenderwlwl

#p 21934673 lavenderwlwl 吃可爱多长大的甜系少女 2020-03-04 10:32:46
看是看过啊，许多名著都有在写，我只是觉得把他安在一个男生的头上并不合适
#quote Jess

#p 21934676 typku 。 2020-03-04 10:33:24
cp粉99%偏心肖战，同人圈定律：cp粉皆受粉……这篇文章大篇幅描写肖战美貌肖战充实圆满的人物弧光，王一博就是一个单薄纸片人，为了凑cp被拉的瓜罢了
#quote Jess

#p 21934691 soluble 南淮夜雨 2020-03-04 10:36:21
既然你说你没有看过这篇，那不妨去看看它到底有没有闪光点，不喜欢的话大不了退出呗。
人设是你口中“不堪”的妓女、发廊小妹、卖淫女，就代表作品不好，角色不好吗？以妓女为主角的好作品数不胜数，妓女也可以是人格丰满的优秀主角。而且我刚才说了，不是所有肖战粉都像你说的那样或多或少感到愤怒。我看到很多肖战的cp粉认为这篇写的十分出彩，那么是否说明它确实有闪光点？
同人文也给肖战提供了热度，粉丝越过肖战，替肖战认为这样的内容是侮辱人格，真的合理吗？
#quote lavenderwlwl

#p 21934693 typku 。 2020-03-04 10:36:40
ao3中国区志愿者出来说ao3被墙就是因为有人举报……或者你可以去微博ao3官博看一下，公告的意思很明显。
#quote EatingAG

#p 21934704 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 10:39:24
我感觉其实太太本身写小黄文的时候，肯定不是抱着对肖战的恶意的。包括我看那个推送，唯粉自己也会yy自己和肖战的场景的亚子=。=
但是我觉得可能上面用这两种方式的表达爱都是有可能有争议的。
就是太太本身的行为是有可能引起争议的，但是其实小众群体圈地自萌就不会有大的影响。太太也是真的神仙文笔导致阅读量高了不然就没事儿了……
#quote Jess

#p 21934705 lavenderwlwl 吃可爱多长大的甜系少女 2020-03-04 10:39:35
那你就正正当当写这些社会边缘问题呗，为什么要写成肖战呢，没有几个人愿意被当成创作人物吧，崔永元不还起诉么，我觉得这个人设比那个过分多了
#quote typku

#p 21934712 Jess 梦寐 2020-03-04 10:40:31
除了你们，没有人觉得这些名头被安在了肖战头上，同人文不上升正主是【共识】，同人文里说不定还写肖战是帝国将军、宇宙英雄、贵校学霸——他真就考上贵校了？或者有人看了同人文真就觉得他是帝国将军了？
另外，我看出来你是个快乐的小散粉了，你还没有刚进粉圈几个月的我知道的多，你在bbs开口说话没什么，但建议（仅仅是建议，我没权利限制你的言论自由）你在微博闭麦不要开口说话（你卸载微博了？挺好）。我每次想把这件事放下，都是被此类直接否定我们整个圈子、觉得肖战粉丝没错的言论逼生气的，你知道现在不少人觉得真的肖战粉都闭麦了，开口说话的都是黑吗？
#quote lavenderwlwl

#p 21934714 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 10:40:42
弱问一下官博名称……搜ao3都是这两天吵架的信息找不到
#quote typku

#p 21934731 Jess 梦寐 2020-03-04 10:44:12
要cp粉不创作？那麻烦你正主不要演耽美剧不要蹭cp热度，ok？
跟你对线我真地说话越来越低级，你一不了解粉圈，二不了解cp粉，三没有完整关注过整件事，四不了解同人圈，五还有立场和粉籍不能作为路人好好说话，只知道偏心。肖战还是我路好明星的朋友呢，我能求您少再给肖战招黑了可以吗？
#quote lavenderwlwl

#p 21934735 lavenderwlwl 吃可爱多长大的甜系少女 2020-03-04 10:45:15
我知道啊， 所以我在微博从来不说话，我是看bbs讨论比较客观，大家也都比较理智，所以说了点儿我的看法，当然因为我不混圈儿，所以可能有很多地方想的是错的， 哎，我就是最近看这个事情波及越来越大，感觉很难过。
#quote Jess

#p 21934741 soluble 南淮夜雨 2020-03-04 10:45:58
崔永元是什么瓜！想吃！至于没几个人愿意被当成创作人物这个观点，你可以去AO3搜一下donald trump。我没有点开看过川普的同人文，不过之前扫了一眼，有跟普京的，有跟希拉里的，还有美国队长23333333，而且从作者们写的预警来看有些作品肯定属于你认为的“不堪”哈哈哈。
#quote lavenderwlwl

#p 21934772 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-04 10:51:43
粉丝没有能力去执行封禁，怎么能称之为"私刑"，就算给他们扣帽子也不能张冠李戴。"违法情节"和封禁这一项"处罚"是由"有关部门"确认和执行的。
如果你一定要说私刑，那么以肖战粉丝举报为由，向肖战代言的品牌施压，这才更接近私刑一点。
#quote qin

#p 21934787 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 10:56:20
怎么说啊，唔，这个主要是是否认同可以按头的事情。所以你现在纠结“按头不按头”是没意义的，同人圈和唯粉对这种事情的看法必定是有本质差别的。
但是就写同人文而言，这个类似于粉圈大手们做视频、画画一样，是很费劲的事情，纯属用爱发电，肯定本来的态度也是因为喜欢。
当然，区别可能在于，太太自己也说会有非常严重的ooc，她本身可能喜欢的仅仅是肖战的颜这样，但是唯粉可能喜欢的是完全的这个人，所以不能接受名字和脸都被借去。
然后关于上面的分歧，我首先非常理解你们喜欢完全的这个人的心情，我也觉得肖战比起不少流量来说，他的性格和三观都更值得喜欢。
但是有的人就是不吃他的颜，有的人吃了他的颜没有进一步去想了解更多的东西， 还有的人就是什么都不想了解。
我小时候喜欢李宇春的时候最喜欢的一句的就是，“对于李宇春没有不喜欢，只有不了解”。并且很想给大家安利她，这个追星心态能够理解。
但是现在我更理解，大部分就不想了解才是正常的，或者只想吃颜也正常。你说的愤怒，主要还是你们不同程度的喜好对肖战的认知差异导致的，并不是给小说加了这些设定就是真的人设不堪了。
我主要比较看不过去的是性别认知障碍无论如何都不要算在不堪的人设里鸭> < 其实就跟你生下来就认同自己的性别一样，不是自己能决定的事情，而且也是正常只是概率小而已。由于社会的环境问题，他们比我们这些恰巧认同自己性别的人要辛苦多了，希望你能够理解一下性少数群体啊……虽然有点跑题这段←_←
#quote lavenderwlwl

#p 21934797 typku 。 2020-03-04 10:58:04
因为cp粉喜欢肖战所以将自己的幻象赋予肖战啊。“没几个人愿意被当做创作人物”这个您是怎么推出来的？君不见欧美明星亲自下场念同人文官逼同死？就说我们国，段奕宏、胡军等都有对此很宽容的言论，你没见过不代表没有好吧。退一万步，要起诉也是明星亲自起诉，粉丝没有代表他起诉的权利。而且举报不是起诉，起诉是双方举证，举报是一方上告通过行政权利抹杀另一方。
#quote lavenderwlwl

#p 21934800 lavenderwlwl 吃可爱多长大的甜系少女 2020-03-04 10:59:10
没有没有，我写的不太明确，我没有任何歧视或者说性别认知障碍不好的意思，我只是觉得 把肖战写成一个妓女什么的我有点接受不了
#quote EatingAG

#p 21934804 typku 。 2020-03-04 10:59:49
OTWComms 是这个~
#quote EatingAG

#p 21934807 Jess 梦寐 2020-03-04 11:00:22
为什么会情绪这么大，我前面已经说了。肖战现在被全网黑，我作为他朋友——直白地说就是前队友——的路人粉，看着都有点心疼。他有责任吗？责任当然不全是他的，但他确实负有责任，肖战粉是过于嚣张、过于将cp粉妖魔化，才当了这个被枪打的出头鸟——明明所有人都知道肖战是靠耽美剧和cp红起来的。
然而，在整件事情发酵的过程中，肖战以及他的团队有很多机会可以降低影响，可以缓和冲突，从一开始肖战粉举报cp粉的时候，团队肯定就知道了——我们粉丝搞个小团建公司都一清二楚，别说这么大阵仗、涉及大粉的事情了了——后面的每一步，团队都可以下场制止，可一直到AO3被墙，事情完全发酵，团队除了撤热搜、删词条之外什么都没干；连撤热搜都压不住了之后，才进行了非常敷衍的道歉，而且继续利用饭圈手段来压热度洗白，看不到丝毫诚意，所以事情才会越来越大。
我既是同人圈又追星，我不能站在客观立场说话，那我就在我自己的立场告诉你，事情波及这么大，就是肖战团队的运营和公关方案自己作的。
#quote lavenderwlwl

#p 21934816 lavenderwlwl 吃可爱多长大的甜系少女 2020-03-04 11:01:06
是呀，您也可以看我前面的言论，我说了这个粉丝举报是不对的，这个事情就是错在这儿了，应该联系团队，让团队解决
#quote typku

#p 21934824 lavenderwlwl 吃可爱多长大的甜系少女 2020-03-04 11:03:04
是，就我自己猜测来看，可能是团队一开始觉得不会闹这么大，小打小闹一下，还可以趁机筛一部分粉，后来失控了
#quote Jess

#p 21934834 zhongcantang 天晴了雨停了 2020-03-04 11:05:04
过错责任，无过错责任
#quote audience

#p 21934835 typku 。 2020-03-04 11:05:04
嗯，所以说小黄文没错，无论如何【肖战粉举报小黄文】是错的。而且，肖战被骂的主要原因也不是真的觉得肖战十恶不赦，而是【通过骂肖战打击粉丝】。当然随着肖战的黑料越来越多，其他各家粉丝想趁机搅浑水的也很多了。
#quote lavenderwlwl

#p 21934836 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 11:05:55
我去搜了诶，27日以来只发了三条官博，看不出有提过举报的事情，点赞了一个感谢他们的转发微博和一个同人图（和肖战无关的那种）。你说的很明显有举报相关的，是应该我去点开看一下评论区吗？
#quote typku

#p 21934846 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-04 11:08:25
太可怕了，你这一大篇文章，对规则的认识、对政治的认识乃至于对自己的认识都引起了人的巨大不适。
#quote phuran

#p 21934850 typku 。 2020-03-04 11:16:26


2020-03-04 11:08:31
那个志愿者的发声截图我没存orz 可能已经被和谐了。官博说的是这个：“在过去的几小时中，我们收到了关于中国大陆用户无法访问archiveofourown.org的诸多询问，有些用户也表示他们能够使用ao3.org这个网站访问AO3。我们正在和志愿者们一同进行问题排查。就目前来看，似乎是由于供应商（联通、电信等）在将当地网络与海外网络连接时断开。我们并不了解这是由于供应商服务短暂的意外中断，抑或是长期的访问限制。<u>**由于这次的连接问题并非由于AO3服务器所导致，我们并没有方法解决这个问题。**</u>我们为所带来的不便向您道歉。”这个意思不就是网站不能上是墙的原因嘛（29号，总不能推导3.1净网行动上去吧），而被墙就是因为肖战粉举报（27号）啊
ps，ao3存续五年没事，为何在肖战粉扬言“举报”后就被墙？肖战粉一直说只是【举报文章】，但是举报文章的同时【提供ao3文章截图】，8000电话打爆网信办；若说因为淫秽色情——海棠文学城作为知名“黄网”至今没有被墙。
#quote EatingAG

#p 21934887 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 11:16:35
其实见上面我对lavenderwlwl说的内容，我也不是很认同“同人不上升正主”这种圈内共识被提出来作为论据，要求所有的人都理解。
这个共识在同人圈是可以有的，我没有话语权，但是参照前面楼主提问里的第一条，从前排的很多讨论来说可以证明这一点确实不是真正的共识。
所以这件事本身，平台被掀从后果上来说肯定是过分了，加上你说的团队不给力导致肖战被黑，虽然看起来是同人圈的胜利，但是其实不少人只是愤怒于这个“墙”，而同人与正主的关系确实还是有争议的。
我确实没办法要求你站在客观立场说话，但是我哪个圈都不在，暂时认为自己是客观立场的，就稍微说一下对你说的内容的想法吧。
P.S.是哪个前队友啊2333 彭楚粤？（利益相关，玉米，追过燃少XD）
#quote Jess

#p 21934895 Jess 梦寐 2020-03-04 11:17:59
我本来前几天打算不关心这件事了，就是看到官方自媒体公器私用又惊坐起了。那什么平安黑龙江用一副肖战粉丝的语气替他开解，北京日报居然在关于疫情的微博里加肖战的词条，就是饭圈也干不出来这种事啊……我觉得我对官方自媒体的信任一下子就崩塌了，AO3被墙我都被哭，看到那几条截图我一下子就掉眼泪了，这些人对政府的公信力应该都是负有责任的啊，本来疫情一开始不透明的事情就引发大家对政府公信的质疑了，这群人还来火上浇油？
我记得高中政治学过类似“政府公信力一旦崩塌就再难重建”之类的话，这些公器私用的人都没学过高中政治吗？
唉……
#quote soluble

#p 21934920 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 11:24:27
……唔我个人认为这后续内容可能脑补过多……
包括还是那个公众号，有这么个贴图
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/f8/7d/f87d34f9bf95c467/%E5%86%B7%E7%9F%A5%E8%AF%86.jpg"/>
说实话我之前确实不太懂墙的标准来着，这一点不知道是不是为真所以就信其有了。
所以导致我看了那个微博完全没有你推测的这些想法来着……
查了下，那个@玖月小宇宙似乎是肖战粉丝，有可能是说的假话。但是那个@调入清纯陷阱确实发言的立场怎么都是站在ao3上的了……所以我是感觉这个被墙真的不一定和举报有关，至少没有看到大规模的号召举报。
如果零散的几个举报就能有用的话……其实我是不信的，因为这种零散的几个举报肯定是天天有的（夸张了，但是肯定不可能是第一次在这之前就没人举报过）。
#quote typku

#p 21934924 typku 。 2020-03-04 11:27:37


2020-03-04 11:25:12
零散的举报没用，但【实名举报】有用。这个冷知识假的。
其次，ao3作为【小众同人网站】，所谓【几十万大粉】引流根本引不了多少；反而是【肖战粉举报】以后，才涌入大量路人好奇去看。
粉圈披皮黑反装忠太多了，巴南区的转发的这两个博主我都保持怀疑。
#quote EatingAG

#p 21934941 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 11:28:16
如果【实名举报】有用，我认为针对平台的举报肯定也不是第一次的。
因为这玩意儿实名了又不会有什么后果……不像举报贪官什么的，举报不成功会被穿小鞋的那种。
唯粉看不惯的cp粉不止博君一肖一家有这个问题，不可能几年下来了，这几天才是第一次。
#quote typku

#p 21934969 Jess 梦寐 2020-03-04 11:32:19
那我就回应一下，不上升正主确实只是同人圈共识，我说得太绝对了。很多同人作者在文章前面，都会先声明“同人文不上升正主”“同人文不上升角色”（后者对于纸片人同人），但是由于本身就圈地自萌，所以很多就懒得加上这个声明了。
对同人圈毫无了解的人当然不知道这个共识啦。但在现在的饭圈背景下，追星的人，无论是唯粉还是cp粉，一般都是知道这个共识的。举个例子，就是那篇微信推送里说的，大粉一边举报cp粉女化角色，一边自己也管肖战当女生叫，一口一个妹妹、女神（可能不是原话）之类的，而这种“泥塑”粉在唯粉中很有一些比例；一边骂cp粉写黄文，唯粉搞肖战乙女向黄文也不含糊。他们在乙女向同人文里也或许也回给肖战各种人设，也不会觉得自己这么写了，肖战就真变成这样了。
同时，明星本人及其团队，对粉丝写作同人文的事情也是有所了解的（明星可能只是有所了解，团队必然是非常了解）。我甚至见过采访直接拿cp文化无疑是成就肖战热度的重要推手，而cp同人文是cp文化里不可分割的一部分。可以说，明星本人及其团队，对同人文写作也是默许的。
在唯粉、cp粉、明星本人及其团队都对“同人文不上升正主”的原则默许的情况下，我认为说同人文不上升正主是共识也不算过分。毕竟这些就是利益牵涉的各方了，如果不是闹这么大，路人根本不关心同人文上不上升正主。
PS：是光嘉磊，我是他们某现队友的粉
#quote EatingAG

#p 21934973 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 11:32:43
但是说实话粉圈那一套，其实也和打仗差不多2333
来个粉丝群私下号召大家去实名举报一波ao3的截图这种，这个操作我完全是信的。
但是但凡影响力大的粉丝群，基本都是有间谍这种（其实也不一定间谍，稍微中立点就不安全了），这种组织人干活的事情很难没有一点风声。
说白了，只要有组织举报的证据就能说明问题。但是如果真的没有，我是觉得也可以解释不举报的话为什么会被墙这样。
#quote typku

#p 21934985 typku 。 2020-03-04 15:16:32


2020-03-04 11:34:03
闹这么大、【针对平台】的大量举报是第一次，之前也就是卡黑罢了。不然如何解释在【涌入流量没有很大变化】的情况下，【肖战粉大量举报后两天】被墙……
附两张志愿者微博截图（这俩是一个人发的不是两个人orz 随便打的图片命名……）
#quote EatingAG

#p 21934992 lavenderwlwl 吃可爱多长大的甜系少女 2020-03-04 11:34:36
几十万大粉其实引流很多了，只不过举报以后更火上浇油了，我觉得圈地自萌是完全没有问题的，喜欢看的自己找资源，找网站看，但是大V发出来发在微博上确定不太合适，而且，确实这些粉丝有的年纪特别小。
#quote typku

#p 21935025 typku 。 2020-03-04 11:38:15
那些几十万大粉引的流也就是原来cpf的流吧，博君一肖超话一百多万人呢……就我自己而言，在肖战粉举报之前我完全不知道有这么个文。所谓圈地自萌就是个伪命题，这么说的话个人微博也是自留地，在【预警】【tag】完善的情况下，cpf怎么没有圈地自萌了？退一万步讲，这篇文根本就没有多夸张的少儿不宜，两个男主打个手枪而已……性教育是教育部门和老师的事，创作者充分提示已经尽到责任了吧……
#quote lavenderwlwl

#p 21935036 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 11:41:12
我觉得关键是“唯粉、cp粉、明星本人及其团队都对“同人文不上升正主”的原则默许”是否成立吧……我觉得这是一个不能一刀切的问题。
存在有yy的唯粉是真的，只是cp粉在同人圈的比例更高一点，明确这点的人更多一些。所以必然也存在不这么理解的唯粉……
以及明星本人和团队是否默许，其实也是很微妙的事情……我认同你说的本人及团队对于cp这件事情必定有所了解的，因为持续时间很长，不可能不进入使用互联网的人的视线的，团队的不发声说是默许也不为过。
但是就是这种事情很微妙，只要团队没有亲口认同这些内容的存在是合理的，那么对于其他人，是可以不认为团队这么想的。这也是为什么大粉说的话看起来义正言辞并且能一呼百应的原因，就是没有亲口承认，所以粉丝更愿意相信发声的大粉，而不是读完工作室所有的相关评论区确认工作室必定知道这个事情默许了从而噤声。
P.S.妈耶这么绕的2333 懂了那是我不太了解的人XD
#quote Jess

#p 21935078 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 11:46:55
这样吧，既然志愿者2声称有截图只是微博发不出来，可以给我站内信一下她的微博名称吗？我去私信她要一下，我这边只是觉得没个证据不能靠各种推测定论。
#quote typku

#p 21935082 Jess 梦寐 2020-03-04 11:47:48
1、微博是公共空间，为啥部分唯粉就能一口一口叫肖战妹妹，cp粉就不能发文？
2、cp粉是发在【cp超话】里的，cp超话本身就是圈地自萌里已经被圈起来的地盘，而且没有带大名（一般所有cp超话都会第一条告诉大家，我们cp粉没资格带大名），而且只是发了链接，还强调要到链接里看（那个公众号里有截图）
3、仅针对这篇文，没开车啊，只是打手枪；针对所有的同人文，包括cp向和乙女向，确实有写黄文的现象，但黄文这种事要讨就更复杂了，网络上的各种黄文和视频不是真实存在的吗？随便点进一个网站跳出来的一堆黄色弹窗广告难道比这种同人文危害小吗？况且写车的太太一般会标注十八禁，标准本文涉及什么样的雷点，AO3也写清楚了，确认自己是成年人再点进这篇文——再讨下去就是我国的分级制度问题了，我就不懂了
#quote lavenderwlwl

#p 21935098 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 11:50:14
顺便解释的话……没个解释什么的，谁能真的解释得了墙的逻辑……我是觉得如果被引起注意了，墙了这个一点都不奇怪，另外虽然3.1才开始净网行动，但是附近确实是高危时期，不能表示2.29负责墙的那些人就在放假之类的……
但是现在问题就是引起注意的理由是因为肖战粉丝组织举报平台，还是只是组织举报微博但是声音过大引起负责墙的那些人的注意这样。我现在看到的是后者……前者就都没看到锤，打算去要一个【……】
#quote typku

#p 21935120 qin qin 2020-03-04 11:54:24
首先，这个领域存在一些灰色地带，也就是说尽管有qiang，但是qiang是有缝隙的，有些东西gov是不愿去管的也管不过来，比如出去看外网学术资料，AO3最初并不在封禁之内。其次，如果你有看到那张图的话，xz粉是故意利用了短时间内某网站访问量增大和举报都会引起注意这一点，说白了就是借公权力之手动私刑（就比如古代某官员讨厌红头发的人，本来红头发的人在城外活的好好的，但是你和他有私仇，你就故意把他带到这个官员面前，结果官员把他杀了。官员有错，因为红头发就可以sha‘ren的这个制度也有错，你就没错吗？又或者说你认为gov就是不允许有红头发的人，那么你可以让这个人染发，可以让他剃头发，甚至可以驱逐出城，但是你就是把ta送到官员面前sha了）；最后，消费选择本来就是纯粹由市场调节的，我可以因为喜欢xz去买，也就可以因为不喜欢xz去抵制，代言人影响本来就是商业选择中的一个因素，和私刑无关，难道连不买的权利都没有了吗？
最后，正当发表意见，有不同意见可以辩论，上来就指责“扣帽子”实在无趣。
#quote Nameless

#p 21935124 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 11:55:01
ao3虽然是小众，但是不至于是几十万大粉程度的小众的……光看起来小众的贵站，热门的版面就是一天能有上万人次的访问量的，何况ao3。微博那几个大粉转发引流其实对网站不可能造成什么影响的，确实是之后引入的流量才会更大。
#quote lavenderwlwl

#p 21935128 Jess 梦寐 2020-03-04 11:55:37
您吃瓜真地好认真hhhhh
总之这件事已经发展到了一个群体（及其相关的各种群体）把怒火发泄到与作为出头鸟（并且肯定也不是啥都没干）的另一个群体上了，就算现在找到证据AO3没被举报，本来圈地自萌的同人圈也已经被拉出来展示给所有人，观念的对立和冲突已经形成了
AO3被墙和肖战被疯狂抵制反正是真的。
#quote EatingAG

#p 21935147 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 12:01:37
2333也不算吃瓜认真吧，肖战算路人粉所以有意图了解一下，但是火了之后的陈情令诛仙啥的都没看过，就是当初觉得人和脸都不错的。
（顺便我路人偏粉的实在是海了去了，也有过两个都觉得过正主还不错的粉圈撕逼的233 内心毫无波澜）
是噢，形成了归形成了，但是争议也不是粉圈那套打赢了仗就有用鸭……要解决同人圈的问题的话最好还是架设个纯无擦边球【？】的基地？
#quote Jess

#p 21935213 Jess 梦寐 2020-03-04 12:15:57
LOFTER是网易旗下的，倒是不会被墙。LOFTER是个兴趣部落网站，汇集了各种小众兴趣爱好的人，同人只是其中的一部分，不过同人似乎确实是它最出名的一部分。对于纸片人来说，LOFTER在有意识地和版权方合作，比如全职高手、魔道祖师、恋与制作人、一些动漫、原耽、游戏等等，LOFTER会被授权可以出售版权方制作的周边，像恋与制作人和凹凸世界（不是很确定记不清了）等等还和网站方合作联动进行同人文征集活动。
包括本次事件的中心人物肖战，也给LOFTER拍过宣传视频，他和他的团队应该还不至于不知道他在LOFTER一般都是被写同人文的。（微博里cp粉不能带正主大名，但LOFTER里cp产出是可以带涉及明星的全名tag的）
不过如同我国各种网文网站一样，有无数关键词和审核，一篇完全不黄的清水文被屏蔽是很常见的事就是。并且同人圈也很害怕lofter这个基地都被搞没了。
#quote EatingAG

#p 21935330 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-04 12:51:27
你如果逻辑链好一点，也不会说你扣帽子了。
我再问询一次，如果被墙算是处罚，那么判决和执行哪个是由粉丝决定的?你的论述一直在根本问题外游离。
向不能正确运用权力的执法机关举报是非常缺乏virtue的行为，但因为有关部门才是真正的实体，你原先讨论的"是否违法违规的判断不应当由粉丝进行，是否进行处罚也不应当由粉丝决定"、"什么样的举报是好的"都不成立，这是通过把恶法机制化，来粉饰恶法的恶。
私刑不一定是坏的，有权力和暴力就自然有私刑，比如50个人的班49个人约好绝不和一个人说话，这是他们的自由吗?当然是了。消费可以作为一种武器，特别是在品牌宣发的时候(比如品牌官博)，只需要几千个人就可以撬动这种武器的运转，哪怕这几千个人根本不是这个品牌的用户。
我并不是要讲AO3用户去官博底下抵制就算私刑了，还是有些距离的，但比肖战粉丝举报要接近得多。而且因为恐惧和无奈，把对滥用公权的愤怒迁怒于肖战，这就更毫无德性可言了。
#quote qin

#p 21935372 nayiruz nayiruz 2020-03-04 13:05:12
啊说得好棒！
用一个我最近很喜欢的概念“日常政治”来补充分析一下（假装很懂）
在与国家、规则及其代理人打交道的过程中，普通人除了支持和反抗之外，还可以选择各种既不激烈，也不明显的微妙的行为策略，来谋求自己的利益最大化
比如墙的存在对很多人来说不可公开反抗但也不能从心底表示支持，但他们可以钻空子：在口头上发牢骚、间接地获取被墙的资源、偷偷翻墙出去。这些违反规则的行为区别于一种公开的、有组织的抗争政治，在大多数情况下墙本身根本不care你的抗议，因为这构不成根本性的挖墙脚行为。（设想了一下在墙这个案例里，即使所有人都在偷偷翻墙，墙形同虚设，负责维护墙的那部门就算是为了饭碗大概也会让它继续存在的，除非哪天背后支撑墙的政治观念变化了，才会以事后确认的方式让墙正式倒掉。）那除了这种隐晦的反抗以外，还有主动去利用规则为自己谋利的，比如通过举报把网站墙掉来损人利己，这样的行为会强化现有规则
所以如果从实然而不是应然的角度来看，国家定了规则要禁止淫秽色情，就会有人钻空子千方百计去搞“淫秽色情”（有没有引号取决于各人对淫秽色情的定义），也同时就会有人利用规则去搞前面搞“淫秽色情”的人，从这个意义上讲，双方都是在做之前很多人在做，之后也会有很多人继续做的事情（本来想用正常这个词，但违反规则从原理上来说怎么也不能算正常）
（讲个好笑的事情，我看到过有人说打击盗文网站可以举报它淫秽色情，因为很多盗文网站确实有黄网广告，哪怕它的主体盗文清水得要死。同时又因为网站收入是靠黄网的广告，被举报多了，黄网都不敢投广告，它自然就死了。这个套路听起来是不是蛮熟悉的）
有趣的是，在整个过程中，规则本身几乎没有下场，也很少有人想主动拉它下场。出了问题怪体制并不是绝大多数人的思维方式，或者说有一个更容易打的靶子面前，何必去正面挑战规则本身呢。普通人不过是在多如牛毛的层层规则中努力生活而已。只能说幸好国家没有资源和意愿惩罚所有违反规则的人吧。
但从应然的角度来看，以打击异己为目的的举报就是错的！找什么借口！你敢做就不要怕打击报复哼！
另bbs上大家的规则意识都好强，虽然规则意识本身确实是很好的，但是有时候感觉可能过头成教条了。。。
#quote phuran

#p 21935396 Jess 梦寐 2020-03-04 13:09:24
大概很多围观这件事的路人都有这个疑问？想要创作就写原创呗，为什么要写同人呢？
但同人创作是与原创不同的，对我来说，它是“热爱，认同，传达”。
首先同人创作是出于对角色（我习惯性称“角色”，也包括真人）的热爱而创作的。因为我爱这些人物。一开始可能只是故事里两个人BE了，想让他们HE所以自己写一个结局之类的，后来也许是希望故事不要结束，因为纸片人是活在故事里的，我想看他发生新的故事，我设想他在不同的场景里会怎么处理，才有了各种AU（Alternative Universe，平行世界 ）的故事，后来也用到真人明星那里。虽然由于门槛过低，同人文的水准良莠不齐，但确实存在笔力不下于原耽的作者；有些作者愿意也去写原创，有些则声明自己只写同人，是不会去写原创的。或者说，同人连版权都不完整，不像原创有可能赚钱，那为什么要写呢？“为爱发电”。
其次同人创作是个群体性活动。同人文学是网络文学的一部分，网络文学本身就是具有群体性和交互性的（有兴趣可以去了解中文系邵燕君老师的研究），同人文学尤其如此。会写作和阅读某个角色的同人文的人们，本身就喜爱着同样的角色和作品，认同着同样的价值观，她们之间的相互交流会让人有获得了归属般的温暖感。人天生就是社会性的，就是想获得认同的。写原创多孤独啊，你要等多久才能等到认同你的人呢？
最后，创作又必然是私人性的，即使竭尽全力想要贴近原作/真人，也难免会带有自己的想法，自己的观点。确实一部分同人文手认为同人文只能靠近原作，但我个人来说，写同人也不妨碍在里面表达自己的东西。所以同人文也可以用来写历史，写社会，但就我见过的同人文里，就有写文革、苏联和日本革命的，有探讨人类和人的造物的关系的，有像那篇《下坠》那样关注社会边缘群体的，当然最常见的还是在同人文里表达自己对爱情的歌颂。
同人文也可以有文学性，AO3也可以获雨果奖。
#quote audience

#p 21935451 situmo 司徒墨 2020-03-04 13:22:01
既然讨论这件事，涉及到的是个人立场和客观逻辑【虽然多少带有主观色彩】的问题，我先把立场摆正了，个人魔道祖师兼作者墨香铜臭的黑【纯粹是讨厌，不是职业黑粉】，陈情令无感，LOFTER和ao3吃粮的，现在我对肖战从原来的无感路人上升到路人黑。
这一波各种爆炸的操作，让我想起了墨香铜臭粉丝爆破西子绪的真实住址，害人家连夜搬家的旧瓜。
饭圈原罪，不可避免。
新问题：博君一肖是个cp，我怎么就没见王一博的粉丝搞这种集体举报的骚操作呢？【并不是拉王一博下水，我既不是王一博粉丝也不是肖战粉丝】
#quote audience

#p 21935454 mzw 众稺且狂 2020-03-04 13:37:09


2020-03-04 13:22:46
1.关于同人文的创作自由与公众人物个人权益，我觉得如果公众人物如果觉得自己人格尊严被侵犯，可以自己去告，而粉丝无论如何没有权力替他人“讨回公道”。
2.我觉得这个事件的核心在于滥用举报、滥用公权来清除异己。不只是肖战粉丝，也不只是粉圈行为。举报这个武器只要存在，就一定会有更多的人因为不符合另一部分人的正确而被强力剥夺话语权。许多抵制肖战的人认为恶虎打不了，但至少可以给伥鬼一个教训。但是目前来看也有不少人只是刀落在自己身上觉得疼，落在他人身上觉得爽，比如一位批评举报的人曾经就是举报一位原耽作者的拥泵者，现在还有人希望公权封杀艺人。
3.关于粉丝行为能不能上升偶像，我觉得作为一个明星产品来说ta是和经纪团队和粉丝分不开的。这件事情一开始团队为什么没有发声，可能是由于话题敏感，可能是不愿意失去粉丝群体，但是先前没有合适的发声导致给很多人带来了影响，团队运作肯定是不成功的。另一方面肖战作为一个独立的人，我觉得他没有义务也没有精力去引导粉丝，如果真的他这段时间亲人去世的话，要求他抽离出亲人的事情来教育粉丝还挺残忍的吧（我个人认为，通篇都是我个人认为！）。
4.在此还想批评一下一些导演、文化名人、官方媒体的发声，整天十问这个十问那个的，他们作为在文化界娱乐圈掌握话语权的人不去批评日益紧缩的文化环境，避重就轻把问题导向偶像失声。说来说去，娱乐圈为什么成这样，偶像为什么战战兢兢不敢说话，还不是一些官媒盯得紧，稍有不慎就发动群众给你扣上不道德不爱国的帽子，而且平台用户最需要的不就是wall取消掉吗，怎么不呼吁这个，就还挺搞笑的。
5.事件发酵了这么多天，不理智的行为已经无法控制了。创作者、粉丝、肖战、甚至我想说肖战之前的影视作品都受到了一定程度的网络暴力。
#quote audience

#p 21935480 nayiruz nayiruz 2020-03-04 13:29:32
嘛虽然知道不可能也不合适，但我好期待网信办出来解释一下墙了ao3的原因啊
以及发布一个权威的墙标准和违禁词大全
#quote EatingAG

#p 21935485 Jess 梦寐 2020-03-04 13:31:09
我的观察可能能回答你一部分的疑问：我是纸片人同人写手，但是最近几个月也开始追星。
通过举报来反黑是饭圈的普遍操作，似乎是称之为“咔人”，每个明星的反黑站都会挂出来一堆举报链接，面对营销号和无脑黑粉一般号召不要回话（因为他们的目的就是吵起来），直接举报。但这种举报一般只限制于微博之内，举报对象也只限于明显的黑粉（直接进行辱骂和人身攻击），只是说“他怎么唱歌这么难听”“我觉得他跳舞不太行”这种是不包括在内的。我曾经遇到过想举报B站带有一定黑料的视频的，但只是某几个粉丝号召，反黑站没有出声。
我也从来没见过举报cp粉的。
而肖战粉这次成了出头鸟，可能就是她们把举报用得太顺手了，太嘚瑟了，一不小心又真举报成了，就引起众怒了。
至于为什么唯独肖战粉这么嚣张，这么疯狂，我认为和肖战的热度、他流量爱豆的身份、耽美剧引发的CP粉势力过大导致和唯粉一直都有冲突，以及肖战本人及其团队的（引导？默许？）都是有关系的。
#quote situmo

#p 21935558 situmo 司徒墨 2020-03-04 13:45:35
我自己对这件事持的是阴谋论看法，就是肖战团队的引导促成了这次事件，按照他们的计划，现在应该是疯狂洗白不要网络暴力肖战的阶段。
只不过没想到事情闹大了，牵扯了很多创作者，他们把同人圈还当成那个见不得光的小圈子。
我支持同人圈要“小圈”，如果是真人，不要影响他们的现实生活，如果是纸片人，不要随便夹杂除了官设的私货，至少要注明哪些是私货。
但问题是，这篇文章本来也没有影响人家肖战的真实生活，ao3在国内还是比较隐秘的，肖战自己还炒cp人设。
那么问题来了，谁把肖战推上了“网络暴力”的风口浪尖呢？
粉丝：就算全世界与你为敌，我们也要站在你这边。
肖战：我为什么要和全世界为敌？
粉丝：我帮你。
好了，现在我很期待肖战的未来，如果他糊了我会更开心的。
肖战这个词，已经从一个明星一个人，上升到一个符号：举报，歧视，又当又立。
他既没有一个拿得出手的作品（别说庆余年，就出场几集，把高冷正直演成了个面瘫；陈情令博君一肖的cp也被他粉丝玩没了），还玩宠粉的人设，现在粉丝闯祸了，除了肖战，还有谁能承受得住大众的怒火呢？
更何况他并不无辜啊，那个道歉信明眼人都能看出来只是为了保全肖战自己，现在也还是不吱声躲在幕后装没事人。
我现在觉得蔡徐坤很可爱，真的。至少人家在粉丝爆破潘老师微博的时候还知道道歉，再反观某人，啧啧。
说实话这热度什么时候能下去，每天看微博首页是这些玩意我就烦。
#quote Jess

#p 21935566 Grindelwald Gellert 2020-03-04 13:47:54
总之又当又立是存在的，当时火可不也是靠cp火的
博君一肖cp真的明目张胆地炒作，两个演员以及背后的资本都肯定知道。
捞钱的时候炒cp，肯定也会放任cp粉的小动作，比如写文、剪辑视频什么的。
为了后续发展也肯定会提纯，也会放任唯粉和cp粉之间撕。
这次可能因为肖战流量大，然后粉丝战斗力强，最后撕过了。
肖战可能冤就冤在，解绑其他cp也有，粉圈撕其他流量也有，怎么到他这就出事了。
粉圈文化真的应该重视，粉圈是不是需要整改，偶像应该怎么约束自己的粉圈都值得思考。
#quote audience

#p 21935569 mzw 众稺且狂 2020-03-04 13:48:53
说引导、默许就带有一定的主观意味了，如果是不强硬的拒绝态度算是引导和默许吗？当然肯定有一部分粉丝认为是默许了。
#quote Jess

#p 21935854 qin qin 2020-03-04 14:48:10
首先，我并没有将恶法合理化，我一直在强调的是xzf不能用“法是恶的”这个理由来为自己开脱，宣称自己的无辜（如果您仔细阅读了我的观点，相信您也不会得出那么一个错误的结论。）
其次，正面回答你的问题：如果您有仔细看xzf举报的原因和内容，你会发现他们断定：1、该同人文是违法的，因为涉黄、违反社会主义价值观等等（同时以这个观点进行了大量的宣传，舆论定罪。如果你一定要把定罪理解为法院出示判决或者政府出面，显然过于狭隘）；2、所以xzf举报违法行为是正当的合法的。3、qiang本身并没有审核功能，它也不会审核你的举报是否合理，它就是一禁了之，而xzf明显利用了这一点（就好像一个锄头，你把别人的手放上去它就会自动落下，xzf就是那个放手的人。如果你把处罚理解为只有公权力才能进行，那我也认为过于狭隘了）。所以这里1属于定罪，3属于处罚。
最后，同意你的点在于，对于xz的愤怒其实有很大程度上是对qiang的愤怒和对滥用公权力的愤怒。但很不幸，xzf成为了那个触发这个机制的人，自然会被当做攻击的对象，而“能不能上升正主”显然已经被群众定性为可以。xzf和AO3f或者路人都是正常人，不必对后两者提出更高的道德要求（要求他们以德报怨或者不要采用同样的手段对待xz）
#quote Nameless

#p 21935966 wszs 啊哈 2020-03-04 15:10:09
那么，不如试一试写某大的同人文看看？
#quote traveller

#p 21935976 traveller 冰之旅行者 2020-03-04 15:12:31
我文笔不好，就交给你了。
#quote wszs

#p 21935978 wszs 啊哈 2020-03-04 15:12:45
我还想多活几十年
#quote traveller

#p 21936029 Ephemeral Faith 2020-03-04 15:28:27
首先，唯粉偏要跑到cp粉超话里去视奸？关注那位太太的基本就是接受或喜欢她的文的。其次，视完奸觉得那篇文章不行，侮辱了肖战所以选择举报那篇文和作者，ok我觉得也没啥大问题，但大粉带头贴标签煽动大量粉丝去举报？请问有多少是看了再选择去举报的，还是就纯粹跟风，大粉说什么就是什么？比如你也没看那篇文，你也只是跟着标签走而已，标签多好贴，这举报也真廉价。也因此，事态才逐渐失控，可能唯粉本意真的只是想举报掉那篇文章，结果部分粉丝不受控了，开始对平台出手，舆论也发酵了，利益相关的人也了解到了这件事，并逐渐扩大并进一步失控。再次，有职黑显然是有的，职黑这时候不出场都不符合职黑的工作要求了。最后，2.27的时候微博词条有被封，话题有被撤，显然团队下场，工作室已经知道有这事了，却没有及时管控住，任其发展，在ao3真被墙的时候，舆论达到了顶峰，想下场也没啥用了，不良影响已经造成并扩大了。看后续公关手段吧，不过肖战路人缘毁了很多倒是真的。
#quote lavenderwlwl

#p 21936056 dadaye Psyche & Osiris 2020-03-04 15:32:38
看到一篇介绍何为同人文的：
[https://mp.weixin.qq.com/s/KNAEqPO8by4NbS2hZ2QrCw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FKNAEqPO8by4NbS2hZ2QrCw)
肖战出名靠《陈情令》，《陈情令》原著《魔道祖师》火到原耽圈外很大一部分是因为同人创作，尤其是漫画大手的条漫。
同人圈和普通人对真名创作的认知分歧大概是：作为流量明星的那个人设 vs. 真人。
#quote audience

#p 21936137 rachelblah 灰头绿 2020-03-04 15:51:55
抱走战战
#quote audience

#p 21936246 NicoleG 弗莱丨剥皮的栗子 2020-03-04 16:16:30
关于第一点，有一个疑问兼说明，一般写CP文的，尤其是耽美向涉及真人的，一般会用代号，虽然这让明眼人一看就看出来，这算公众人物个人权益保护吗？
关于第三点，没有仔细研究过，但是感觉从wg时候，互相检举告发成风，可见举报的深入人心，我觉得举报的后果应该分滥用举报的后果，不过现在有多少人分得清自己是不是在滥用举报的权利呢。
我觉得明星不该为粉丝的行为负责，之前那个狂粉刘德华的，难道真的要刘德华妥协吗？这件事之所以引起这么多路人的反击，是因为肖战本人的微博动态什么的在一定程度上默许了这个行为。再加上，肖战的事情一出，事情已然变味儿了，现在是背后有多少对家在推波助澜就不得而知了。所以就成了，明星即使不为粉丝的行为负责，但是他要为粉丝的行为买单。
#quote audience

#p 21936259 NicoleG 弗莱丨剥皮的栗子 2020-03-04 16:18:17
我更吃王一博的颜，虽然他俩我谁都不粉2333333
#quote princeps

#p 21936398 hanxv 氷空の花束 2020-03-04 16:48:44
你去ao3上找找看，据说有好东西，中文不行就英文
#quote wszs

#p 21936909 erbili 神垂死 2020-03-04 18:52:41
刑不可知则威不可测，没有公开的标准才是最可怕的权力，这正是他们想要的。
#quote nayiruz

#p 21936916 nayiruz nayiruz 2020-03-04 18:54:17
hhhhh它用静静地等着群众斗群众么
#quote erbili

#p 21937447 yukiyume balabala 2020-03-04 20:53:54
看了很多关于同人文的讨论，这里要补充一些哈：
AO3其实已经对相关比较敏感的内容进行了标签和预警。然后作者也尽了义务进行了标签标注。
就好比已经对文章进行了分类，哪些是R18, R15等等。
而且，平台也已经有相关规章陈述使用方法。简而言之，作者标注TAG和阅读者根据TAG选择内容是双方的义务。
那么这一次时间粉丝并没有履行义务，还把人家平台举报了。关于平台两点令人气愤：
1）你没有履行义务就攻击别人，还搬出各种各样的理由说明不符合中国的法。那么有没有注意到AO3的网址是[https://archiveofourown.org](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Farchiveofourown.org)，并不是你家中国网站，是国际非盈利机构的域名！！再者，使用平台就要遵守平台义务，不然你就不要使用。
2）你攻击别人也罢了，AO3招你惹你了，你要攻击就攻击作者啊？怎么直接把所有人拉下水？这叫没道德没素质。最后演变成吧豆瓣、老福特、百度盘全举报一遍。你这叫行驶权利？粉丝和独裁者有什么区别？
然后关于同人部分也令人气愤：
1）肖战你演的是魔道祖师改编的陈情令，魔道祖师是耽美耶！黄段可是超级多耶！你演了默认你就接受了，即使改编没有。你不想要当初就不要接。不然为什么之后很多耽美剧资源都给你心里没点13数吗?
2) 再说同人部分，首先承认同人是一个算是灰色地带的地方。自由创作+可定义为盈利/非盈利+题材多样，以敏感题材出名。灰色地带没有法律可依，那就是江湖规矩：圈地自萌。一般同人文都会标注 BG/BL/师生等tag供人识别和筛选的，阅读者有看与不看的权利。如果真的不喜欢，就请直接离开。同人文并没有害人。相反如同剑网三，还靠剑网三了流量呢hhh。
自己的浅薄观点哈。
#quote audience

#p 21937478 monsterswalk 萌斯特|斯沃克自闭了 2020-03-04 21:00:38
3号才在推送上注意到这么大一个瓜
纯·吃瓜群众，把王一博和肖战的脸放过来我都不认得哪个是哪个的那种。
不提粉丝举报及以后的事情，个人对涉及真人的同人文略感不适。不要提为爱发电，亲戚们替你找对象、让你回家找工作的时候他们也是为爱发电，不要提圈地自萌，同学or同事在一旁编排你一些子虚乌有的东西，你也不会开心吧。
#quote EatingAG

#p 21937543 shuangshuang 不想做社畜 2020-03-04 21:12:06
1，文章并没有人格侮辱
2，起诉为大粉所为大粉与工作室一般情况有联动即使无大粉的行为工作室不可能一无所知
3，平台用户自始至终没有网暴，参与网暴与黑人的是肖战粉丝在之前的无数次撕x中招惹的对家与平台用户无关，平台用户一直在用文明的方式讨说法。
#quote umeshu

#p 21937762 EatingAG はるか|纳尼 2020-03-04 22:12:02
咦，你被介绍对象了？（重点错）
#quote monsterswalk

#p 21938105 situmo 司徒墨 2020-03-04 23:41:04
“子虚乌有”？
肖战靠耽美改编剧起家，团队自己炒博君一肖的cp也不是一天两天了，起初是靠这个吸引的流量和眼球，不了解去微博吃了瓜再来
#quote monsterswalk

#p 21938203 monsterswalk 萌斯特|斯沃克自闭了 2020-03-05 00:01:58
我今年都没回家，完美避开
#quote EatingAG

#p 21938476 CharAznable 赤い彗星 2020-03-05 02:00:15
这事儿我现在唯一好奇的就是被gfw这个黑洞吞了的站会不会有吐出来的可能。。。
#quote audience

#p 21939304 phuran 殁子 2020-03-05 10:07:44
我觉着南。
他如果吐出来，朝令夕改，那就相当于承认自己之前被私权当做了工具使唤，所以除非有别的压力，短时间内不能吐。
相反，越是在大家攻击公权私用的时候，他越是要进一步把这个行为合理化，表现出1、这就是yhsq网站；2、开启一波净网活动，继续缩紧规则
从这个角度上来看，gov的立场和xz似乎是还挺一致的。
#quote CharAznable

#p 21939969 derekdut 学渣的忧桑 2020-03-05 12:20:08
#DELETED
ao3里面敏感内容太多了，不可能再吐出来。xz粉丝实名举报只是让网信办去看这个网站的起因（实名举报必处理），而看了ao3后，估计网信办也大惊失色，以目前我国的尺度来说，当然得墙了。毕竟里面关于xi和li的同人文也不少。
#quote CharAznable

#p 21941181 MissForest 祝东风 2020-03-05 16:03:18
“不提粉丝举报及之后的事情”就很好笑，这件事群众愤怒的重点本身就在于粉圈权力过分泛滥以及对公权力的滥用，撇开背景撇开不合理的地方谈其他，正中肖战公司洗白的下怀。
后面的共情也共情得很好笑，首先宁是个素人而肖战是公众人物，公众人物还有黑粉呢，宁也共情一下同情一下？对于同人就不提国外的开放态度了，宁感兴趣的话可以去微博搜搜之前例如段奕宏、胡军等明星对同人的态度是怎样的，看看零几年的时候韩寒郭敬明大刘他们是如何对同人讨论一笑而过的。退一万步，实在反感就站出来直说你不要写了，而不是阴戳戳把整个平台网站都端掉。这才是自始至终的重点。
#quote monsterswalk

