#t 251 17565239 thinky 2020-03-02 00:17:00 thinky 2020-03-02 21:57:00
7省份推出25万亿重点项目

#p 21926999 thinky 披风罗汉 2020-03-02 17:53:33
（原标题：7省份推出25万亿重点项目，这一轮基建投资新在哪里？）
在新冠肺炎疫情冲击和经济下行压力下，各省份最近密集推出庞大投资计划。不仅如此，推出新一轮大规模基建的呼声也在不断增长。
7省推出25万亿重点项目
2月23日，在云南省新冠肺炎疫情防控工作第十五场新闻发布会上，云南省发改委固定资产投资处处长郭金华表示，2020年，云南将推出525个重点项目，总投资约5万亿元，2020年计划完成投资4400多亿元。
在新冠肺炎疫情防控关键阶段发布投资计划的省份不只云南。自春节后各地陆续复工以来，多个省份发布了2020年的重点项目投资计划。
2月20日，河南省发布980个2020年重点建设项目，总投资3.3万亿元，2020年计划完成投资8372亿元，涵盖了产业转型发展、创新驱动、基础设施、新型城镇化、生态环保、民生和社会事业六大领域。
2月25日，福建省发改委发布了《关于印发2020年度省重点项目名单的通知》，确定2020年度福建省重点项目1567个，总投资3.84万亿元。其中在建项目1257个，总投资2.97万亿元，年度计划投资5005亿元；预备项目310个，投资0.87万亿元。
而在春节前，四川、重庆、陕西和河北等省份已经发布了本年度重点项目投资计划。2020年，四川省重点项目700个，计划总投资约4.4万亿元，年度预计投资6000亿元以上；重庆市重大项目1136个，总投资2.6万亿元，年度计划完成投资3476亿元；陕西省重点项目600个，总投资3.38万亿元，年度投资5014亿元；河北省重点项目536个，总投资1.88万亿元，年计划投资2402亿元。
从这7个省份公布的重点项目投资计划来看，总投资接近25万亿元，2020年度计划完成投资也近3.5万亿元。另外，全国其他省份公布了重点项目清单，但是没有公布投资总额，还有一些省份具体数据不够详实。
比如，浙江省发改委有关负责人接受媒体采访时表示，为深入推进长三角一体化发展战略落地落实，支撑重大标志性工程实施，浙江未来将重点推进200多个重大项目建设，总投资超2万亿元，2020年计划投资约3000亿元。
重庆综合经济研究院院长易小光向第一财经记者表示，投资拉动经济增长是中国经济的一个特点。各地启动的这些投资项目并非针对疫情而来的，是在年度计划中就有所安排的。当然，针对疫情的冲击，各地肯定会在一些公共基础设施建设上更加重视。
事实上，在各地统筹疫情防控和经济社会发展的各类会议上，稳投资作为重要政策工具被凸显出来。从重点项目复工复产的进度推进到各类要素的配给，以及应对疫情的政策措施中，各地都强力稳投资。
2月28日，四川省委召开常委会会议暨省委应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组第六次会议，要求聚焦“三驾马车”精准发力，充分发挥投资的关键作用，抢抓政策窗口努力扩大政府投资，带动扩大社会投资。
7省份推出25万亿重点项目 这一轮基建投资新在哪？
专家建议推出“新基建”
当下，以扩大基建规模稳定投资进而拉动经济增长的思路再次受到瞩目。
比如，恒大经济研究院院长任泽平最近就建议启动新一轮基建。任泽平认为，对冲疫情和经济下行最简单有效的办法还是基建，推出“新基建”，有助于稳增长、稳就业，释放中国经济增长潜力，提升长期竞争力。
在此次新冠肺炎疫情之前，中国在1997年的亚洲金融危机、2003年的非典疫情、2008年的国际金融危机时，都采取了大规模扩大基础设施建设来应对。
对于启动大规模的投资应对危机，四川省决策咨询委员会宏观组副组长王小刚向第一财经表示，这是特殊情况下的特殊举措，可以尽快把经济恢复起来，而且疫情反映了我们存在的短板，补短板是比较明确的投资方向。
中共中央政治局会议也指出，积极的财政政策要更加积极有为，发挥好政策性金融作用。稳健的货币政策要更加灵活适度，缓解融资难融资贵。会议强调，要积极扩大有效需求，促进消费回补和潜力释放，发挥好有效投资关键作用，加大新投资项目开工力度，加快在建项目建设进度。
“疫情暴露出我们在社会治理、公共卫生设施、应急能力建设、物资储备体系等领域还存在一些短板弱项。短板就是下一步投资增长潜力所在，就是发展空间所在。我们将以更大力度、更加精准地补短板、强弱项，提高经济发展质量和效益。”国家发展改革委秘书长丛亮2月24日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示。
在云南省新冠肺炎疫情防控工作第十五场新闻发布会上，云南省就发布了基础设施“双十”重大工程，这项工程总投资约3.6万亿元，主要是聚焦基础设施领域，包括铁路、公路、跨境电网和智能电网、5G网络全覆盖、多式联运物流网十大工程。
不过，任泽平认为，启动“新”一轮基建，关键在“新”，要用改革创新的方式推动新一轮基础设施建设，而不是简单重走老路。比如要调整投资领域，在补齐铁路、公路、轨道交通等传统基建的基础上大力发展5G、人工智能、工业互联网、智慧城市、教育医疗等新型基建。
易小光也认为，投资是稳增长的抓手，但是投资结构决定了未来的供给结构，是结构能否优化的重要方面。当前阶段的投资拉动和以前的投资劳动是有区别的，关键在于如何扩大有效投资。
因此他认为，扩大投资要着眼于弥补中国经济的短板，最重要的是促进经济高质量发展的短板。以及我们确定的发展方向所需要推动的基础设施可以适当超前建设，从而塑造新经济发展的硬件环境，引领经济增长。

#p 21927010 thinky 披风罗汉 2020-03-02 17:56:19
这种投资长期可持续否？
以云南省为例，2020年完成4400亿人民币投资，这相当与该生gdp的百分之26.
这些投资的来源是哪里？如何还贷呢？
#quote thinky

#p 21927132 THooFT  2020-03-02 18:24:42


2020-03-02 18:22:36
不可持续，但对冲短期经济冲击应该没问题？
5g 无人驾驶（这个可能还有点远） 智慧城市等应该本来就需要不少新基建，不知道是不是有一部分投资和这些有关
#quote thinky

#p 21927196 thinky 披风罗汉 2020-03-02 21:57:50


2020-03-02 18:37:05
不清楚，如果投资通过货币增发，估计今年的通货膨胀不会低，百分之二三十起?很可能是大滞涨。可怜老百姓了，惨...
#quote THooFT

#p 21927989 euio 耳目一心 2020-03-02 21:50:04
>[增发]百分之二三十起?很可能是大通缩。
为什么是“大通缩”？
#quote thinky

#p 21928003 shuoxue 硕人其颀 2020-03-02 21:54:23
哪来的钱？疫情dou捐钱了
#quote thinky

#p 21928016 thinky 披风罗汉 2020-03-02 21:57:28
我的错，我本想表达是大滞胀，就是经济可能停滞，失业及通货膨胀同时持续高涨。
#quote euio

