#t 251 17565068 Klianable 2020-03-02 15:43:00 Klianable 2020-03-02 15:55:00
关于逻辑帖的一点补充

#p 21926418 Klianable shide 2020-03-02 15:42:55
虽然账号已经有段时间了，但勉强算是菜鸟，发帖内容不对、形式不对、有违规之处，请批评指正。
看了“不要和逻辑不在一个层面的人辩论”的帖子后有一点感想，碰巧心情不错，就发上来请大家看看，欢迎点评。
（先问一句，辩论起码得有正反方两种观点吧？）
个人不喜欢辩论，但认为人要有基本责任感，所以相应地认为有必要的时候应当进行充分的辩论。
是否有必要辩论应当首先取决于进行<u>**辩论的目标**</u>。（为了得到比较全面的论断？为了达成共识？为了交流观点？）
无意义的辩论，hmmm...高兴就好。
譬如：
如果有人发表（从个人角度看来）危害社会的言论，那么：为了更多看客，需要辩论并力图将其驳倒。
如果有人发表（同上...）一些毫无恶意的段子，那么：哈哈哈哈哈
如果有人预设立场预设环境比方说物业管理不到位什么的，那么：看心情看影响
何必做无意义的辩论呢。吃各种瓜时总看到诸如装睡的人之类的结论，实际上我们自己很难完全确定别人是装睡是别有用心还是一片赤诚。
鲁迅先生说（滑稽）：自古以来...
言语的力量是强大的，但个人没有那么强能掌控这种工具，作为那大多数，不如选择默默拿起扫把，至少活得有尊严。
（没错我是被行胜于言洗脑但是早就从隔壁跑路的咸鱼，行胜于言逻辑上当然不全对，但至少在实用层面上...）
BBS潜水的经验来看，贵校同学战斗力惊人，不过笑而不语聚众围观者少之又少，如此又怎么体现国情呢？是国情不对还是大家so serious？
逻辑帖里头的文章大概少贴了几种笑话，这里附笑话三则：
A和B住在同一个小区。由于物业公司管理不到位，导致这个小区一直脏乱不堪，下面是两个住户为这个问题展开的对话。
一、
A：这小区真脏！
B：哦。
A：......
二、
A：这小区真脏！
刀客塔：......
三、
A：这小区真脏！
B：你说得对~
四、
A：这小区真脏！
B：哈哈哈哈~
（小声：笑话三则有四不是常识吗？）

#p 21926473 Ryn 大酸葡萄 2020-03-02 15:50:33
辩论从来不是为了说服对方，而是为了说服看客。
你总不会想着说服狼人认同自己是狼吧？
#quote Klianable

#p 21926500 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-02 15:53:20
也不是呀 像disp啊之类的就说服过我，贵站上好多人说服过我的
#quote Ryn

#p 21926509 Ryn 大酸葡萄 2020-03-02 15:54:27
“你”被说服了，跟“我”想说服你
不一样吧？
#quote Nameless

#p 21926516 Klianable shide 2020-03-02 15:55:26
是的呀，所以说不是为了这些有必要的目标我不主张辩论。
至于狼人的情况，问题是我怎么知道对方是狼人还是村民还是工具人哈哈哈，
所以心地善良的人一般还是希望治病救人。
如果确定对方是狼人（假设能确定）：那还辩啥，我不是狼权斗士，并不捍卫狼人污染我的生存空间的权利（我选择不看不听）。
#quote Ryn

