#t 22 16675553 hanxv 2018-11-02 10:52:00 Boulevard 2018-11-06 16:59:00
投名状

#p 18750742 hanxv 氷空の花束 2018-11-02 10:52:05
我问两个问题吧
1.发传单的目的是什么？
2.发传单能达到目的吗？

#p 18755831 yegucheng 叶孤城 2018-11-02 14:07:12
我不是发传单的，试着回答一下
1.让更多的人了解yx等人失去自由
2.能
#quote hanxv

#p 18755884 cake 带三个表 2018-11-02 14:20:10
换个场景想想吧，就像上访户会在县政府外头的街道上举牌摆摊发传单一样，你也可以问他们：
1、你这样做是什么目的？
2、你这样做能达到目的吗？
区别只在于，马会不可能去公安部外面举行活动，所以只能在学校里搞，但是效果一样，因为不管在哪里活动，上头都会知道舆情还是发酵。
#quote hanxv

#p 18756603 derZPJ 张飞 2018-11-02 16:58:20
我也不是发传单的，试着回答一下
1.用舆论压力让校领导被迫出面解决此事
2.我觉得不能
#quote hanxv

#p 18756685 fsqh 水论坛专用小马甲 2018-11-02 17:21:33
不仅仅是发传单
整件事我都觉得很迷
目的是什么呢
手段能达到目的吗
吃瓜群众两方都看不懂
默默吃瓜
#quote hanxv

#p 18756707 hanxv 氷空の花束 2018-11-02 17:25:08
这么说有道理，不过我觉得这件事和上访还是有点区别
上访者会期望有上级权力介入从而解决问题
而这件事明显就是上级授意的……
#quote cake

#p 18756711 hanxv 氷空の花束 2018-11-02 17:27:04
这事和校领导有半毛钱关系吗？要是真这么想怪不得在学校里被到处赶……
#quote derZPJ

#p 18756721 hanxv 氷空の花束 2018-11-02 17:30:23
我觉得说的对
如果再进一步，为什么要让更多人了解呢？
#quote yegucheng

#p 18757231 zhuifengzhe 小猪 2018-11-02 18:21:33
这么大范围的事件肯定不是校领导能管的，但校领导应该也是受上面压力的
#quote hanxv

#p 18759092 frozendog 这是一个马甲 2018-11-02 19:09:04
有“上级授意”就太可怕了
真是神仙打架吗？
#quote hanxv

#p 18761757 hanxv 氷空の花束 2018-11-02 20:32:46
官媒都定性了
境外势力都出来认罪伏法了
上面还会给你翻案吗
#quote frozendog

#p 18761971 Phenix 日珥 2018-11-02 20:39:49
其实我还想问一个问题
马会的目的究竟是
为了工农群众过得更好
还是借着推动工农群众游行革命与官方斗争的过程获取个人政治话语权
以上问题是我和室友常常讨论的核心……

#p 18762135 maibaojun 脉胞君 2018-11-02 20:45:26
我觉得你的问题简单来说就是，他们到底是为了工农的利益在行动，还是为了他们自己个人的利益（比如说爬上高位）在行动
#quote Phenix

#p 18762233 maibaojun 脉胞君 2018-11-02 20:48:57
这个问题还是要看他们的行动啊
至少我现在看到他们除了被学院和政府搞之外没有获取什么好处
#quote Phenix

#p 18762252 hanxv 氷空の花束 2018-11-02 20:49:39
动机这种事很难说清楚，又没有证据
想要讨论的话
还是得以他们真的有理想有抱负为基点
不然根本没有任何讨论的价值，喷就是了
这也是我不太喜欢“诛心”那篇文章的原因
#quote Phenix

#p 18763142 yegucheng 叶孤城 2018-11-02 21:18:19
很多卑劣行为都是“见光死”，这也是XXXX各种删帖封号的原因
#quote hanxv

#p 18764773 Phenix 日珥 2018-11-02 22:24:42
我个人的立场是我希望有一个稳定的社会【这种稳定可能需要zf对某些不稳定因素镇压来维持】，宁做太平豚2333，然后就是在某些改革中缓慢进行发展修正，所以我较为反对m会的激进措施，并认为其动机不纯。但是他们应该存在，只是我觉得需要一定时代性的思想修正。作为一个理性思考的人，我个人不希望有人煽动我做一些事，并且要求我无条件声援“校友”，当然你要硬说这不是煽动而是推广我无话可说，所以先把立场摆在这，后来的m会的同学别说我是水军。
这个事件的本质其实我觉得是双方应该建立一个较为合适的沟通渠道，但目前双方态度是：m会以一种激进的态度来让zf妥协，发传单，“读书”会等等事情吧；zf想着不能开这个口子，开了一次就有迹可循，而且人家是搞运动的祖宗，对你们这些小动作最为敏感了，所以也就另一种“血腥镇压”，因此双方都达不到自己想要的目的。
但是根本情况是，现在百姓都较为富裕了，没有几十年前那种吃饭都吃不起的情况，都想要过平静安稳的生活，因而我觉得m会的运动大概率是起不来，而且也不会得到大多数人的支持，所以个人觉得m会应该转型，比如积极从政，协助深化改革之类的，用个十几年形成一个政党，然后也能达到政治影响力，拿到话语权。
#quote hanxv

#p 18764787 frozendog 这是一个马甲 2018-11-02 22:25:06
额
我以为是上级授意让mh和yx他们闹事。。。
#quote hanxv

#p 18765238 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-11-02 22:42:46
上级吃拧了？
#quote frozendog

#p 18765465 chenov 安德尔埃雷拉 2018-11-02 22:52:10
#DELETED
呵呵，连84分都要哭天抢地的人也要搞革命了。
冒死一问
你不如问问他们，如果要走政治路线，他们有多少同志在权力机关，已经影响了多少代表，已经控制了多少部门。
要走暴力路线，准备了多少爆炸物，印了多少万份传单，准备牺牲多少同志。
贵国键盘政治圈本质上就是cosplay，是一种游戏，左圈也只是键政圈的一份子，执行力小于拦车的狗粉。
百无一用。
#quote hanxv

#p 18766508 frozendog 这是一个马甲 2018-11-02 23:41:12
“上级”也不是铁板一块吧。。。所以刚才理解成了“神仙打架”
#quote WallaceBbee

#p 18766543 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-11-02 23:52:58
我猜测
1. 把事情闹大，迫使当局公开回应，陷入两难——
放人的话对他们的campaign是利好；不放人的话恐怕就得刑拘之类的，合适的罪名估计不太好弄，或者还没有准备充分。参见某个已经失踪一千多天的敏感词，其妻见Merkel等一系列行动与之类似。
2. 我觉得有可能——发传单的行为可能导致更多人失去自由，从而起到“把事情闹大”的效果。
#quote hanxv

#p 18766868 vivalax unicorn 2018-11-03 01:25:29
回答不了
但是我等韭菜同样想不出来如果他们要救人
除了这样还能哪样
#quote hanxv

#p 18767442 keyes Keyes 2018-11-03 01:43:45
#DELETED
目的一是就某人的遭遇为了获得大众声援，二是借此宣传自己的主张和取得大众的同情。有一有二没什么丢人的，毕竟这是个很好的宣传机会，无可指摘。但要说就是只承认一不承认有二，那就呵呵了。
能不能，这个要看人喽，有人因此加好感度就能，有人因此降好感度那就不能。在我这完全不能（滑稽
#quote hanxv

#p 18770503 yafenn 我不知道 2018-11-03 03:18:23
就是现在社会矛盾还没有发展到激烈爆发的程度，但是社会还是需要在矛盾斗争中进步（人人都想要一个安稳生活的社会，但是社会现实给不给我就另说了）
#quote Phenix

#p 18773099 INTZC 渣渣 2018-11-03 05:01:43
您听说过刘某波吗？
#quote yegucheng

#p 18773168 INTZC 渣渣 2018-11-03 05:02:48
#DELETED
主动平息事件，人就能出来了
#quote vivalax

#p 18782692 baifawutang 白发吾唐 2018-11-03 10:04:38
唯有阳光和人心不可直视
#quote hanxv

#p 18782695 xiaoyumi LM 2018-11-03 10:06:37
有更多人盯着总比悄咪咪乱搞好
#quote hanxv

#p 18782696 baifawutang 白发吾唐 2018-11-03 10:06:38
不要妨碍我晒太阳……
#quote Phenix

#p 18782744 GarethCao 气有浩然 2018-11-03 10:29:35
你的帖子下面的回复一团和气，令人惊叹，没有出现“发传单至少是我们的努力”“凡事都要问一句目的吗，声援自己同学有错吗”“楼主这两个问题用心殊不可测，是不是校团委的”等精彩回复
#quote hanxv

#p 18782782 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 10:38:01
我觉得和其他帖中楼主的攻击性言论是有关系的。。。大家不都是想好好讨论问题的么
#quote GarethCao

#p 18782824 willis willis 2018-11-03 10:50:36
主要是因为楼主是一位比较脸熟的常驻站友。。。
#quote GarethCao

#p 18782860 liuyz liuyz 2018-11-03 11:01:28
目的应该是通过舆论施压吧
能不能达到得看高层的意思吧，马会能活下来最后应该也是高层授意的结果，否则就凭那几个学生发的公众号恐怕改不了学校的决定
所以这事与其说是舆论施压，不如说是持续让舆论存在，直到某个支持的高层出来说话
#quote hanxv

#p 18782890 bick 比克 2018-11-03 11:13:39
#DELETED
去校长办公室门口搞，去校门口搞，去三角地百讲广场搞还敬他们是条汉子。去食堂逞什么嘤雄，只敢骚扰骚扰我等p民？有上访户去酒店去购物中心这类地方搞事的？
#quote cake

#p 18782921 keepheadup 抬起头不为挡住泪流（9‘OO’）9 2018-11-03 11:28:48
真的是很打扰，好不容易有一个吃饭的时间，发发呆，不用动脑子，休息一下，又喊又叫…而且事儿反正是没说清楚，感觉已经激动得不行…表达能力真的有待提高
#quote hanxv

#p 18782923 keepheadup 抬起头不为挡住泪流（9‘OO’）9 2018-11-03 11:29:29
真相了…这是学校呀…搞什么
#quote hanxv

#p 18782949 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-03 11:39:16
要容忍年轻人犯错误，不要太苛责了。
#quote hanxv

#p 18783010 xiaoyumi LM 2018-11-03 12:06:42
#DELETED
似乎发传单的时候没人喊叫吧，当时有争执也是因为大量领导、学工、保安等前来阻挠。
昨天有个声明可以了解一下？
#quote keepheadup

#p 18783076 boynextdoor boynextdoor 2018-11-03 12:32:07
不是很懂怎么能获得个人政治话语权。。。还是说大佬思考的方式都和我等不同?
#quote Phenix

#p 18783092 ysmir 进步猫奴 2018-11-03 12:40:47
很神秘，这件事情官媒已经定性了，所以上访根本不可能有用，想让yx出来的最好方法就是静静等风头过去
然而现在越闹越大，明显是想要裹挟“北大师生”民意倒逼政府，很难想象结局是啥。是像三十年前一样接受境外势力采访从此出国，还是倒逼大领导低头认错把深圳罢工当作先进经验学习？
#quote hanxv

#p 18783095 ysmir 进步猫奴 2018-11-03 12:42:14
不用获得个人话语权这么阴谋论的词，我觉得他们的目的是推广旧的斗争经验，用所谓的民意倒逼上级使得他们承认工人大规模罢工的正当性，而这是基本不可能的事情，斗争一旦开始一定会扩大
#quote boynextdoor

#p 18783138 PukinDogs 酸酸的甜 2018-11-03 12:57:09
你没有话语权，拿什么给工农群众争取利益？
还是说某些人为弱势群体争利益的过程中同时获得了话语权，这样是不道德的？
#quote Phenix

#p 18783149 accept accept1 2018-11-03 13:02:01
就像切格瓦拉的名言那样
“我们走后政府可能会来给你们修路、盖学 校、建医院，不是因为他们良心发现，也不是他们变成了好人，而是因为我们来过 。”

#p 18783155 Travis Man 2018-11-03 13:06:26
#DELETED
抓住关键点了。
#quote hanxv

#p 18783197 Phenix 日珥 2018-11-03 13:19:54
获得话语权有多种温和的方式，详见国考选调等等
不是说在争取利益的时候获得话语权不道德
而是在获得话语权的目的下针对性的推动工人争取利益

#p 18783200 Hotarubi 渊之心 2018-11-03 13:21:18
第二个问题，很显然不能吧……
所以这件事情非常之蹊跷了
#quote hanxv

#p 18783337 xiaoyumi LM 2018-11-03 14:19:10
爬上去之后得到的话语权，您确定还是底层劳动者的话语权吗？
#quote Phenix

#p 18783387 yegucheng 叶孤城 2018-11-03 14:35:21
肯定啊，X奖得主
#quote INTZC

#p 18783431 woctordho 青研研究中心 2018-11-03 14:50:42
我也不是马会的，说一下我个人的理解：
1. 一个关键的目标是让当局释放yx，附带的目标是让更多人了解事件经过，了解yx等人为维护工人权益做出的努力。
2. 能。当局之所以把yx关起来，关键的目标是防止yx的思想与事件经过被更多人知道，附带的目标是杀鸡儆猴。如果发传单能达到让更多人知道yx的思想与事件经过这一目标，当局就失去了把yx关起来的动机。
#quote hanxv

#p 18783449 liuyz liuyz 2018-11-03 14:57:04
国考选调的话语权食在算不上话语权，考虑的群体不一样了
#quote Phenix

#p 18783507 xiaojudou 章鱼哥 | 小句读 2018-11-03 15:27:30
其实感觉主力不是贵校的……
#quote hanxv

#p 18784112 liuxunlin 燕南一猫 2018-11-03 15:53:26
而且还有公众号没事打打学校的脸。。
#quote willis

#p 18785001 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 16:15:28
想在体制外拿到“代表工农阶级的话语权”是想干什么？
你的意思是说我党不能代表工农阶级？
简直想造反，不搞你才怪……
#quote PukinDogs

#p 18785196 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 16:19:30
前者有点诛心了，何况p大学生想出国还是很容易的，没必要用这种手段……
后者的可能性不小，我看有一位自称“不是马会”的同学也这么说
#quote ysmir

#p 18785769 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 16:35:07
私以为发传单不违宪不违校规，还是挺在体制内的
#quote hanxv

#p 18786220 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 16:47:09
emmm 我们的“体制内”说的不是一回事，不是违规不违规的问题
简单说，你们这些行为是在影射我党“不能代表工人阶级”，所以才需要你们来发声
但实际情况显然不是这样，所以也不需要你们。
#quote dectezr

#p 18786954 himitsu HelloKodoku 2018-11-03 17:07:51
中共（1940年代）的目的究竟是
为了工农群众过得更好
还是借着煽动工农群众游行革命与国民党斗争的过程获取政权
#quote Phenix

#p 18787427 Iamheaven 战略武器 2018-11-03 17:27:13
借着推动工农群众游行革命与官方斗争的过程获取个人政治话语权……你开玩笑吧，借着这个过程多半是把自己前途搭进去，没把自己搭进去就不错了，还获得政治资本？
#quote Phenix

#p 18787441 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 17:35:40
我的回答：1.求廷杖，可以自己宣传忠臣xxx,xx,x会,x...某年死节于马事 2.能，等着马会被换套领导班子或者解散，然后他们就会说马会已死。
有没有注意到一点，他们发帖都会说会长qzx不知道，在他们开始发传单之前不知道他们打算发传单
#quote hanxv

#p 18787457 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 17:41:07


2018-11-03 17:40:45
像你这样的炮灰怕是不知道29.5年之前的某些人出事那天直接跑美国大使馆然后出去了吧，政治资本倒没多少，资本倒是捞了一些
#quote Iamheaven

#p 18787467 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 17:43:51
因为最后统一了大陆，获取政权这个事情你怎么说都行，因为没法证明不是为了获取政权
工农群众过得确实更好了，预期寿命从三十一下子就变成了六十，是整体上变得更好了
#quote himitsu

#p 18787468 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-11-03 17:44:10
以权力斗争的方式进行路线斗争
#quote himitsu

#p 18787483 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 17:48:57
你真的明白体制内是什么意思么，你连主流话语都不懂，靠这个去搞斗争？
你要问我发传单违反了什么法，不好意思，我国就是有的罪属于掰扯不清楚的，因为事情就是讲不清楚，危害公共安全罪一直被人认为是个讲不清楚的口袋罪，万州事情来了，口袋罪这下子有的用了，因为抢方向盘还真的不违法不违宪，说不定还不违反公家车规定呢，毕竟人家没写不准抢方向盘，一般都写请勿和驾驶员交谈，所以发某些传单，不违宪，不违校规，但是不能做，我想你们也不会去发饿了么传单吧
#quote dectezr

#p 18787490 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 17:50:16
嗯现在不像以前出国难拿钱难了，正经出国拿funding的途径不少，没必要这样
不过话说回来，也不能排除这个，毕竟有的人读的学院出国拿funding比较难
#quote hanxv

#p 18787496 himitsu HelloKodoku 2018-11-03 17:54:08
在中共统治下工农群众过得确实更好了
不蕴含
在国民党（或者开放党禁之后的政府）统治下工农群众过得不能更好
#quote woshixiaohao

#p 18787502 Travis  2018-11-03 17:57:30
第一次见您这么心态恶毒的人
#quote woshixiaohao

#p 18787527 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 18:04:48
不能这么说吧，毕竟我国还是个法治社会不是（滑稽
#quote woshixiaohao

#p 18787528 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 18:05:16
而且印象中至今好像还没有一个马会的同学发帖？
只有“不是马会”的同学和“在马会群里”的同学
#quote woshixiaohao

#p 18787529 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 18:05:43
哦这就不是底层劳动者的话语权了啊，那我请问一下你到底要怎么去综合底层劳动者的话语？现在贵校工人有一个共同的诉求，是拿到合法工资，那么如果有一天拿到了合法工资之后，你还想代表他们说些什么呢？A：我要个老婆 B：我想读大学 C：我想我孩子能在身边，在北京上学 D：我想升主管，底层劳动者是个好框，跟口袋罪一样的。
在国外定居的中国籍公民是不是中国人民？资本家是不是中国人民？北大校长是不是中国人民？底层贪官是不是中国人民？上访的是不是中国人民？那么中国人民的诉求应不应该把他们的诉求包括进来？中国人民的利益取向有十四亿个人，每个人可能有十几个诉求，那就是几百亿个诉求，也许有些共同的，但是你要怎么去综合他们？要什么权重？你们想过么，是让每个工人多拿100块，工厂资本家多拿一个亿好，还是大家每个人都只多拿10块好？
我再问你们，女性要婚姻自由，三千万中国光棍（绝对大部分都是底层人民）要结婚，你们要怎么解决这种诉求？底层劳动者这样的概念空泛无用，只想着一步到位，和历史上一些一步到位的事情有区别吗？工人要工会，要提高待遇，工厂经理害怕厂霸，要及时交货，那么需要做的事情就是怎么保证工厂运行顺利并保证工人合法权益和合理发声，顺带我看了号称工厂保安殴打维权工人的食品，17分半我看了13分钟，因为我13分钟就走到要去的地方了，除了开头30秒，后面全是花式抗议，我根本没看到警察打人还有保安打人，保安在前30秒也是防止冲击者进入厂区，这有什么问题吗？人家工厂在上班，不想要你来上班，那么他们该承担的全部责任是违反合同的违约金，就没了。没有强行说我要上班这一说的，要不是你们起了标题叫wq过程我还以为是wg武斗好吗
#quote xiaoyumi

#p 18787531 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 18:06:18
首先撇清关系，没有所谓的我们这些行为，比较支持某会的吃瓜群众一枚
其次，我不觉得发个传单找人有这么大的什么代表工人阶级的政治色彩...这个结论下得很迷，不知道是啥证据
#quote hanxv

#p 18787532 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 18:06:40
maibaojun和xiaoyumi好像是承认过自己是马会的，而且我没记错的话xiaoyumi是17本
#quote hanxv

#p 18787541 maibaojun 脉胞君 2018-11-03 18:10:27
发帖记录是可以查的，想你bbs积分都有1.5了，应该会用高级搜索吧
#quote woshixiaohao

#p 18787542 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 18:10:35
这话你自己信吗……
找别人当然没有，满大街的寻人启事呢
#quote dectezr

#p 18787547 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 18:12:05
别忘了大秦可也是个法治社会，禁止私下议论政府，禁止私斗，只许公战，法律执行得一丝不苟，除了太子不能受刑所以把他俩老师给蹂躏了，你对法治社会是不是有什么误解
#quote dectezr

#p 18787554 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 18:14:04
我自己说的话我怎么不信了...我背后又没有后台
发传单和寻人启事莫非就多了对CPC的诋毁了？...
他们当时在大厅里面吵是挺不好的，不过也说不到这个份上吧
#quote hanxv

#p 18787558 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 18:15:41
我不知道我对法治社会有什么误解，我只知道胡锡进有篇文章叫做《把今日中国混同于明清何其荒谬》
（当然我只是觉得这个标题挺有意思的
#quote woshixiaohao

#p 18787560 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 18:17:12
胡编不过是个环球时报的飞盘狗罢了，他自己就被怀疑是个两面人，这种人写的东西你都能拿来作为依据
#quote dectezr

#p 18787563 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 18:18:54
所以我只是拿他文章的标题来开个玩笑呗...
至少今日中国和秦朝区别还挺大的，明面上很多东西是有法可依的
#quote woshixiaohao

#p 18787570 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 18:22:59
不好意思我的大号积分是过4的，发帖搜索里面可不包括被合集和删除的帖子呢，上个月某会的某些帖子里面包括公开的时候我都看到你和xiaoyumi，似乎看到了“我们如何如何”的帖子，而且常用我们或者没看到过马会有什么需要学校拯救的活动之类的话语，很像跟马会渊源很深的样子，对你最好的设定也就是个愤青，差点，那就是马会的人了。
所以我也只是说你好像是马会的，我做了个统计推断，当一个人大量发帖捍卫马会，语气也和马会似乎有渊源，而且不承认自己是马会的时候，我认为具有这三点特征的人很可能实际上是马会的人。当然你也可以说我是青岩水军，不过查查我的发帖记录你就会知道这个指控是站不住脚的，因为我骂学校，花式让某些学校部门难堪，根本不可能是青岩水军，而你的发帖却没有东西能证伪你是马会人的这点，你明白这里面的区别？
#quote maibaojun

#p 18787629 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 18:25:47
你的玩笑是对什么开的呢，秦朝也是明面上有法可依的谢谢，你以为李悝的法经是摆设？商鞅的法律条文就从李悝学的，萧何又从秦律学的，不了解秦法细密如罟么，高中过秦论没学过？大秦就是明面上法律太多了，导致一不小心就死了，在批判现实的时候请学好历史，读点书谢谢，我不读书的时候比你还蠢
#quote dectezr

#p 18787768 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 18:30:07
发传单找人当然不仅仅是发传单找人……
背后显然有着相当的政治意涵
如果你是真的看不出来的话，我也不知道说什么好了，只能劝你一句在明白之前别走太近
#quote dectezr

#p 18787799 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 18:30:57
我确实历史学的不好，对这些事情不感兴趣，上来开个玩笑表明不太赞同今天中国和秦朝的法治一样这样的观点，不过我不接受被骂蠢的污蔑。我觉得不人身攻击至少是讨论的底线，这一点你不尊重我就请不要再回复我了。
不过我觉得既然有法律为什么不依法来？如果说因为种种现实状况解释一通然后说不能依照法律这个就比较扯了吧，而且法律保护公民的言论自由无可厚非..CPC自己不也这么说的吗，有法律那自然要人人遵守才行啊
#quote woshixiaohao

#p 18788241 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 18:44:05
哦，居然不是想着去读点书，那可真是更加的让人难以理喻了呢，放心，不骂人我也有一百种委婉骂人的办法
即使在言论自由水平最高的一些西方国家，言论自由也不保护散播仇恨、引发冲突的言论。至于有法不依么，你也可以问问为啥要截访，也可以问问八十年代偷窥女生洗澡就被枪毙的小年轻，也可以问问被医闹打伤的医生，问问抢方向盘抢到水底去的某位女士（司机也有问题），给定法律条文，任何一种执行程序都会造成无罪的人被惩罚，有罪的人被放过，我就不信你猜不到有的行为是碰到了一些线的，你要是还和我掰扯咋这样呢，这个社会应该是那样的啊，那我建议你再读读书，如何在现有的约束条件下去改变社会，让社会变好，而不是想着去改变约束条件，改变不了的，越长大越看越读书，才知道太难了，就算崇祯就算王安石，改变得了社会吗？改变不了的
#quote dectezr

#p 18790067 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 19:31:55
好了你可以进去了 @青岩
国民党后来在台湾地区的统治变好不能不说是因为丢掉了大陆后，蒋介石进行了大量反思，加上冷战背景美国需要东亚有几个稳固的据点，再加上西德对东德的对比效果，美国也加大了对台湾地区的投入，还加上当时国际环境变化，重工业和轻工业都开始向工资更低人口教育水平相对较高的东亚地区转移，台湾新加坡韩国香港都沾了这个光，在45-49年的国民党统治下，我只看到了阿根廷和津巴布韦
#quote himitsu

#p 18790087 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 19:32:27
楼主先提出的假说，我只说了不排除这种可能性，你蠢且坏
#quote Travis

#p 18793039 susupku 菀彼桑柔 2018-11-03 21:03:28
1.发传单的目的是什么？——并不知道
2.发传单能达到目的吗？——我觉得不能（有能耐的话到校外闹吧，在校内发传单有什么用……
#quote hanxv

#p 18793705 vivalax unicorn 2018-11-03 21:25:16
对了，为什么题目是投名状
#quote hanxv

#p 18794795 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 22:01:04
看我签名档
#quote vivalax

#p 18796217 annunciation protocol machine 2018-11-03 22:47:30
你的推断不无道理，但你的这段话实际上是承认了你对maibaojun和xiaoyumi“承认过自己是马会的”的指控不成立。我用“指控”不是说是马会的人是一种罪过，只是说你做指证针对的是
你现在的帖子绕了一圈没有提供新信息。
ps教你两招，term下可以在版面全文搜索，合集的帖子的内容也可以搜索到，删除了的可以到版友的github备份上查：[https://github.com/martinwu42/pkubbsbackup/tree/master/archive/2018/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fmartinwu42%2Fpkubbsbackup%2Ftree%2Fmaster%2Farchive%2F2018%2F)
#quote woshixiaohao

#p 18796369 GarethCao 气有浩然 2018-11-03 22:52:26
为什么不叫“劝进表”hhhh
#quote hanxv

#p 18797178 zousaiyun 粥晒鱼 2018-11-03 23:17:28
我觉得您这里有点过度延申了。我们当然还没实现共产主义社会，不能想要啥就有啥。但是，即便我们现在的市场经济条件下，也是有基本规则要遵守的，比如您提到的工人的合法工资。只不过，该用什么方式维护这样的正当权益呢？合法途径行得通吗？假如合法途径受阻，工人是否可以采取罢工、游行之类较为激烈的手段呢？
此外，在宣传罢工和救人的整件事件中，每个人的角色和目的也是不同的。在我看来，有动机不纯之人，但也有思维比较单一、过于理想主义之人，比如事件中的两位学姐。我这样说的理由是：两位学姐都是二十岁以上有户口的（因为在北京参加高考）的北京人，北京随便一套住房价值多少，北京户口在北京找工作有多容易，再加上北京大学学历，她们的人生真的是easy模式，不大可能是为了拿出国基金之类的私利冒这么大风险，所以我更愿意相信她们是出于理想之类的目标才如此作为。当然，她们的想法可能有些幼稚，甚至单蠢，但不能因此就妄加批判她们的动机。（当然，不排除有个人或集团是想利用相关事件谋求个人私利。）
最后，在否定他人之前，我们能不能先审视自己？我们很多大学生（比如我），出生在小康家庭，从小读书一直得到父母支持，将来也能找份继续维持小康生活的工作。我们的生活是很幸运的，我们应该珍惜自己的生活，而不是对那些没有我们这样幸运的工人家庭说：“你们不要闹，因为你们影响了我稳定正常的生活。”（当然，社会秩序是也是很重要的，但我们不得不在公平与秩序之间trade-off。但此外，机会平等也是提升社会效率的一个重要前提。）在您批判他人自私时，您自己是不是出于自私的原因才选择了这样的立场呢？如果是的话，有什么资格让自己站在道德高位呢？
#quote woshixiaohao

#p 18797233 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 23:19:19
不敢劝，再进就真该关站了
#quote GarethCao

#p 18797374 zwei ,+∞) 2018-11-03 23:23:38
这种以能不能达到目的论价值的实用主义非常短视，如果每次行动都以领导者被失踪 - 寻找他们没有意义，故而缄默的循环告吹，那么活着和两脚羊有什么差别？
#quote hanxv

#p 18798200 xiaoyumi LM 2018-11-03 23:59:12
啊，您先冷静，这么大一段我觉得您还是没抓住主要矛盾……如果您的目的不仅仅在于攻击的话，那这些话题我们可以私聊~
所以现在可以聊一些实际点的东西吗？比如如果资方枉顾法律压榨员工我们怎么办？两位学姐被警方无故羁押两个月我们怎么办？
#quote woshixiaohao

#p 18798237 hanxv 氷空の花束 2018-11-04 00:05:52
这个回答好
但也许现在做的这些不过是另一个循环呢
甚至是更糟的循环
#quote zwei

#p 18798419 xiaoyumi LM 2018-11-04 01:03:16


2018-11-04 00:12:33
woc惊！这什么操作？Excuse me 您确定是查了发帖纪录说这话的？确定查的不是平行世界的发帖纪录？我没说过这话，确实不是m会的，只是很支持他们而已。
emmmm不过这个弄出误会也无所谓，确实是我立场比较鲜明，表示也不介意明年百团的时候去加一下（捂脸）
其实更关键的是，我比较想知道什么平台可以仅通过BBS账号查年级，方便告知吗，这位同学（or老师）？
#quote woshixiaohao

#p 18802244 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-11-04 02:22:39
他们显然就是这个意思啊，简直太明显了！之所以一系列事情逐渐发酵，不就是所谓的“打左灯向右转”吗？工人权利恐怕和很多西方国家都没法比，参见部分到海外（例如南美和非洲）投资的企业遇到的一大困难之一就是当地工会势力太强。所以他们还是试图制造两难：不下手吧，没准波兰团结工会就是前车之鉴；下手吧，就很容易背上“打着红旗反红旗”的锅，舆论上会被动。我觉得对yx最终的处理会体现出当局的应对策略，现在一直没处理说明恐怕还没找到好办法。
#quote hanxv

#p 18804279 INTZC 渣渣 2018-11-04 04:01:38
那我想您也应该知道，他到死都没出来了
#quote yegucheng

#p 18813172 hanxv 氷空の花束 2018-11-04 12:32:24
是啊，就怕揣着明白装糊涂
甚至还有真糊涂的
#quote survivor

#p 18813374 mesutoezil void 2018-11-04 13:49:00
。。。。冰菓还行
#quote annunciation

#p 18813379 Azarenka **星 2018-11-04 13:51:33
我认为两者都有，当然大部分应该是真糊涂
#quote hanxv

#p 18813443 hanxv 氷空の花束 2018-11-04 14:14:02
能想明白依然愿意这么做的，我还是很尊重的
但是想明白了还故意装糊涂忽悠别人的，就很过分了
没想明白被一腔热血冲昏头脑的，就只能劝他们再好好想想了
#quote Azarenka

#p 18813495 Azarenka **星 2018-11-04 14:35:44
17级新人对马会甚至我校入学之前的一些东西了如指掌，虽然没有发现证据能断定你是不是马会的，你说“不是马会的，只是很支持他们”，不管别人信不信，我目前凭自己的判断是不相信的。
*******************************************************************************
发信人: xiaoyumi (LM), 信区: Triangle
标  题: Re: 情况说明
发信站: 北大未名站 (2018年10月16日19:05:09 星期二), 站内信件
2015&2018后勤工人调查报告了解一下……咱们学校绝大部分后勤工人都是没有正规劳动合
同的，包括没有社保、超时加班等等状况也很多，至于变相“离职”一般都是用工单位的惯用手段了，这么多年了一直是这样，调查报告也发了两份，劳动局不可能不清楚，但是他们的态度就很有意思了。
Q1:17级新人对15年的调查是完全凭借自己的兴趣去调查的？对我校这么多年后勤员工的社保、加班情况了如指掌？
*******************************************************************************
发信人: xiaoyumi (LM), 信区: Triangle
标  题: Re: 投名状
发信站: 北大未名站 (2018年11月03日12:06:42 星期六), 站内信件
似乎发传单的时候没人喊叫吧，当时有争执也是因为大量领导、学工、保安等前来阻挠。
昨天有个声明可以了解一下？
Q2：一个非A协会的网友对A协会发传单的现场“了如指掌”？很巧的是，我和我实验室的同学当时也在学五吃饭，不好意思，我看到的是食堂经理等人好言相劝并跟马会的人讲道理，大声吼叫的是马会的人。
*******************************************************************************
发信人: xiaoyumi (LM), 信区: Triangle
标  题: Re: 团委松口了
发信站: 北大未名站 (2018年09月24日23:53:26 星期一), 站内信件
没让谁跪下……只是希望某些人光明正大一点，当面一套背后一套的事情他们可没少做，龙江豪事件了解一下？最开始承诺解决，可是暗戳戳又做了什么大家也都知道了。个人感觉你们说m会的同学塑造假想敌，可不把态度表明，总想着各退一步反而是另一种意义上的幻想
……
Q3:17级新人对龙江豪事件中“暗戳戳做了什么”也非常了解？真的都是您还在高中的时候自发了解的或是入校后再自发调研这一年多以前的事儿的？
*******************************************************************************
发信人: xiaoyumi (LM), 信区: Triangle
标  题: Re: 团委松口了
发信站: 北大未名站 (2018年09月24日21:36:46 星期一), 站内信件
emmmm我这边还是比较坚持原来的观点，压力都不是无来由的，社会上也不会没有任何依据
就去绑架马院，既然马院有这个责任，那么由谁提出来其实并不重要。更何况tw那边的态度感觉也不得不防，毕竟之前那么多暗箱操作都做了，马院当时找各种理由推脱，其实也是态度暧昧，这之后会有什么变故也很难说，m会同学借此表明态度也挺好的。
Q4：“马院当时找各种理由推脱”……非马会的成员为什么对马会注册当时跟马院打交道的细节了解这么多
******************************************************************************
……
Q100：同学，您真的不是马会的成员而仅仅是一名十分支持马会的同学么？
ps：请不要说我是水军，我只是一名围观群众，谢谢。
#quote xiaoyumi

#p 18813582 Azarenka **星 2018-11-04 15:27:56
其实我觉得已经很显然了，马会注册那个事儿我听我认识的马院同学说了一些，但毕竟还是比较主观的。虽然我比较信，但主观的东西任何时候也有出错的可能性。而之所以那次的事件有点一边倒的意思，我认为是团委平时做了很多X事，使得团委在这件事辩论的公信力很低。
再回头来看看这次这个传单的事儿，马会的人声称要“寻月”，并在传单上写了这两位“月”做了多少公益、多么有爱心。
首先，就说“寻月”这事儿，不少围观群众也知道“月”某被关起来（或者软禁起来了吧），马会不可能不知道，还说是失踪，什么生死未卜……
再往深一点儿讲，马会说“寻找师姐有什么错”“师姐热心公益、帮助工人维权做错什么了”，并还给一些不支持的同学贴上冷漠的帽子。那得来看看某师姐被抓的原因，显然某师姐被抓是因为她支持佳士科技事件，这用屁股想想也知道，跟她做了多少公益，之前的“光伟形象”（传单中大幅介绍的内容）没有任何关系，我想马会的人不可能全都不清楚这个逻辑。那么事实上马会的核心思想就是反对“政府因佳士科技事件而抓某师姐”，绕来绕去就是要说这件事儿。那么来看看“政府因佳士科技事件而抓某师姐”这个对不对呢，从程序上讲，由于本人对这部分法律没有发言权，不过从周围同学讨论来看，偏多数认为程序有问题，那么我认为暂且与多数人保持一致意见。那么再从结果上来看，佳士科技事件反应的是民工维权，在特朗普上台后外贸经济惨淡大家都是知道的，深圳有很多小厂确实是濒临破产，也就是工人和工厂难处都是存在的，那么仅仅支持佳士科技事件（激进的维权方式）而倒逼工厂（产生这样的效果）的做法真的是有利于贵国或者说社会的发展么？个人并不这么认为，因此我支持政府处理“结果”。因此马会如果直接了当说程序有问题，并且不采用这么激烈的方式，我觉得这没什么问题，而且顺便能给我们这种群众普法。然而相反，马会把主要精力放在包装“月”某多么有爱心、此前做了多少公益这些与她被抓无关的事情上，企图以博取围观群众同情心的方式扩大影响力，那就难免让人觉得瓜田李下。马会一个人不懂这个逻辑我觉得可以理解，但是马会所有人都不懂或者说会长不懂这个逻辑，我是不信的。
再说说这次这个发传单的事儿，其实换位思考一下，你如果是一个协会的成员，去食堂发这种敏感事件的传单（不论对错），很显而易见的能预见到相关单位会来吧，那么也很容易想到二者会发生讨论、争执或冲突，那么自然而然也很容易想到如果你大声喧哗肯定是不好的而且要影响同学们吃饭。马会的全体同学发传单前都不想一想的么？我认为不可能没一个人想到。然而事实上确实在食堂发生了大声喧哗的结果，那么只能说这么做是那些能预测到后果的人故意而为之的，其动机可能只能解释为要扩大这个事件的影响力（显然不是寻找两位有爱心热心公益“无辜”被抓的“月”师姐这么简单）
#quote hanxv

#p 18813627 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-04 15:45:00
不是哦，我提出了一个假说，号称自己不是马会并发帖支持马会的人肯定有一些是马会的人，全部不是马会和全部是马会的人一样令人难以置信，原来这些人是马会的概率分布都是1/2，现在我说明肯定有一些大于1/2，而且maibaojun和xiaoyumi就是两个“是马会”的概率的峰值，其中xiaoyumi更高
#quote annunciation

#p 18813628 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-04 15:45:21
毕竟不是所有人都希望关站的，曹主席您歇歇
#quote GarethCao

#p 18813636 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-04 15:49:03
不好意思，合法途径受阻的情况下目前可行的解决问题的办法就是作为北大学生，向企业提起诉讼，进行批判，事实上工人的权利能够得到救济和补偿，就像上次农园保安举牌事件，而不是向企业发起进攻。
第二点，他们不蠢，他们只是要名，要他们在马会，在左派里面的名气，古今气节名士，图名的不过和图谋酒色财气的一个样子
第三点，我没说过他们自私，他们对于劳动者的诉求是不理解的，他们只是在喊口号，前面有人提到过厂霸，以稳定要要挟要求工厂给钱，这种情况他们还站在劳动者的立场么？
#quote zousaiyun

#p 18813647 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-04 15:51:07
为什么私聊？您就算在马会版另开一帖公开讨论我也不介意，为什么要弄得像个邪教传教一样？
工人的钱赔回来没有？工会已经有了，即使是安排上的，那么工人的待遇改善了没有？麻烦你回答一下
她们俩咋办？你觉得除了你们承诺不再搞事，找团委，找党委，再找国安斡旋，还有别的办法？看了一下你下面的回帖，我觉得你是真的以为这么搞可以成功
#quote xiaoyumi

#p 18813649 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-04 15:53:17
反正下面已经有人打你脸了，我就不说啥了
至于怎么查到的，你自己猜一猜？如果你总是怀疑我怎么不合法查到的，那你的智商真的很不够用
#quote xiaoyumi

#p 18813661 annunciation protocol machine 2018-11-04 15:56:16
我没有反驳你的概率推断，只是提醒你你的指控（好像记得人家*承认*是马会的）被质疑，你有举证义务，你以帖子可能删了逃避举证义务，我提供了更多的帮你举证的方式。建议你或者采取，或者收回指控。
#quote woshixiaohao

#p 18815777 Matto 可用的套接字 2018-11-04 18:30:27
也不见得就是为了关注yx本人嘛
借yx来敲打敲打某些人，下次yx2号抛头露面的时候就不那么容易被抓了
如果是后者的话，想必yx本人也是有这个觉悟的，而对潜在yx2号来说这就是利益啊
#quote ysmir

#p 18816016 wks wks 2018-11-04 18:34:58
“他们只是要名，要他们在马会，在左派里面的名气，古今气节名士，图名的不过和图谋酒色财气的一个样子”
这种诛心之论有任何根据吗？不过主观臆测罢了。
#quote woshixiaohao

#p 18816041 lixiangzhong lixiangzhong 2018-11-04 18:35:23
你没看这个发帖人压根就是前几天叫的最欢的马会份子吗？由此可见马会水军有多少
#quote GarethCao

#p 18816267 Boulevard 青研研究中心 2018-11-05 09:34:13


2018-11-04 18:39:44
你的表述可能有些问题。
1.工会势力太大，导致资本迁移，所以责任在于工会。于是，得出了就要打压工会，因为虽然现在工人权益得不到保障,但至少从长远来看工人有工作的。
这确实没毛病，资本在全球有逐底效应，哪里用工成本低它就去哪里（我国1993年才出台劳动法，在那之前工厂都是想怎么搞工人就怎么搞工人的）。但这又承认了一个前提，那就是国家管不住资本，但管的住工人，所以就搞工人好了，这实际上还是站在企业的立场啊。
2.我国宪法就写着我国是工人阶级领导的，现在工人的权益得不到保障不是很打脸吗？谁在“打着红旗反红旗”大家心里都清楚
#quote survivor

#p 18816393 hanxv 氷空の花束 2018-11-04 18:42:06
你有毒吧……我帮你们说了这么多话，你说我是马会水军，谁是友军都看不出来？看来这投名状写的很失败啊sigh
算了也不用我打你脸，你回复的这位层主和我在现实生活中是认识的，让他来打你脸就好了
#quote lixiangzhong

#p 18816461 Boulevard 青研研究中心 2018-11-04 18:43:19
要左派的名气对个人来说没有用的，现在出了名只会被弄进局子。你这真是太诛心
#quote woshixiaohao

#p 18816650 lixiangzhong lixiangzhong 2018-11-04 18:47:03
不好意思，这在那些sb左翼份子看来是很有意义的
#quote Boulevard

#p 18816651 wks wks 2018-11-04 18:47:04
回答Q1：15、18年调研报告对后勤工人的社保、加班状况确实写得很详细，而且有数据。
回答Q2：您那天可能去得稍微晚了一点。一开始，那些同学是心平气和地发传单，没有任何大声说话的行为。后来保卫部领导带着保安上来，像一块牛皮糖一样跟着发传单的同学。一个同学弯下腰，想询问一对情侣是否愿意听，但那对情侣看到背后有个保卫部领导跟着，他们就起身打算换地方吃。那个保卫部领导马上数落那个发传单的同学，结果那对情侣中的男方对保卫部领导说：“不是这个发传单的同学打扰我们，而是你打扰了我们。”
后来之所以有发传单的同学“大声吼叫”，是因为保卫部、餐饮中心领导7、8个大汉围住他，不让他走动，同学比较愤慨，就揭露了“你们来之前我们心平气和地发传单，你们来之后这样跟踪阻挠我们...”
#quote Azarenka

#p 18816841 wks wks 2018-11-04 18:50:57
讨论可以，粗话别上
#quote lixiangzhong

#p 18818234 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-11-04 19:38:43
23333333
马会和水军都见不得客观中立分子。
谁客观说一句话，就被批斗为思想觉悟不够
#quote hanxv

#p 18821927 yegucheng 叶孤城 2018-11-04 21:46:43
yuexin等人的要求是组建工会，跟刘某波差别还是很大的
#quote INTZC

#p 18824750 Azarenka **星 2018-11-04 23:00:07
关于Q1，您在这里陈述报告内容没有问题，但我是想问当事人他为什么会去关注一个三年之前的报告？他一个17本科新人如果不是马会的如何自发地去看这些年的数据？我想这是只有他本人才能回答的问题。
关于Q2，我去的时候争吵已经开始，对您这个解释我目前没有额外疑问。同样我想问的是xiaoyumi同学如果作为一个“非马会”的同学，如何对整个过程这么了解？马会的公告也能及时得知？这个也需要他本人回答。
会搜索的同学可以看看他过往的发言，我想其他网友罗列一下他的帖子（还有很多）并仔细思考一下，也会提出很多问题。刚搜了一下，xiaoyumi在“最近上站时间： 2018-11-04 18:56:44”上过线，如果可以并且他看到的话，希望他本人能够回答一下。
另外，请问您是马会的吗？
#quote wks

#p 18825009 Azarenka **星 2018-11-04 23:06:49
amazing，我才想起来这是那位曹主席…………
#quote woshixiaohao

#p 18825717 ThreeBody 三体·Dead End 2018-11-04 23:24:39
我以为，怎样找能找到，和找不找，是差别很大的两个问题。
#quote zwei

#p 18825731 ThreeBody 三体·Dead End 2018-11-04 23:25:00
曹主席谋害你站的技艺日益精进。
#quote GarethCao

#p 18827317 wks wks 2018-11-05 00:07:00


2018-11-05 00:06:31
我是不是马会的并不重要，我只希望两位分别参加过15、18年后勤工人调研报告的学姐能早日重获自由。
此贴目前看来不是实名帖，涉及个人隐私的问题我觉得不便在此多透露，望您尊重。
#quote Azarenka

#p 18827835 Travis  2018-11-05 00:19:26
赞同
#quote wks

#p 18827904 Azarenka **星 2018-11-05 00:21:16
好的，尊重您的隐私，我不再多问。
不过您这么回答以及您代替他人回答问题的行为，硬要我从内心来讲，推断的结论为：大概率是的（声明：本人推断不得作为任何他人讨论依据）
#quote wks

#p 18829542 xiaoyumi LM 2018-11-05 01:06:25
啊，竟然还在讨论这个……
我确实不是，关注比较多而已，而且身边有m会的同学，私交也挺好的，他们社团注册被阻之后关注了很多，只不过个人比较懒且闲散不愿意再加社团。
PS:要看我发帖记录没问题啦，毕竟发了帖就是让人看的，但人肉的行为可以停一停了，比如查我年级并且贴出来就很没劲了，毕竟这除了增加我被约谈的概率并带偏节奏，于讨论具体问题无益。
#quote Azarenka

#p 18829566 Azarenka **星 2018-11-05 01:16:34
看发帖看发言是很正常的操作，没有人在人肉你
#quote xiaoyumi

#p 18829570 xiaoyumi LM 2018-11-05 01:20:04
啊对，所以我说不反对这个，是觉得那位查我年级的同学不太友好
#quote Azarenka

#p 18829576 Azarenka **星 2018-11-05 01:27:53
我没记错的话，17级是你自己先说的。这谈不上是人肉吧。
#quote xiaoyumi

#p 18829594 xiaoyumi LM 2018-11-05 01:53:47
这，印象中没说过这话，也可能是我忘了……
那也懒得回去翻了，有点晚了，大家要是有闲工夫可以翻着看😂不过感觉这话题确实可以停一停了，观点就是这样的观点，加或不加也都只是形式，不加也不妨碍观点一致，加了心不齐也是白搭（可以参见开学初的h同学……
坦白讲，我是挺欣赏m会的，愿意迈出步子来做事情，碰见不公平的地方敢说敢做，看到他们平时和咱学校的大哥大姐关系那么好，事事为他们惦记着，也很钦佩。所以还是建议大家线下和m会的同学接触一下，真的不是网传的牛鬼蛇神😂自己去接触接触总比看着BBS胡乱猜测好。
#quote Azarenka

#p 18833293 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 06:25:07
那我就说，没有实锤，高度怀疑其身份，说出去的话泼出去的水，收回个什么？反正有些人都能空口白话相信这么做有用，我就说自称不是马会，语言观点和马会高度相似，在马会相关帖子中出现频率高于其他日常反学校相关部门帖子的，高度怀疑是马会的，现在这群人里面有一个算一个，不是马会的人不高于50%
#quote annunciation

#p 18833294 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 06:26:26
那你这种辩解也是无力苍白，因为有智商的人就知道该怎么做，欠薪就要违约金，自己捅出来的篓子自己去补，不知道你们去慰问过被你们拖累的陈永利老师了没有
#quote wks

#p 18833295 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 06:26:43
你的智商有点尴尬啊盆友
#quote lixiangzhong

#p 18833296 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 06:27:07
撒大师在帮你们说话也能被你们喷，你们不坏的人还真是挺多呢
#quote Boulevard

#p 18833297 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 06:29:24
没用么？钱谦益跳水要名气没有用？结果不小心水太凉上来了而已，被廷杖打死，是大明士大夫出名的快速捷径呵呵，为啥清朝来了这招不管用了？因为血滴子会让出名的人死全家，锦衣卫东厂可就差远了
#quote Boulevard

#p 18833309 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 06:50:37


2018-11-05 06:46:57
他说自己不是，但是他很可能是，我怀疑现在马会其实在团委注册在册人员只有四个，会长，理事长，团支书，财务，而这四个人不会参加任何活动，任何活动都会号称“负责人不知道”，剩下的所有人都在马会的各种群里串联联络，对外口径一律说自己不是马会的，见面采用接头报暗号形式，之前曾有人说参加马会活动前还会被面试，亲切谈心。
根据中国南北方邪教分异，有理由相信马会已经走上了北派邪教的道路，为成员提供心理慰藉，这也不难解释目前看到的高度怀疑是马会会员的人以及确定身份的马会会员基本上是大一或者大一就进入马会的人，或者研究生从比较不知名学校进入北大的，因为这些人本身就属于北大边缘人物，难以从北大社群中找到自己的慰藉，就像河南农民得不到生活上精神上的支援，基督教成功覆盖了这一需求，其中部分甚至很多教派出现邪教化倾向。此外，马会某些行动就发生在南方省流动人口生活区域，远离传统上南方家族势力强大的区域，跑到城里关怀拿不到工钱的工人（里面说不定还要厂霸），也不去关怀一下还在农村贫困县挣扎的农民（里面说不定还有要和二十岁援村女村干部结婚的老光棍），因为渗透不进去
另一个特征是有一个无所不能的教主，在这里，取而代之的是极端化的马克思主义，认为自己掌握了马克思主义的真理，别人手里的不管是不是马克思主义，都是假的，反对正义事业的，在20世纪二十年代末三十年代，这种倾向称之为左倾冒险主义，和国民党打阵地战导致五次反围剿失败是一个典型的例子，根据某篇马会被删除的文章，他们曾说“当有一束光照进黑暗时，我们绝不容许有人污蔑光是错的”，听之令人齿冷，这种人和“宁可华夏变焦土，也要杀尽日本狗”的U型锁暴民有啥区别？
当然还有最后一个特征，聚敛钱财，进行违法犯罪活动，聚敛钱财这件事情马会做得应该不多，目前看来马会搞活动和发传单用的钱不多，可以靠会员自发承担，但是违法犯罪活动我就不说了吧，自己心里有数，马会的某些人再问我合法途径做不到可不可以罢工，可不可以围堵派出所就没意思了，因为这群人指望的是哪天有的人放了出来，既然他们无罪，那么他们之前做的一些事情都是为了论证其无罪或者和ta们一起做的，那么也都是无罪的，因为对方做错了一些事情，所以我也做错一些事情，但是我仍然是没错的，或者说我号称是为了马克思主义奋斗，某些人是打着红旗反红旗，你们都是错的，只有我没错。
综上所述，马会现在的行为跟邪教，尤其是北派邪教非常接近，然而由于其存在良好的反侦察意识，这件事情还将继续震荡下去，替孙熙国老师默哀，因为最后如果马会的行为出现了什么偏差，他是不出意外要记大过的咯，团委方面嘛估计陈永利老师会被秋后再次追责，可惜了陈老师了，我们还有那么多社团等着您帮助，结果被个不会犯错的社团带到了沟里去
对了马会的人，别再说自己不是马会的了，你信吗？支持你们的人没有一个是马会的，那么到底是马会的同学都不上网？还是马会已经没有人了？也别说我脑补，你们那点破事还真以为大家不懂？各种穿越文小说作者都给你们脑补出了汉唐宋元明清各式政治斗争模式了，你们那点东西真玩得动？
#quote Azarenka

#p 18833311 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 06:51:48
当然重要了，你只要说了自己是马会的，他们就有一个马会同学站出来声援马会了，多么重要的成就！你看马会从来没有得到过自己人的声援呢！
#quote wks

#p 18833313 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 06:52:27
你就是那种连话都不会说只会赞同的水军，为了理想能不能敬业点，你看那些拿青岩钱的说话起码还有两行呢
#quote Travis

#p 18833314 annunciation protocol machine 2018-11-05 06:52:55
你之前说的是记得人家*承认*是马会的。你收不收回也不关我什么事儿，我就是一个counterpropanada machine，谁有不实言行我就拿小本记下来。是否愿意收回不实指控是我判断一个是愿意理性讨论还是只想赢得辩论的一个判断点。你反复说概率的事儿让我觉得你辩论心切，甚至分不清事实和判断。我回你的两条都说了我没反驳你的概率推断。你口气越急躁越强加反问语气越影响别人阅读你的帖子内容的心情，反而不利于让你自己的观点被接受。
#quote woshixiaohao

#p 18833317 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 06:54:04
不，对于你的年级，有很重要的参考意义，至少让我想起来了大一大二的时候身边广泛存在的迷茫和不安，这是滋生各种极端思想的土壤
#quote xiaoyumi

#p 18833318 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 06:54:41
王，顾左右而言他？
#quote xiaoyumi

#p 18833319 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 06:57:46
反正我也不打算让你们接受，我现在就想国安能早点想想咋把马会给收了，放心，你这样的人不会被收的，邪教组织只能打击头目，小鱼小虾都是放走的，对了，如果你技术这么好，我希望你有空想想怎么照顾6100万长大的留守儿童，他们不仅是底层劳动者，还往往伴随有情感障碍等心理疾病，我觉得比某个工厂的二十个不到的工人重要的多，因为牢里装不下这六千一百万人，而他们终将走进社会每一个角落
#quote annunciation

#p 18833321 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 07:01:11
而且你说的事情又提供了新的线索，bbs上的帖子正在github被记录，考虑到贵站的反爬虫功能，有理由相信马会背后有一个甚至更多程序员在为他们办事，@xRoyal 还不赶紧让技术站务加班，联系下团委把他们操作了？你说你们青岩战斗力这么差，只会删帖有用吗？能不能招俩程序员写个自动水军程序？能不能把反爬虫程序写好点？找些什么废物申请版务哦
#quote annunciation

#p 18833322 annunciation protocol machine 2018-11-05 07:03:01
你看，你又来诉诸我个人了。这跟我有没有关系。你把我扯进来说明你自己的判断力有问题，让大家看了也影响对你其它观点的接受。
这是强行摊派任务。你这样辩论是不行的。。。
#quote woshixiaohao

#p 18833323 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 07:03:35
坦白讲，我觉得你还是会挺欣赏钱谦益的，南京城破的时候还跳了水，做了点事情，比那些跪地求饶的士大夫好多了，我觉得你也会挺欣赏博古李德的，毕竟对着国民党反动派怎么可以转身逃跑呢？一定要构筑防御工事，一枪一弹打到最后一人！
#quote xiaoyumi

#p 18833324 annunciation protocol machine 2018-11-05 07:04:44
你自己的怀疑就不要回我了。我帮你提供信息，你那么多话干什么。。。
#quote woshixiaohao

#p 18833325 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 07:06:43
嗯还加一句，说话的时候假装很客气的样子，鸷鸟将击,卑飞敛翼，反正你们就是不承认自己是，装作无辜的样子，认为发传单搞事有用，我说了几遍了，你们这些人有一个算一个，一半以上都是马会的人，但是说不定真的一个都不在马会注册会员名单里呢
#quote annunciation

#p 18833326 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-05 07:07:48
你们这样的备份算不算侵犯隐私，如果方便我倒是希望你能讲讲你备份了哪些帖子，或者备份准则，代码就算了
#quote annunciation

#p 18833330 annunciation protocol machine 2018-11-05 07:11:07
备份的*不*是我，备份也不是马会的时候开始的。是改站规的时候开始的。
再说一遍，我对你的判断力越来越怀疑了。你好好看看我最开始回复你的内容，不难知道我的立场。不行再提示你一点，我转在本版有一个0回复的文章。你夹七夹八的现在把我也算到马会如何如何之中，头脑越来越不清楚了。
#quote woshixiaohao

#p 18833332 annunciation protocol machine 2018-11-05 07:15:50
我说话一直都很客气，三次元认识我的人都知道。不知道客气是怎么就被扭曲成假装客气了。好好说话才有更多人听，你越心急越有攻击性，credibility越低。。
#quote woshixiaohao

#p 18833380 gaobaobao 我是一条鱼 2018-11-05 08:20:56
我也不喜欢发传单的人
#quote hanxv

#p 18833507 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-11-05 09:07:54
大秦是法治社会？
你对法治社会是不是有什么误解？
#quote woshixiaohao

#p 18833732 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2018-11-05 10:13:33
我作为路人...其实想对整个事情有更多的了解的。然而不管是哪一方，都没有清晰的来龙去脉的说明。
#quote hanxv

#p 18833816 yafenn 我不知道 2018-11-05 10:34:52
这个口袋罪已经被无数法学专家喷了无数次了，就别再用这个来论证了…
#quote woshixiaohao

#p 18833847 baifawutang 白发吾唐 2018-11-05 10:41:14
这个帖子已经这么多人了吗
#quote hanxv

#p 18833894 yafenn 我不知道 2018-11-05 10:56:13
你又不是sb左翼你怎么知道？
#quote lixiangzhong

#p 18833958 Azarenka **星 2018-11-05 11:15:49
其实我也认为，既然他都说了“关注比较多”“身边有m会的同学，私交挺好”“社团注册被阻之后关注了很多”“只是个人比较懒且闲散不愿意再加社团”，加上各种帮忙宣传，“建议大家线下和m会的同学接触一下”，这已经超过了普通围观群众会做的事情。即便他说不是，我觉得大概率只是没有要一个马会的名分而已。
不过你后面说的那些，可能性不是不存在，但是在几乎没有证据支持的情况下，这么讨论未免有些盲目，而且脑补出现偏差的可能性不小。当然，您如果已经找到证据，您可以放上来，不妨让大家看看。
#quote woshixiaohao

#p 18834038 Azarenka **星 2018-11-05 11:43:28


2018-11-05 11:38:13
另外我还想补充一些，相信您在发这贴的时候已经看过99楼了，我已经说过了你yue师姐被抓跟之前做了多少公益（包括15、18年的工人调研报告）、多么“光辉伟岸”没有任何关系，您如果说“希望因参与佳士科技事件被抓的学姐能早日获得自由”，那么我觉得还是可以讨论讨论的，谈谈这件事儿的程序是否合规、结果是否合理。
但如果您还要把你yue师姐跟进行“后勤工人调研报告”等与她被抓不相关的事情联系起来，像之前的传单一样大幅度地包装她的个人形象而回避你yue师姐被抓的直接原因，那么要么您是没看懂99楼，要么是看懂了装不懂。所以这是不是非蠢即坏？
如果您还是看不懂，那么可以打个比方：“你yue师姐被抓”跟“你yue师姐在你校做了多少公益、支过多少教”没有关系，就好比贵校某女生“在爱丁堡面不改色偷东西”与该女生“学习是否优秀”一样没有关系
#quote wks

#p 18834119 gxb 郭晓波 2018-11-05 12:09:58
#DELETED
2018-11-05 12:09:37
其实，我比较好奇的是在采用较为极端的方法之前是否已经将法律体系内的方法遍历过了。
#quote hanxv

#p 18834128 gxb 郭晓波 2018-11-05 12:12:14
其实我比较好奇在采用非常规方法前是否将法律体系内提供的所有救济途径进行了尝试。
比如在工人的那件事里，劳动仲裁和法院判决是不是都是对工人不利的，并且不符合事实的。
在失踪案件中报案了吗，立案了吗，我看网上材料好像没有看到报案和立案的情况。
#quote hanxv

#p 18834193 Boulevard 青研研究中心 2018-11-05 12:28:33
#DELETED
这些是深圳事件的相关视频
[https://www.youtube.com/watch?v=olRlPc6xKXI](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DolRlPc6xKXI)  展示被黑警打伤的地方
[https://www.youtube.com/watch?v=qgche4xLWKQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3Dqgche4xLWKQ) 女工在演讲中声称什么部门都走过了
[https://www.youtube.com/watch?v=qgche4xLWKQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3Dqgche4xLWKQ)   向坪山区政府递交公开信
[https://www.youtube.com/watch?v=AzEE6GZLZww](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DAzEE6GZLZww)   工人质问警察为什么工人和老板要区别对待，警察说就是两者不一样啊
[https://streamable.com/uon1v](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fstreamable.com%2Fuon1v)  事件全记录上篇
#quote gxb

#p 18834241 Boulevard 青研研究中心 2018-11-05 12:39:05
意义不明。她进入体制了吗？怎么就成了文人求廷杖？不如你详细推导一下你所谓的求廷杖，出名，然后获取利益的过程
#quote woshixiaohao

#p 18834246 Boulevard 青研研究中心 2018-11-05 12:39:48
你指的是哪个事情？南方的那件事？
#quote fightBoy

#p 18834309 izayaholic 白色巨塔 2018-11-05 13:01:14
其实想一想
不发传单无非就是把所有权力交给警察/“上级”
那么可能就是yx被悄咪咪地放了/被定罪定性了
其实就是所谓的“被安排的明明白白”
而让更多人知道学姐们无罪
有了更多人监督
那么某些机关部门就不可能轻易“定罪定性”为所欲为
#quote hanxv

#p 18834935 gxb 郭晓波 2018-11-05 15:44:01
那个上篇我看完了，我觉得并没有解答我的疑惑，因为只是说了存在哪些认为有问题的地方，没有说其采用了哪些法律手段，另外几个视频的话我好奇那个派出所副所长后面是怎么解释的。以及什么部门都走过的那个，我能查到的公开资料只有其中一人在今年五月进行了劳动仲裁对于结果不满，如果是五月的话应该是没经过法院审理的，或者叫一般而言两个月不太能一审二审都走完，所以我的判断是他们并未穷尽法律内的手段就选择了法律以外的手段。
#quote Boulevard

#p 18835359 Travis  2018-11-05 17:54:38


2018-11-05 17:53:02
就你说的考虑一下6100万儿童感觉你还是有社会责任感的，只是你前面那么多发言感觉你好像一位帖霸！你不止像帖霸，你还把马会直接等同邪教，把支持马会同情马会的人断定为马会成员并以此进行威胁，还要国安来抓人。天啊，真不敢相信你也是北大一分子，你不仅仅是一己之见咄咄逼人，你还搞恐怖法西斯，难以相信未名论坛上还有你这样的人。希望你能冷静思考思考，不要那么疯狂。
#quote woshixiaohao

#p 18835379 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2018-11-05 17:56:57
嗯...以及传说中有同学失联的事情
#quote Boulevard

#p 18836478 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-11-06 02:49:54
……我这帖其实就是把你们有理的点讲出来了……
#quote Boulevard

#p 18837913 Boulevard 青研研究中心 2018-11-06 14:20:18
emmmm，我理解成你的意思是yx要造反了
#quote survivor

#p 18838217 MAO 毛毛大将 2018-11-06 15:35:53
讲真，我觉得这些工人本身问题很大啊。。。。钱本来也没那么好挣啊。。。别消费学生们廉价的同情心了吧。。。。
#quote Boulevard

#p 18838221 MAO 毛毛大将 2018-11-06 15:36:47
好人可以做坏事儿，坏人也可以做好事儿，没有什么永远的好人和坏人，sigh
#quote wks

#p 18838229 MAO 毛毛大将 2018-11-06 15:39:18
那想问问寻月的时候，消费这两位的时候，你们有关心下人家的父母想不想自己的闺女这么被捎带么？？
#quote wks

#p 18838237 Boulevard 青研研究中心 2018-11-06 15:41:06
为什么说工人有问题，这个可以摆事实，讲道理
如果工人真的受到不公正的待遇，那么怎么能说是消费别人的同情心呢
#quote MAO

#p 18838240 Boulevard 青研研究中心 2018-11-06 15:43:11
寻月的时候宣传岳昕和顾佳悦的事迹为何是消费她们？有更多的人关注了解她们她们才会更安全
#quote MAO

#p 18838246 MAO 毛毛大将 2018-11-06 15:45:44
我看到的工人说的问题，本身在很多工厂也都是存在的，所谓的“十八禁”无非也就是名字有点刺耳吧，里面很多管理规定在很多工厂里面也是明文执行的吧，工厂毕竟不是自己家开的，在厂里打工签合同的时候也是认可了这些才应聘的吧。。。。如果工厂真的违法了，那当然要去法院起诉啊，争取合法权益啊。。。绕了一大圈，组建所谓的工会、找到政法委，根本搞不清楚是啥套路啊，而且还不是个合法的途径，不觉得很扯么。。。。
#quote Boulevard

#p 18838258 MAO 毛毛大将 2018-11-06 15:50:20
寻找的目的是什么？是为了真的找到他们，还是用你们以为的方式让他们被这个世界以这样的方式记住？如果是这样的话，可能要问问他们本人，人生想要怎么度过吧？那如果你们的这种方式，他们本人是认可了的，我没有意见。要不然就是一种消费，不是吗？用你们以为ok的方式、道德的、善良的方式？呵呵
#quote Boulevard

#p 18838264 Boulevard 青研研究中心 2018-11-06 15:51:16
#DELETED
这说明很多工厂都存在违法问题，但不构成工人不反抗的前提
对，明文执行，就是这么肆无忌惮
工人找过劳动局，劳动局不管，这在南方是普遍现象
你可以指出哪一条不合法
<img src="https://archive.is/Mj8PH/f6854a71958e0341624234bdbc599afad5294e34"/>
<img src="https://archive.is/Mj8PH/e13e70b3f97d4c2b64fa818ceb8ea1e4ed206fa2"/>
#quote MAO

#p 18838266 Boulevard 青研研究中心 2018-11-06 15:53:17
你既然知道寻月行动，居然还不了解她们是什么样的人，不了解她们的想法，这让我有些惊讶
如果真的不了解，我可以给你补充相关资料
#quote MAO

#p 18838273 Boulevard 青研研究中心 2018-11-06 15:53:58
事情的过程确实比较长，删帖和污蔑都很严重
我先整理一下
#quote fightBoy

#p 18838276 MAO 毛毛大将 2018-11-06 15:54:21
#DELETED
就是请你指出具体违反的是什么法律法规啊？而且劳动局不负责司法吧？工人个人的侵权问题可以由工人个人去法院起诉工厂解决啊，找劳动局你又不代表工会、又不代表资方，这不是明摆着拿着大棒捅绣花针眼么？还是说你们根本没想解决具体某个工人的问题呢？
#quote Boulevard

#p 18838493 Boulevard 青研研究中心 2018-11-06 16:58:23
我回复你的帖子被删了，你回复我的也被删了，我们站内信交流吧
#quote MAO

