#t 22 16675553 hanxv 2018-11-02 00:10:00 wks 2018-11-04 18:51:00
投名状

#p 18750742 hanxv 氷空の花束 2018-11-02 10:52:05
我问两个问题吧
1.发传单的目的是什么？
2.发传单能达到目的吗？

#p 18755831 yegucheng 叶孤城 2018-11-02 14:07:12
我不是发传单的，试着回答一下
1.让更多的人了解yx等人失去自由
2.能
#quote hanxv

#p 18755884 cake 带三个表 2018-11-02 14:20:10
换个场景想想吧，就像上访户会在县政府外头的街道上举牌摆摊发传单一样，你也可以问他们：
1、你这样做是什么目的？
2、你这样做能达到目的吗？
区别只在于，马会不可能去公安部外面举行活动，所以只能在学校里搞，但是效果一样，因为不管在哪里活动，上头都会知道舆情还是发酵。
#quote hanxv

#p 18756603 derZPJ 张飞 2018-11-02 16:58:20
我也不是发传单的，试着回答一下
1.用舆论压力让校领导被迫出面解决此事
2.我觉得不能
#quote hanxv

#p 18756685 fsqh 水论坛专用小马甲 2018-11-02 17:21:33
不仅仅是发传单
整件事我都觉得很迷
目的是什么呢
手段能达到目的吗
吃瓜群众两方都看不懂
默默吃瓜
#quote hanxv

#p 18756707 hanxv 氷空の花束 2018-11-02 17:25:08
这么说有道理，不过我觉得这件事和上访还是有点区别
上访者会期望有上级权力介入从而解决问题
而这件事明显就是上级授意的……
#quote cake

#p 18756711 hanxv 氷空の花束 2018-11-02 17:27:04
这事和校领导有半毛钱关系吗？要是真这么想怪不得在学校里被到处赶……
#quote derZPJ

#p 18756721 hanxv 氷空の花束 2018-11-02 17:30:23
我觉得说的对
如果再进一步，为什么要让更多人了解呢？
#quote yegucheng

#p 18757231 zhuifengzhe 小猪 2018-11-02 18:21:33
这么大范围的事件肯定不是校领导能管的，但校领导应该也是受上面压力的
#quote hanxv

#p 18759092 frozendog 这是一个马甲 2018-11-02 19:09:04
有“上级授意”就太可怕了
真是神仙打架吗？
#quote hanxv

#p 18761757 hanxv 氷空の花束 2018-11-02 20:32:46
官媒都定性了
境外势力都出来认罪伏法了
上面还会给你翻案吗
#quote frozendog

#p 18761971 Phenix 日珥 2018-11-02 20:39:49
其实我还想问一个问题
马会的目的究竟是
为了工农群众过得更好
还是借着推动工农群众游行革命与官方斗争的过程获取个人政治话语权
以上问题是我和室友常常讨论的核心……

#p 18762135 maibaojun 脉胞君 2018-11-02 20:45:26
我觉得你的问题简单来说就是，他们到底是为了工农的利益在行动，还是为了他们自己个人的利益（比如说爬上高位）在行动
#quote Phenix

#p 18762233 maibaojun 脉胞君 2018-11-02 20:48:57
这个问题还是要看他们的行动啊
至少我现在看到他们除了被学院和政府搞之外没有获取什么好处
#quote Phenix

#p 18762252 hanxv 氷空の花束 2018-11-02 20:49:39
动机这种事很难说清楚，又没有证据
想要讨论的话
还是得以他们真的有理想有抱负为基点
不然根本没有任何讨论的价值，喷就是了
这也是我不太喜欢“诛心”那篇文章的原因
#quote Phenix

#p 18763142 yegucheng 叶孤城 2018-11-02 21:18:19
很多卑劣行为都是“见光死”，这也是XXXX各种删帖封号的原因
#quote hanxv

#p 18764773 Phenix 日珥 2018-11-02 22:24:42
我个人的立场是我希望有一个稳定的社会【这种稳定可能需要zf对某些不稳定因素镇压来维持】，宁做太平豚2333，然后就是在某些改革中缓慢进行发展修正，所以我较为反对m会的激进措施，并认为其动机不纯。但是他们应该存在，只是我觉得需要一定时代性的思想修正。作为一个理性思考的人，我个人不希望有人煽动我做一些事，并且要求我无条件声援“校友”，当然你要硬说这不是煽动而是推广我无话可说，所以先把立场摆在这，后来的m会的同学别说我是水军。
这个事件的本质其实我觉得是双方应该建立一个较为合适的沟通渠道，但目前双方态度是：m会以一种激进的态度来让zf妥协，发传单，“读书”会等等事情吧；zf想着不能开这个口子，开了一次就有迹可循，而且人家是搞运动的祖宗，对你们这些小动作最为敏感了，所以也就另一种“血腥镇压”，因此双方都达不到自己想要的目的。
但是根本情况是，现在百姓都较为富裕了，没有几十年前那种吃饭都吃不起的情况，都想要过平静安稳的生活，因而我觉得m会的运动大概率是起不来，而且也不会得到大多数人的支持，所以个人觉得m会应该转型，比如积极从政，协助深化改革之类的，用个十几年形成一个政党，然后也能达到政治影响力，拿到话语权。
#quote hanxv

#p 18764787 frozendog 这是一个马甲 2018-11-02 22:25:06
额
我以为是上级授意让mh和yx他们闹事。。。
#quote hanxv

#p 18765238 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-11-02 22:42:46
上级吃拧了？
#quote frozendog

#p 18765465 chenov 安德尔埃雷拉 2018-11-02 22:52:10
#DELETED
呵呵，连84分都要哭天抢地的人也要搞革命了。
冒死一问
你不如问问他们，如果要走政治路线，他们有多少同志在权力机关，已经影响了多少代表，已经控制了多少部门。
要走暴力路线，准备了多少爆炸物，印了多少万份传单，准备牺牲多少同志。
贵国键盘政治圈本质上就是cosplay，是一种游戏，左圈也只是键政圈的一份子，执行力小于拦车的狗粉。
百无一用。
#quote hanxv

#p 18766508 frozendog 这是一个马甲 2018-11-02 23:41:12
“上级”也不是铁板一块吧。。。所以刚才理解成了“神仙打架”
#quote WallaceBbee

#p 18766543 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-11-02 23:52:58
我猜测
1. 把事情闹大，迫使当局公开回应，陷入两难——
放人的话对他们的campaign是利好；不放人的话恐怕就得刑拘之类的，合适的罪名估计不太好弄，或者还没有准备充分。参见某个已经失踪一千多天的敏感词，其妻见Merkel等一系列行动与之类似。
2. 我觉得有可能——发传单的行为可能导致更多人失去自由，从而起到“把事情闹大”的效果。
#quote hanxv

#p 18766868 vivalax unicorn 2018-11-03 01:25:29
回答不了
但是我等韭菜同样想不出来如果他们要救人
除了这样还能哪样
#quote hanxv

#p 18767442 keyes Keyes 2018-11-03 01:43:45
#DELETED
目的一是就某人的遭遇为了获得大众声援，二是借此宣传自己的主张和取得大众的同情。有一有二没什么丢人的，毕竟这是个很好的宣传机会，无可指摘。但要说就是只承认一不承认有二，那就呵呵了。
能不能，这个要看人喽，有人因此加好感度就能，有人因此降好感度那就不能。在我这完全不能（滑稽
#quote hanxv

#p 18770503 yafenn 我不知道 2018-11-03 03:18:23
就是现在社会矛盾还没有发展到激烈爆发的程度，但是社会还是需要在矛盾斗争中进步（人人都想要一个安稳生活的社会，但是社会现实给不给我就另说了）
#quote Phenix

#p 18773099 INTZC 渣渣 2018-11-03 05:01:43
您听说过刘某波吗？
#quote yegucheng

#p 18773168 INTZC 渣渣 2018-11-03 05:02:48
#DELETED
主动平息事件，人就能出来了
#quote vivalax

#p 18782692 baifawutang 白发吾唐 2018-11-03 10:04:38
唯有阳光和人心不可直视
#quote hanxv

#p 18782695 xiaoyumi LM 2018-11-03 10:06:37
有更多人盯着总比悄咪咪乱搞好
#quote hanxv

#p 18782696 baifawutang 白发吾唐 2018-11-03 10:06:38
不要妨碍我晒太阳……
#quote Phenix

#p 18782744 GarethCao 气有浩然 2018-11-03 10:29:35
你的帖子下面的回复一团和气，令人惊叹，没有出现“发传单至少是我们的努力”“凡事都要问一句目的吗，声援自己同学有错吗”“楼主这两个问题用心殊不可测，是不是校团委的”等精彩回复
#quote hanxv

#p 18782782 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 10:38:01
我觉得和其他帖中楼主的攻击性言论是有关系的。。。大家不都是想好好讨论问题的么
#quote GarethCao

#p 18782824 willis willis 2018-11-03 10:50:36
主要是因为楼主是一位比较脸熟的常驻站友。。。
#quote GarethCao

#p 18782860 liuyz liuyz 2018-11-03 11:01:28
目的应该是通过舆论施压吧
能不能达到得看高层的意思吧，马会能活下来最后应该也是高层授意的结果，否则就凭那几个学生发的公众号恐怕改不了学校的决定
所以这事与其说是舆论施压，不如说是持续让舆论存在，直到某个支持的高层出来说话
#quote hanxv

#p 18782890 bick 比克 2018-11-03 11:13:39
#DELETED
去校长办公室门口搞，去校门口搞，去三角地百讲广场搞还敬他们是条汉子。去食堂逞什么嘤雄，只敢骚扰骚扰我等p民？有上访户去酒店去购物中心这类地方搞事的？
#quote cake

#p 18782921 keepheadup 抬起头不为挡住泪流（9‘OO’）9 2018-11-03 11:28:48
真的是很打扰，好不容易有一个吃饭的时间，发发呆，不用动脑子，休息一下，又喊又叫…而且事儿反正是没说清楚，感觉已经激动得不行…表达能力真的有待提高
#quote hanxv

#p 18782923 keepheadup 抬起头不为挡住泪流（9‘OO’）9 2018-11-03 11:29:29
真相了…这是学校呀…搞什么
#quote hanxv

#p 18782949 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-03 11:39:16
要容忍年轻人犯错误，不要太苛责了。
#quote hanxv

#p 18783010 xiaoyumi LM 2018-11-03 12:06:42
#DELETED
似乎发传单的时候没人喊叫吧，当时有争执也是因为大量领导、学工、保安等前来阻挠。
昨天有个声明可以了解一下？
#quote keepheadup

#p 18783076 boynextdoor boynextdoor 2018-11-03 12:32:07
不是很懂怎么能获得个人政治话语权。。。还是说大佬思考的方式都和我等不同?
#quote Phenix

#p 18783092 ysmir 进步猫奴 2018-11-03 12:40:47
很神秘，这件事情官媒已经定性了，所以上访根本不可能有用，想让yx出来的最好方法就是静静等风头过去
然而现在越闹越大，明显是想要裹挟“北大师生”民意倒逼政府，很难想象结局是啥。是像三十年前一样接受境外势力采访从此出国，还是倒逼大领导低头认错把深圳罢工当作先进经验学习？
#quote hanxv

#p 18783095 ysmir 进步猫奴 2018-11-03 12:42:14
不用获得个人话语权这么阴谋论的词，我觉得他们的目的是推广旧的斗争经验，用所谓的民意倒逼上级使得他们承认工人大规模罢工的正当性，而这是基本不可能的事情，斗争一旦开始一定会扩大
#quote boynextdoor

#p 18783138 PukinDogs 酸酸的甜 2018-11-03 12:57:09
你没有话语权，拿什么给工农群众争取利益？
还是说某些人为弱势群体争利益的过程中同时获得了话语权，这样是不道德的？
#quote Phenix

#p 18783149 accept accept1 2018-11-03 13:02:01
就像切格瓦拉的名言那样
“我们走后政府可能会来给你们修路、盖学 校、建医院，不是因为他们良心发现，也不是他们变成了好人，而是因为我们来过 。”

#p 18783155 Travis Man 2018-11-03 13:06:26
#DELETED
抓住关键点了。
#quote hanxv

#p 18783197 Phenix 日珥 2018-11-03 13:19:54
获得话语权有多种温和的方式，详见国考选调等等
不是说在争取利益的时候获得话语权不道德
而是在获得话语权的目的下针对性的推动工人争取利益

#p 18783200 Hotarubi 渊之心 2018-11-03 13:21:18
第二个问题，很显然不能吧……
所以这件事情非常之蹊跷了
#quote hanxv

#p 18783337 xiaoyumi LM 2018-11-03 14:19:10
爬上去之后得到的话语权，您确定还是底层劳动者的话语权吗？
#quote Phenix

#p 18783387 yegucheng 叶孤城 2018-11-03 14:35:21
肯定啊，X奖得主
#quote INTZC

#p 18783431 woctordho 青研研究中心 2018-11-03 14:50:42
我也不是马会的，说一下我个人的理解：
1. 一个关键的目标是让当局释放yx，附带的目标是让更多人了解事件经过，了解yx等人为维护工人权益做出的努力。
2. 能。当局之所以把yx关起来，关键的目标是防止yx的思想与事件经过被更多人知道，附带的目标是杀鸡儆猴。如果发传单能达到让更多人知道yx的思想与事件经过这一目标，当局就失去了把yx关起来的动机。
#quote hanxv

#p 18783449 liuyz liuyz 2018-11-03 14:57:04
国考选调的话语权食在算不上话语权，考虑的群体不一样了
#quote Phenix

#p 18783507 xiaojudou 章鱼哥 | 小句读 2018-11-03 15:27:30
其实感觉主力不是贵校的……
#quote hanxv

#p 18784112 liuxunlin 燕南一猫 2018-11-03 15:53:26
而且还有公众号没事打打学校的脸。。
#quote willis

#p 18785001 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 16:15:28
想在体制外拿到“代表工农阶级的话语权”是想干什么？
你的意思是说我党不能代表工农阶级？
简直想造反，不搞你才怪……
#quote PukinDogs

#p 18785196 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 16:19:30
前者有点诛心了，何况p大学生想出国还是很容易的，没必要用这种手段……
后者的可能性不小，我看有一位自称“不是马会”的同学也这么说
#quote ysmir

#p 18785769 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 16:35:07
私以为发传单不违宪不违校规，还是挺在体制内的
#quote hanxv

#p 18786220 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 16:47:09
emmm 我们的“体制内”说的不是一回事，不是违规不违规的问题
简单说，你们这些行为是在影射我党“不能代表工人阶级”，所以才需要你们来发声
但实际情况显然不是这样，所以也不需要你们。
#quote dectezr

#p 18786954 himitsu HelloKodoku 2018-11-03 17:07:51
中共（1940年代）的目的究竟是
为了工农群众过得更好
还是借着煽动工农群众游行革命与国民党斗争的过程获取政权
#quote Phenix

#p 18787427 Iamheaven 战略武器 2018-11-03 17:27:13
借着推动工农群众游行革命与官方斗争的过程获取个人政治话语权……你开玩笑吧，借着这个过程多半是把自己前途搭进去，没把自己搭进去就不错了，还获得政治资本？
#quote Phenix

#p 18787441 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 17:35:40
我的回答：1.求廷杖，可以自己宣传忠臣xxx,xx,x会,x...某年死节于马事 2.能，等着马会被换套领导班子或者解散，然后他们就会说马会已死。
有没有注意到一点，他们发帖都会说会长qzx不知道，在他们开始发传单之前不知道他们打算发传单
#quote hanxv

#p 18787457 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 17:41:07


2018-11-03 17:40:45
像你这样的炮灰怕是不知道29.5年之前的某些人出事那天直接跑美国大使馆然后出去了吧，政治资本倒没多少，资本倒是捞了一些
#quote Iamheaven

#p 18787467 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 17:43:51
因为最后统一了大陆，获取政权这个事情你怎么说都行，因为没法证明不是为了获取政权
工农群众过得确实更好了，预期寿命从三十一下子就变成了六十，是整体上变得更好了
#quote himitsu

#p 18787468 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-11-03 17:44:10
以权力斗争的方式进行路线斗争
#quote himitsu

#p 18787483 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 17:48:57
你真的明白体制内是什么意思么，你连主流话语都不懂，靠这个去搞斗争？
你要问我发传单违反了什么法，不好意思，我国就是有的罪属于掰扯不清楚的，因为事情就是讲不清楚，危害公共安全罪一直被人认为是个讲不清楚的口袋罪，万州事情来了，口袋罪这下子有的用了，因为抢方向盘还真的不违法不违宪，说不定还不违反公家车规定呢，毕竟人家没写不准抢方向盘，一般都写请勿和驾驶员交谈，所以发某些传单，不违宪，不违校规，但是不能做，我想你们也不会去发饿了么传单吧
#quote dectezr

#p 18787490 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 17:50:16
嗯现在不像以前出国难拿钱难了，正经出国拿funding的途径不少，没必要这样
不过话说回来，也不能排除这个，毕竟有的人读的学院出国拿funding比较难
#quote hanxv

#p 18787496 himitsu HelloKodoku 2018-11-03 17:54:08
在中共统治下工农群众过得确实更好了
不蕴含
在国民党（或者开放党禁之后的政府）统治下工农群众过得不能更好
#quote woshixiaohao

#p 18787502 Travis Man 2018-11-03 17:57:30
第一次见您这么心态恶毒的人
#quote woshixiaohao

#p 18787527 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 18:04:48
不能这么说吧，毕竟我国还是个法治社会不是（滑稽
#quote woshixiaohao

#p 18787528 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 18:05:16
而且印象中至今好像还没有一个马会的同学发帖？
只有“不是马会”的同学和“在马会群里”的同学
#quote woshixiaohao

#p 18787529 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 18:05:43
哦这就不是底层劳动者的话语权了啊，那我请问一下你到底要怎么去综合底层劳动者的话语？现在贵校工人有一个共同的诉求，是拿到合法工资，那么如果有一天拿到了合法工资之后，你还想代表他们说些什么呢？A：我要个老婆 B：我想读大学 C：我想我孩子能在身边，在北京上学 D：我想升主管，底层劳动者是个好框，跟口袋罪一样的。
在国外定居的中国籍公民是不是中国人民？资本家是不是中国人民？北大校长是不是中国人民？底层贪官是不是中国人民？上访的是不是中国人民？那么中国人民的诉求应不应该把他们的诉求包括进来？中国人民的利益取向有十四亿个人，每个人可能有十几个诉求，那就是几百亿个诉求，也许有些共同的，但是你要怎么去综合他们？要什么权重？你们想过么，是让每个工人多拿100块，工厂资本家多拿一个亿好，还是大家每个人都只多拿10块好？
我再问你们，女性要婚姻自由，三千万中国光棍（绝对大部分都是底层人民）要结婚，你们要怎么解决这种诉求？底层劳动者这样的概念空泛无用，只想着一步到位，和历史上一些一步到位的事情有区别吗？工人要工会，要提高待遇，工厂经理害怕厂霸，要及时交货，那么需要做的事情就是怎么保证工厂运行顺利并保证工人合法权益和合理发声，顺带我看了号称工厂保安殴打维权工人的食品，17分半我看了13分钟，因为我13分钟就走到要去的地方了，除了开头30秒，后面全是花式抗议，我根本没看到警察打人还有保安打人，保安在前30秒也是防止冲击者进入厂区，这有什么问题吗？人家工厂在上班，不想要你来上班，那么他们该承担的全部责任是违反合同的违约金，就没了。没有强行说我要上班这一说的，要不是你们起了标题叫wq过程我还以为是wg武斗好吗
#quote xiaoyumi

#p 18787531 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 18:06:18
首先撇清关系，没有所谓的我们这些行为，比较支持某会的吃瓜群众一枚
其次，我不觉得发个传单找人有这么大的什么代表工人阶级的政治色彩...这个结论下得很迷，不知道是啥证据
#quote hanxv

#p 18787532 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 18:06:40
maibaojun和xiaoyumi好像是承认过自己是马会的，而且我没记错的话xiaoyumi是17本
#quote hanxv

#p 18787541 maibaojun 脉胞君 2018-11-03 18:10:27
发帖记录是可以查的，想你bbs积分都有1.5了，应该会用高级搜索吧
#quote woshixiaohao

#p 18787542 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 18:10:35
这话你自己信吗……
找别人当然没有，满大街的寻人启事呢
#quote dectezr

#p 18787547 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 18:12:05
别忘了大秦可也是个法治社会，禁止私下议论政府，禁止私斗，只许公战，法律执行得一丝不苟，除了太子不能受刑所以把他俩老师给蹂躏了，你对法治社会是不是有什么误解
#quote dectezr

#p 18787554 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 18:14:04
我自己说的话我怎么不信了...我背后又没有后台
发传单和寻人启事莫非就多了对CPC的诋毁了？...
他们当时在大厅里面吵是挺不好的，不过也说不到这个份上吧
#quote hanxv

#p 18787558 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 18:15:41
我不知道我对法治社会有什么误解，我只知道胡锡进有篇文章叫做《把今日中国混同于明清何其荒谬》
（当然我只是觉得这个标题挺有意思的
#quote woshixiaohao

#p 18787560 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 18:17:12
胡编不过是个环球时报的飞盘狗罢了，他自己就被怀疑是个两面人，这种人写的东西你都能拿来作为依据
#quote dectezr

#p 18787563 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 18:18:54
所以我只是拿他文章的标题来开个玩笑呗...
至少今日中国和秦朝区别还挺大的，明面上很多东西是有法可依的
#quote woshixiaohao

#p 18787570 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 18:22:59
不好意思我的大号积分是过4的，发帖搜索里面可不包括被合集和删除的帖子呢，上个月某会的某些帖子里面包括公开的时候我都看到你和xiaoyumi，似乎看到了“我们如何如何”的帖子，而且常用我们或者没看到过马会有什么需要学校拯救的活动之类的话语，很像跟马会渊源很深的样子，对你最好的设定也就是个愤青，差点，那就是马会的人了。
所以我也只是说你好像是马会的，我做了个统计推断，当一个人大量发帖捍卫马会，语气也和马会似乎有渊源，而且不承认自己是马会的时候，我认为具有这三点特征的人很可能实际上是马会的人。当然你也可以说我是青岩水军，不过查查我的发帖记录你就会知道这个指控是站不住脚的，因为我骂学校，花式让某些学校部门难堪，根本不可能是青岩水军，而你的发帖却没有东西能证伪你是马会人的这点，你明白这里面的区别？
#quote maibaojun

#p 18787629 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 18:25:47
你的玩笑是对什么开的呢，秦朝也是明面上有法可依的谢谢，你以为李悝的法经是摆设？商鞅的法律条文就从李悝学的，萧何又从秦律学的，不了解秦法细密如罟么，高中过秦论没学过？大秦就是明面上法律太多了，导致一不小心就死了，在批判现实的时候请学好历史，读点书谢谢，我不读书的时候比你还蠢
#quote dectezr

#p 18787768 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 18:30:07
发传单找人当然不仅仅是发传单找人……
背后显然有着相当的政治意涵
如果你是真的看不出来的话，我也不知道说什么好了，只能劝你一句在明白之前别走太近
#quote dectezr

#p 18787799 dectezr 水军研究协会成员 2018-11-03 18:30:57
我确实历史学的不好，对这些事情不感兴趣，上来开个玩笑表明不太赞同今天中国和秦朝的法治一样这样的观点，不过我不接受被骂蠢的污蔑。我觉得不人身攻击至少是讨论的底线，这一点你不尊重我就请不要再回复我了。
不过我觉得既然有法律为什么不依法来？如果说因为种种现实状况解释一通然后说不能依照法律这个就比较扯了吧，而且法律保护公民的言论自由无可厚非..CPC自己不也这么说的吗，有法律那自然要人人遵守才行啊
#quote woshixiaohao

#p 18788241 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 18:44:05
哦，居然不是想着去读点书，那可真是更加的让人难以理喻了呢，放心，不骂人我也有一百种委婉骂人的办法
即使在言论自由水平最高的一些西方国家，言论自由也不保护散播仇恨、引发冲突的言论。至于有法不依么，你也可以问问为啥要截访，也可以问问八十年代偷窥女生洗澡就被枪毙的小年轻，也可以问问被医闹打伤的医生，问问抢方向盘抢到水底去的某位女士（司机也有问题），给定法律条文，任何一种执行程序都会造成无罪的人被惩罚，有罪的人被放过，我就不信你猜不到有的行为是碰到了一些线的，你要是还和我掰扯咋这样呢，这个社会应该是那样的啊，那我建议你再读读书，如何在现有的约束条件下去改变社会，让社会变好，而不是想着去改变约束条件，改变不了的，越长大越看越读书，才知道太难了，就算崇祯就算王安石，改变得了社会吗？改变不了的
#quote dectezr

#p 18790067 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 19:31:55
好了你可以进去了 @青岩
国民党后来在台湾地区的统治变好不能不说是因为丢掉了大陆后，蒋介石进行了大量反思，加上冷战背景美国需要东亚有几个稳固的据点，再加上西德对东德的对比效果，美国也加大了对台湾地区的投入，还加上当时国际环境变化，重工业和轻工业都开始向工资更低人口教育水平相对较高的东亚地区转移，台湾新加坡韩国香港都沾了这个光，在45-49年的国民党统治下，我只看到了阿根廷和津巴布韦
#quote himitsu

#p 18790087 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-03 19:32:27
楼主先提出的假说，我只说了不排除这种可能性，你蠢且坏
#quote Travis

#p 18793039 susupku 菀彼桑柔 2018-11-03 21:03:28
1.发传单的目的是什么？——并不知道
2.发传单能达到目的吗？——我觉得不能（有能耐的话到校外闹吧，在校内发传单有什么用……
#quote hanxv

#p 18793705 vivalax unicorn 2018-11-03 21:25:16
对了，为什么题目是投名状
#quote hanxv

#p 18794795 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 22:01:04
看我签名档
#quote vivalax

#p 18796217 annunciation protocol machine 2018-11-03 22:47:30
你的推断不无道理，但你的这段话实际上是承认了你对maibaojun和xiaoyumi“承认过自己是马会的”的指控不成立。我用“指控”不是说是马会的人是一种罪过，只是说你做指证针对的是
你现在的帖子绕了一圈没有提供新信息。
ps教你两招，term下可以在版面全文搜索，合集的帖子的内容也可以搜索到，删除了的可以到版友的github备份上查：[https://github.com/martinwu42/pkubbsbackup/tree/master/archive/2018/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fmartinwu42%2Fpkubbsbackup%2Ftree%2Fmaster%2Farchive%2F2018%2F)
#quote woshixiaohao

#p 18796369 GarethCao 气有浩然 2018-11-03 22:52:26
为什么不叫“劝进表”hhhh
#quote hanxv

#p 18797178 zousaiyun 粥晒鱼 2018-11-03 23:17:28
我觉得您这里有点过度延申了。我们当然还没实现共产主义社会，不能想要啥就有啥。但是，即便我们现在的市场经济条件下，也是有基本规则要遵守的，比如您提到的工人的合法工资。只不过，该用什么方式维护这样的正当权益呢？合法途径行得通吗？假如合法途径受阻，工人是否可以采取罢工、游行之类较为激烈的手段呢？
此外，在宣传罢工和救人的整件事件中，每个人的角色和目的也是不同的。在我看来，有动机不纯之人，但也有思维比较单一、过于理想主义之人，比如事件中的两位学姐。我这样说的理由是：两位学姐都是二十岁以上有户口的（因为在北京参加高考）的北京人，北京随便一套住房价值多少，北京户口在北京找工作有多容易，再加上北京大学学历，她们的人生真的是easy模式，不大可能是为了拿出国基金之类的私利冒这么大风险，所以我更愿意相信她们是出于理想之类的目标才如此作为。当然，她们的想法可能有些幼稚，甚至单蠢，但不能因此就妄加批判她们的动机。（当然，不排除有个人或集团是想利用相关事件谋求个人私利。）
最后，在否定他人之前，我们能不能先审视自己？我们很多大学生（比如我），出生在小康家庭，从小读书一直得到父母支持，将来也能找份继续维持小康生活的工作。我们的生活是很幸运的，我们应该珍惜自己的生活，而不是对那些没有我们这样幸运的工人家庭说：“你们不要闹，因为你们影响了我稳定正常的生活。”（当然，社会秩序是也是很重要的，但我们不得不在公平与秩序之间trade-off。但此外，机会平等也是提升社会效率的一个重要前提。）在您批判他人自私时，您自己是不是出于自私的原因才选择了这样的立场呢？如果是的话，有什么资格让自己站在道德高位呢？
#quote woshixiaohao

#p 18797233 hanxv 氷空の花束 2018-11-03 23:19:19
不敢劝，再进就真该关站了
#quote GarethCao

#p 18797374 zwei ,+∞) 2018-11-03 23:23:38
这种以能不能达到目的论价值的实用主义非常短视，如果每次行动都以领导者被失踪 - 寻找他们没有意义，故而缄默的循环告吹，那么活着和两脚羊有什么差别？
#quote hanxv

#p 18798200 xiaoyumi LM 2018-11-03 23:59:12
啊，您先冷静，这么大一段我觉得您还是没抓住主要矛盾……如果您的目的不仅仅在于攻击的话，那这些话题我们可以私聊~
所以现在可以聊一些实际点的东西吗？比如如果资方枉顾法律压榨员工我们怎么办？两位学姐被警方无故羁押两个月我们怎么办？
#quote woshixiaohao

#p 18798237 hanxv 氷空の花束 2018-11-04 00:05:52
这个回答好
但也许现在做的这些不过是另一个循环呢
甚至是更糟的循环
#quote zwei

#p 18798419 xiaoyumi LM 2018-11-04 01:03:16


2018-11-04 00:12:33
woc惊！这什么操作？Excuse me 您确定是查了发帖纪录说这话的？确定查的不是平行世界的发帖纪录？我没说过这话，确实不是m会的，只是很支持他们而已。
emmmm不过这个弄出误会也无所谓，确实是我立场比较鲜明，表示也不介意明年百团的时候去加一下（捂脸）
其实更关键的是，我比较想知道什么平台可以仅通过BBS账号查年级，方便告知吗，这位同学（or老师）？
#quote woshixiaohao

#p 18802244 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-11-04 02:22:39
他们显然就是这个意思啊，简直太明显了！之所以一系列事情逐渐发酵，不就是所谓的“打左灯向右转”吗？工人权利恐怕和很多西方国家都没法比，参见部分到海外（例如南美和非洲）投资的企业遇到的一大困难之一就是当地工会势力太强。所以他们还是试图制造两难：不下手吧，没准波兰团结工会就是前车之鉴；下手吧，就很容易背上“打着红旗反红旗”的锅，舆论上会被动。我觉得对yx最终的处理会体现出当局的应对策略，现在一直没处理说明恐怕还没找到好办法。
#quote hanxv

#p 18804279 INTZC 渣渣 2018-11-04 04:01:38
那我想您也应该知道，他到死都没出来了
#quote yegucheng

#p 18813172 hanxv 氷空の花束 2018-11-04 12:32:24
是啊，就怕揣着明白装糊涂
甚至还有真糊涂的
#quote survivor

#p 18813374 mesutoezil void 2018-11-04 13:49:00
。。。。冰菓还行
#quote annunciation

#p 18813379 Azarenka **星 2018-11-04 13:51:33
我认为两者都有，当然大部分应该是真糊涂
#quote hanxv

#p 18813443 hanxv 氷空の花束 2018-11-04 14:14:02
能想明白依然愿意这么做的，我还是很尊重的
但是想明白了还故意装糊涂忽悠别人的，就很过分了
没想明白被一腔热血冲昏头脑的，就只能劝他们再好好想想了
#quote Azarenka

#p 18813495 Azarenka **星 2018-11-04 14:35:44
17级新人对马会甚至我校入学之前的一些东西了如指掌，虽然没有发现证据能断定你是不是马会的，你说“不是马会的，只是很支持他们”，不管别人信不信，我目前凭自己的判断是不相信的。
*******************************************************************************
发信人: xiaoyumi (LM), 信区: Triangle
标  题: Re: 情况说明
发信站: 北大未名站 (2018年10月16日19:05:09 星期二), 站内信件
2015&2018后勤工人调查报告了解一下……咱们学校绝大部分后勤工人都是没有正规劳动合
同的，包括没有社保、超时加班等等状况也很多，至于变相“离职”一般都是用工单位的惯用手段了，这么多年了一直是这样，调查报告也发了两份，劳动局不可能不清楚，但是他们的态度就很有意思了。
Q1:17级新人对15年的调查是完全凭借自己的兴趣去调查的？对我校这么多年后勤员工的社保、加班情况了如指掌？
*******************************************************************************
发信人: xiaoyumi (LM), 信区: Triangle
标  题: Re: 投名状
发信站: 北大未名站 (2018年11月03日12:06:42 星期六), 站内信件
似乎发传单的时候没人喊叫吧，当时有争执也是因为大量领导、学工、保安等前来阻挠。
昨天有个声明可以了解一下？
Q2：一个非A协会的网友对A协会发传单的现场“了如指掌”？很巧的是，我和我实验室的同学当时也在学五吃饭，不好意思，我看到的是食堂经理等人好言相劝并跟马会的人讲道理，大声吼叫的是马会的人。
*******************************************************************************
发信人: xiaoyumi (LM), 信区: Triangle
标  题: Re: 团委松口了
发信站: 北大未名站 (2018年09月24日23:53:26 星期一), 站内信件
没让谁跪下……只是希望某些人光明正大一点，当面一套背后一套的事情他们可没少做，龙江豪事件了解一下？最开始承诺解决，可是暗戳戳又做了什么大家也都知道了。个人感觉你们说m会的同学塑造假想敌，可不把态度表明，总想着各退一步反而是另一种意义上的幻想
……
Q3:17级新人对龙江豪事件中“暗戳戳做了什么”也非常了解？真的都是您还在高中的时候自发了解的或是入校后再自发调研这一年多以前的事儿的？
*******************************************************************************
发信人: xiaoyumi (LM), 信区: Triangle
标  题: Re: 团委松口了
发信站: 北大未名站 (2018年09月24日21:36:46 星期一), 站内信件
emmmm我这边还是比较坚持原来的观点，压力都不是无来由的，社会上也不会没有任何依据
就去绑架马院，既然马院有这个责任，那么由谁提出来其实并不重要。更何况tw那边的态度感觉也不得不防，毕竟之前那么多暗箱操作都做了，马院当时找各种理由推脱，其实也是态度暧昧，这之后会有什么变故也很难说，m会同学借此表明态度也挺好的。
Q4：“马院当时找各种理由推脱”……非马会的成员为什么对马会注册当时跟马院打交道的细节了解这么多
******************************************************************************
……
Q100：同学，您真的不是马会的成员而仅仅是一名十分支持马会的同学么？
ps：请不要说我是水军，我只是一名围观群众，谢谢。
#quote xiaoyumi

#p 18813582 Azarenka **星 2018-11-04 15:27:56
其实我觉得已经很显然了，马会注册那个事儿我听我认识的马院同学说了一些，但毕竟还是比较主观的。虽然我比较信，但主观的东西任何时候也有出错的可能性。而之所以那次的事件有点一边倒的意思，我认为是团委平时做了很多X事，使得团委在这件事辩论的公信力很低。
再回头来看看这次这个传单的事儿，马会的人声称要“寻月”，并在传单上写了这两位“月”做了多少公益、多么有爱心。
首先，就说“寻月”这事儿，不少围观群众也知道“月”某被关起来（或者软禁起来了吧），马会不可能不知道，还说是失踪，什么生死未卜……
再往深一点儿讲，马会说“寻找师姐有什么错”“师姐热心公益、帮助工人维权做错什么了”，并还给一些不支持的同学贴上冷漠的帽子。那得来看看某师姐被抓的原因，显然某师姐被抓是因为她支持佳士科技事件，这用屁股想想也知道，跟她做了多少公益，之前的“光伟形象”（传单中大幅介绍的内容）没有任何关系，我想马会的人不可能全都不清楚这个逻辑。那么事实上马会的核心思想就是反对“政府因佳士科技事件而抓某师姐”，绕来绕去就是要说这件事儿。那么来看看“政府因佳士科技事件而抓某师姐”这个对不对呢，从程序上讲，由于本人对这部分法律没有发言权，不过从周围同学讨论来看，偏多数认为程序有问题，那么我认为暂且与多数人保持一致意见。那么再从结果上来看，佳士科技事件反应的是民工维权，在特朗普上台后外贸经济惨淡大家都是知道的，深圳有很多小厂确实是濒临破产，也就是工人和工厂难处都是存在的，那么仅仅支持佳士科技事件（激进的维权方式）而倒逼工厂（产生这样的效果）的做法真的是有利于贵国或者说社会的发展么？个人并不这么认为，因此我支持政府处理“结果”。因此马会如果直接了当说程序有问题，并且不采用这么激烈的方式，我觉得这没什么问题，而且顺便能给我们这种群众普法。然而相反，马会把主要精力放在包装“月”某多么有爱心、此前做了多少公益这些与她被抓无关的事情上，企图以博取围观群众同情心的方式扩大影响力，那就难免让人觉得瓜田李下。马会一个人不懂这个逻辑我觉得可以理解，但是马会所有人都不懂或者说会长不懂这个逻辑，我是不信的。
再说说这次这个发传单的事儿，其实换位思考一下，你如果是一个协会的成员，去食堂发这种敏感事件的传单（不论对错），很显而易见的能预见到相关单位会来吧，那么也很容易想到二者会发生讨论、争执或冲突，那么自然而然也很容易想到如果你大声喧哗肯定是不好的而且要影响同学们吃饭。马会的全体同学发传单前都不想一想的么？我认为不可能没一个人想到。然而事实上确实在食堂发生了大声喧哗的结果，那么只能说这么做是那些能预测到后果的人故意而为之的，其动机可能只能解释为要扩大这个事件的影响力（显然不是寻找两位有爱心热心公益“无辜”被抓的“月”师姐这么简单）
#quote hanxv

#p 18813627 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-04 15:45:00
不是哦，我提出了一个假说，号称自己不是马会并发帖支持马会的人肯定有一些是马会的人，全部不是马会和全部是马会的人一样令人难以置信，原来这些人是马会的概率分布都是1/2，现在我说明肯定有一些大于1/2，而且maibaojun和xiaoyumi就是两个“是马会”的概率的峰值，其中xiaoyumi更高
#quote annunciation

#p 18813628 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-04 15:45:21
毕竟不是所有人都希望关站的，曹主席您歇歇
#quote GarethCao

#p 18813636 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-04 15:49:03
不好意思，合法途径受阻的情况下目前可行的解决问题的办法就是作为北大学生，向企业提起诉讼，进行批判，事实上工人的权利能够得到救济和补偿，就像上次农园保安举牌事件，而不是向企业发起进攻。
第二点，他们不蠢，他们只是要名，要他们在马会，在左派里面的名气，古今气节名士，图名的不过和图谋酒色财气的一个样子
第三点，我没说过他们自私，他们对于劳动者的诉求是不理解的，他们只是在喊口号，前面有人提到过厂霸，以稳定要要挟要求工厂给钱，这种情况他们还站在劳动者的立场么？
#quote zousaiyun

#p 18813647 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-04 15:51:07
为什么私聊？您就算在马会版另开一帖公开讨论我也不介意，为什么要弄得像个邪教传教一样？
工人的钱赔回来没有？工会已经有了，即使是安排上的，那么工人的待遇改善了没有？麻烦你回答一下
她们俩咋办？你觉得除了你们承诺不再搞事，找团委，找党委，再找国安斡旋，还有别的办法？看了一下你下面的回帖，我觉得你是真的以为这么搞可以成功
#quote xiaoyumi

#p 18813649 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-11-04 15:53:17
反正下面已经有人打你脸了，我就不说啥了
至于怎么查到的，你自己猜一猜？如果你总是怀疑我怎么不合法查到的，那你的智商真的很不够用
#quote xiaoyumi

#p 18813661 annunciation protocol machine 2018-11-04 15:56:16
我没有反驳你的概率推断，只是提醒你你的指控（好像记得人家*承认*是马会的）被质疑，你有举证义务，你以帖子可能删了逃避举证义务，我提供了更多的帮你举证的方式。建议你或者采取，或者收回指控。
#quote woshixiaohao

#p 18815777 Matto 可用的套接字 2018-11-04 18:30:27
也不见得就是为了关注yx本人嘛
借yx来敲打敲打某些人，下次yx2号抛头露面的时候就不那么容易被抓了
如果是后者的话，想必yx本人也是有这个觉悟的，而对潜在yx2号来说这就是利益啊
#quote ysmir

#p 18816016 wks wks 2018-11-04 18:34:58
“他们只是要名，要他们在马会，在左派里面的名气，古今气节名士，图名的不过和图谋酒色财气的一个样子”
这种诛心之论有任何根据吗？不过主观臆测罢了。
#quote woshixiaohao

#p 18816041 lixiangzhong lixiangzhong 2018-11-04 18:35:23
你没看这个发帖人压根就是前几天叫的最欢的马会份子吗？由此可见马会水军有多少
#quote GarethCao

#p 18816267 Boulevard 青研研究中心 2018-11-04 18:39:44
你这个逻辑很有意思。
1.工会势力太大，导致资本迁移，所以责任在于工会。于是，得出了就要打压工会，因为虽然现在工人权益得不到保障,但至少从长远来看工人有工作的。
这确实没毛病，资本在全球有逐底效应，哪里用工成本低它就去哪里（我国1993年才出台劳动法，在那之前工厂都是想怎么搞工人就怎么搞工人的）。但这又承认了一个前提，那就是国家管不住资本，但管的住工人，所以就搞工人好了，这实际上还是站在企业的立场啊。
2.我国宪法就写着我国是工人阶级领导的，现在工人的权益得不到保障不是很打脸吗？谁在“打着红旗反红旗”大家心里都清楚
#quote survivor

#p 18816393 hanxv 氷空の花束 2018-11-04 18:42:06
你有毒吧……我帮你们说了这么多话，你说我是马会水军，谁是友军都看不出来？看来这投名状写的很失败啊sigh
算了也不用我打你脸，你回复的这位层主和我在现实生活中是认识的，让他来打你脸就好了
#quote lixiangzhong

#p 18816461 Boulevard 青研研究中心 2018-11-04 18:43:19
要左派的名气对个人来说没有用的，现在出了名只会被弄进局子。你这真是太诛心
#quote woshixiaohao

#p 18816650 lixiangzhong lixiangzhong 2018-11-04 18:47:03
不好意思，这在那些sb左翼份子看来是很有意义的
#quote Boulevard

#p 18816651 wks wks 2018-11-04 18:47:04
回答Q1：15、18年调研报告对后勤工人的社保、加班状况确实写得很详细，而且有数据。
回答Q2：您那天可能去得稍微晚了一点。一开始，那些同学是心平气和地发传单，没有任何大声说话的行为。后来保卫部领导带着保安上来，像一块牛皮糖一样跟着发传单的同学。一个同学弯下腰，想询问一对情侣是否愿意听，但那对情侣看到背后有个保卫部领导跟着，他们就起身打算换地方吃。那个保卫部领导马上数落那个发传单的同学，结果那对情侣中的男方对保卫部领导说：“不是这个发传单的同学打扰我们，而是你打扰了我们。”
后来之所以有发传单的同学“大声吼叫”，是因为保卫部、餐饮中心领导7、8个大汉围住他，不让他走动，同学比较愤慨，就揭露了“你们来之前我们心平气和地发传单，你们来之后这样跟踪阻挠我们...”
#quote Azarenka

#p 18816841 wks wks 2018-11-04 18:50:57
讨论可以，粗话别上
#quote lixiangzhong

