#t 22 16677842 shandai 2018-11-02 14:00:00 shandai 2018-11-02 14:00:00
【日常之谜】图书馆《活法》盗借事件

#p 18755786 shandai 善玳 2018-11-02 13:59:12
最近发生了一件很神奇的事情，想要放到这个版上来和大家理性讨论一下，一起解决这一个神秘事件。
事情的起因是今年5月22日的时候，我的卡被人刷到只剩下了6块钱，同时被借了一本书《活法5》。
时间这么清楚是借书系统上都有记录。我现在能够回忆起来的，大概是5月21日发现卡不见了，但我一直以为是在宿舍找不到而已，所以我拖到了23日才去补办。然后我在5月27日的时候查看图书馆系统，发现多出了一本我没借过的书。
当时我也只是认为有人捡到了我的卡，同时这个人也很热爱学习而已。
六月份的时候我也曾去图书馆反映过情况。负责人告诉我22日下午三点的时候，有人在3楼的自助借书处借了这本书。他们建议我去报警，这样就可以查一下这个人的进馆记录之类的。
当时我觉得报警十分麻烦，而且书的定价23元，大不了赔付，所以就把这件事情拖下去了。
直到今天，我路过图书馆的时候，想到这本书的续借次数快要没了，就去问版次，想要买书来赔。
然而我得知了两件事情。
一是，按图书馆的规定，如果要赔的话，需要赔一整套五本书。
二是，并不是我一个人遇到了这件事情，另一个男生也被盗借了这套《活法》中的一本。而且负责的老师告诉我是同一个人在同一时间借的。
敢情这看起来还是一起有组织的多受害者的事件啊。
我查了一下系统里面《活法》的借阅记录。
北大中心馆内共有7本《活法》在架上。因为我一直有在续借，所以《活法5》的到期日是12月3日（是的，我今天又点了一下续借，因为看到两个预约数，一般有预约好像都是不能续借的，但我依旧续借成功了）
另外《活法3》、《活法4》的到期日都是11月6日。
还有《活法2》、《活法3》、《活法4》的到期日是6月22日。
联系一下我的《活法5》是在5月22日被借的，那么有可能被盗借的同学就不只我和另一个男生，可能还有别的同学。
问题很多。
为什么这个借书的人可以在5月22日拿到这么多未挂失的校园卡？
为什么他要每张卡只借一本书？
我希望图书馆能够报案追缴失窃物，还原这件事情的真相，我也愿意积极配合调查。书籍被盗借事件一定也不只《活法》一起，希望能够借由这次事件，让图书盗借事件不再发生，也能让图书馆不蒙受损失。
P.S.开一个脑洞，按规定，我要赔一套书，另一个男生也要赔一套书，如果另外还有两个受害者，也要赔一套书，那么图书馆未来架上将会有四套《活法》了hhhhh
P.S.图片怎么加？发帖好像没有加图的选项诶。

