#t 22 16677842 shandai 2018-11-02 14:00:00 shandai 2018-11-02 14:46:00
【日常之谜】图书馆《活法》盗借事件

#p 18755786 shandai 善玳 2018-11-02 14:40:11


2018-11-02 13:59:12
最近发生了一件很神奇的事情，想要放到这个版上来和大家理性讨论一下，一起解决这一个神秘事件。
事情的起因是今年5月22日的时候，我的卡被人刷到只剩下了6块钱，同时被借了一本书《活法5》。
时间这么清楚是借书系统上都有记录。我现在能够回忆起来的，大概是5月21日发现卡不见了，但我一直以为是在宿舍找不到而已，所以我拖到了23日才去补办。然后我在5月27日的时候查看图书馆系统，发现多出了一本我没借过的书。
当时我也只是认为有人捡到了我的卡，同时这个人也很热爱学习而已。
六月份的时候我也曾去图书馆反映过情况。负责人告诉我22日下午三点的时候，有人在3楼的自助借书处借了这本书。他们建议我去报警，这样就可以查一下这个人的进馆记录之类的。
当时我觉得报警十分麻烦，大不了赔付，所以就把这件事情拖下去了。
直到今天，我路过图书馆的时候，想到这本书的续借次数快要没了，就去问版次，想要买书来赔。
然而我得知了一件事情。并不是我一个人遇到了这件事情，另一个男生也被盗借了这套《活法》中的一本。而且负责的老师告诉我是同一个人在同一时间借的。
敢情这看起来还是一起有组织有预谋的多受害者事件啊。
我查了一下系统里面《活法》的借阅记录。
北大中心馆内共有7本《活法》在架上。因为我一直有在续借，所以《活法5》的到期日是12月3日（是的，我今天又点了一下续借，因为看到两个预约数，一般有预约好像都是不能续借的，但我依旧续借成功了）
另外还有《活法2》、《活法3》、《活法4》的到期日是6月22日。
联系一下我的《活法5》是在5月22日被借的，那么有可能同一天被盗借的同学就不只我和另一个男生，可能还有别的同学。
问题很多。
为什么这个借书的人可以在5月22日拿到这么多未挂失的校园卡？
为什么他要每张卡只借一本书？
他是否是有组织有预谋地来借《活法》这本书？
我希望图书馆能够报案追缴失窃物，还原这件事情的真相，我也愿意积极配合调查。书籍被盗借事件一定也不只《活法》一起，希望能够借由这次事件，也能让借阅制度更加完善。
P.S.开一个脑洞，按规定，我要赔一套书，另一个男生也要赔一套书，未来图书馆架上将会有很多很多套《活法》233

#p 18755800 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-02 14:00:53
可怜的
#quote shandai

#p 18755914 jinyuepku 维他奶 2018-11-02 14:24:57
图书馆这个责任归属，还有处置方式着实好迷啊……
#quote shandai

#p 18755942 shandai 善玳 2018-11-02 14:34:59


2018-11-02 14:30:21
请问迷在哪里了？我没有要怪到图书馆身上。一方面我自己丢卡，另一方面图书馆没有确认卡和人对应，都是有问题在的。但现在图书馆明显掌握着更多信息，如果我个人去报案的话，大概率因为财物损失小，不会受理。而如果图书馆去做，组织起他们获得的一些信息，我觉得解决的效率也更高更快一点。
而且我觉得这件事情既然不只牵扯到我一个人了，我觉得不应该把它小事化了。我提一个假设，比如说有一个出版商的图书卖不出去就聘请人做这种操作。或者说有人想要偷图书馆的书拿出去卖。这都不是我个人报案解决的事情，这可能本身就牵扯到图书馆的利益、责任和制度。
#quote jinyuepku

#p 18755969 shandai 善玳 2018-11-02 14:35:40
另外我的确不是法律专业的。有懂这方面的同学请多提意见。
#quote shandai

#p 18756001 Jackdaw 寒鸦号 2018-11-02 14:42:05
也许剩下的都是他用自己的卡借的，要看图书馆愿不愿意提供借书人信息了
#quote shandai

#p 18756019 shandai 善玳 2018-11-02 14:45:34
但我觉得就算是拿到两张能借书的陌生人卡也很谜了诶。总不会是这个人一天捡了两张，然后这个人就马上跑到图书馆去借书了吧。
另外一个男生的信息图书馆不愿意告诉我，他们说或许他不想让别人知道这件事情。十分理解。
#quote Jackdaw

