#t 22 16673546 hqhpku 2018-11-02 09:10:00 hqhpku 2018-11-02 09:10:00
记一次让我窒息的电信手机卡续费经历

#p 18746585 hqhpku mojooooooo 2018-11-02 09:09:56
上月月初电信发来短信，说下月（即11月）手机套餐将到期，然后我立刻去国安的电信营业厅妄图续费，被告知加一个微信号自己续。这是背景。
到了昨天（11.1），我关注了它那个公众号，叫“北京电信微校园”，点进去它提供的链接，惊奇地发现缴费的方式竟然只有三个，要么是用它的“翼支付”，要么就是用建行或者招行的银行卡，然而我没有后两家银行的卡，故只能选择它的“翼支付”，到这里我就感觉有些不妙。
然而第一个让人窒息的事情出现了。在选择了翼支付之后，蹦出了一个确认支付的窗口，却没有其他让我能支付的链接。我多次尝试无果。于是我去看看网上营业厅能否续套餐，发现并没有那个套餐。所以我又去了营业厅，恰巧那里也有一个人在反映这个问题，无法支付。营业厅的人表示会反映给公司。我当即询问，为什么不能人工续费？答，人工续费需要下个月才能生效。我感到很无语，明明去年我开通套餐的时候都是立即生效，为什么到今天就只能次月生效了。
到了今天，我又尝试那个链接，发现出现了支付链接，然而在意料之中的是，果然要求注册“翼支付”。好，我注册。点击它的“注册”，蹦出来了一个“甜橙理财”，在这个页面上我没看到半点关于翼支付的文字，但还是在“甜橙理财”上注册了。注册期间，只要求填了一个手机号，使用了它发到手机上的验证码，期间没有要求输入密码！注册完之后，我返回翼支付的页面，它让我用密码登录！我顿时就又窒息了...
好嘛，我又只能去翼支付的官网修改密码了。首先，我用手机进入翼支付的官网，在输入密码的地方提示“不支持该浏览器”... 然后我又打开电脑，进入官网，这次告诉我要安装一个控件...这个控件还有6.7MB这么大...安装了之后，重启浏览器，然后又进入官网，它又告诉我安装控件！我TM明明已经安装了！ 重复多次依然如此。
至此，我已经完全窒息了。

