#t 438 16678080 dyd 2018-11-02 19:23:00 DLZX 2018-11-23 09:17:00
畅新楼内浴室不能吹头发(转载)

#p 18759775 dyd >< 2018-11-02 19:24:30


2018-11-02 19:23:33
原文由 LYGG 发表在 CanteenDorm 版
經過兩個月的工地宿舍生活，眼看新浴室就要落成，內心很嗨
然而發現新浴室並沒有安裝吹風機插座，長髮爆多還沒禿的女博士我很忐忑，
剛才大膽的詢問了樓長，樓長表示，是的，學校沒有考慮要給我們安裝吹風機插座...
碰巧的是，今下午我在宿舍用我的超迷你電吹風然後跳閘斷電了，電力沒有自行恢復，
致電電力中心，電力中心小姐姐表示，宿舍內本來就不能用吹風機然後讓工程師修了...
樓長說吹風機是違章電器，以後要不就拿吹風機到一樓大廳鏡前吹...
我一想像一群女生排隊在一樓男宿(我在暢四)大廳吹頭髮，就覺得畫面太美不忍直視...
一個插座要排隊到天荒地老嗎Q_Q
該不會以後不用冒寒風出樓洗澡，反而在暖氣宿舍凍感冒了吧...
我只要沒吹乾頭髮就偏頭痛QAQ
浴室能不要這樣設計得虎頭蛇尾的好吧

#p 18759885 dyd >< 2018-11-02 19:31:50
强烈要求畅新每层楼加装公用插头 在楼内新建浴室也好别的地方也好 反正每层楼至少要有一个
不要说什么违章不违章的，吹头发是学生的基本生活需求， 你是打算让全楼的人都在一楼排队用电吹风吗？ @DLZX 
我也不是很懂你们当初突然限制畅新宿舍的用电是什么个意思，就我所知，目前并不是所有学生宿舍都限制的。
#quote dyd

#p 19119151 DLZX 北京大学动力中心 2018-11-23 09:16:38
同学：您好！
        2008年由于上海商学院学生宿舍起火，造成4人死亡的恶性事故，北京市教工委和市教委共同发通知要求各高校在学生宿舍安装智能限电识别装置，以切实保证学生宿舍用电和防火安全。当时按照通知精神，学校对所有学生宿舍均安装了限电器，同时《高等学校消防安全管理规定》中也明确提出，学生宿舍禁止违规使用大功率电器。之前安装的限电器因长期使用、反复断送电等操作导致失效，随着改造条件不断成熟，我们逐步将学校的用电系统全部改造升级为集抄集控系统。
        从最早的限电器到集抄集控系统，限制功率从最初单个插座很低不足400W到目前的600W，宿舍的总功率提高到2200W，同学们可以在宿舍使用空调、饮水机、空气净化器等，学校做了很多工作来适应同学们的生活需求，但是太大功率的电器像电吹风、热水器等，存在一定的安全隐患，因此现在还暂时不能使用。现在很多同学反映使用吹风机的问题，我们也一直在密切关注，学校公寓服务中心已经组织部分同学专门召开了座谈会，根据大多数同学的意见，现在已经准备着手从畅春新园4号楼开始试点，在每层的公共水房加装安全插座，解决同学们吹头发的需求。我们关注同学合理诉求，尽力满足同学需求，改善生活服务设施。
        个别同学尤其是博士后同学，如果确有科研学习的需要，需要在宿舍使用打印机、扫描仪等与学习相关的用电器具，可向公寓服务中心提交申请，我们会在保证同学用电安全的前提下，对这些用电器具进行单独设置，满足同学们正常的学习生活需要。
学校是公共场所，安全是关系每一个人的大事，我们也希望能和同学共同努力维护学校安全运行，创造良好的工作生活环境。
 
<font color="#c00000">如您在水、电、暖、物业等方面需要任何帮助，欢迎拨打动力中心24小时服务热线62753319，我们将竭诚为广大师生服务！</font>
 
                                                                                                                                 
                                                                                                                                                          总务部
                                                                                                                                                         动力中心
                                                                                                                                                        2018.11.22

