#t 1431 17034480 speechless 2019-03-29 12:48:00 speechless 2019-03-29 12:49:00
请来培训的学员注意一下素质！至少请排队！

#p 19798306 speechless Jeason 2019-03-29 12:47:37
广东窗口从寒假开始就越来越火爆，今天中午直接排队排到了面食窗口。于是楼主就乖乖的排队啊
前面是一个带着蓝色胸牌的人（听起来像广东人，不过为了避免被喷地图炮，我只能说听起来像），陆陆续续有相同带着胸牌的人过来和他聊天，然后走掉，楼主还想，这帮来学习的学员素质不错，没有说插队进来。
然而！到临近窗口点餐了，突然冒出来一个中年男，拿着蓝色太阳卡，说给我加一份叉烧，排队的人一开始还没听清，又问了一句，然后两个人又在刷谁的卡上让了几次（大中午的那么多人！你俩在一份14元的饭上让来让去？？？），来回耽误了将近3min！
楼主看不下去，跟蓝色衣服的插队中年男说，“请到后面去排队，谢谢。”。然而中年男回我，“我们是一起的”。
雾草？？？一起的你是地底下蹦出来的？刚才排队的时候都没出现，要点餐了你出现了，属孙悟空的？？？
因为实在是后面排了太多人，懒得和他们计较，而且打餐的小哥已经把他们两份的饭摆好了，再退回去也不太可能（插一句，打饭小哥还专门问了一句，一个人，两份饭？因为打饭小哥一直就没注意到后面还有一个人！也可能是中年男太矮了hhh）
事后想想，这个时间不是放假不是过节的，到底是哪个培训团，难道学校就不能把这帮人集中到一个地方吃饭吗？至少，在大家都在排队的情况下，这种素质的人还能来北大学习？？？

#p 19798361 speechless Jeason 2019-03-29 12:48:36
这种事不是一次两次了，不过以前都是之前排队的时候发现的，然后说一下就乖乖去后面排队了。然而今天这种新的骚气操作也是没谁了。，，
#quote speechless

