#t 1431 17033135 dujf 2019-03-29 00:16:00 dujf 2019-03-30 00:13:00
闲话电动自行车

#p 19781595 dujf 织猪侠 2019-03-29 15:30:20


2019-03-28 16:41:37
前几天把车卖了，谈谈自己用车一年的感受，权当消遣。
 买主流厂家生产的，爱玛、小牛、雅迪、绿源、新日、台铃等等都行，去官网上能查到的专卖店买；不要买一些小牌杂牌比如都市风、新蕾（心累）、祖玛、金箭、龙腾爱玛（东施和西施不都有一个施吗？）等等。原因：1是车的软质量。一方面，硬质量是不会有多大差别的，再颠簸的路也不可能把车架震断；市面上轮胎也都是钢丝真空胎了，不容易轻易坏。
另一方面，软质量，使用体验就有很大差别：座位舒适度，膈屁股、顶蛋都很烦人；前灯、尾灯、转向灯、刹车灯，关乎行车安全；刹车：电动车的隐患不是跑不快，而是绝命时刻刹不住；电量仪表盘是否准确（上午看满电、下午看空电，让人抓狂）；车锁（车被偷了啥都是空），这些车的软质量你在购车时考虑过吗？话又说回来，对这些小件完好度、舒适度没要求的，可以不考虑这些维修的事情（楼主有强迫症，坏的东西总想修好）。软质量是个人骑享层次的要求，每个人有自己的价值判断，因人而异。
2 是方便就近维修，在电动车不景气的市场下，专卖店能存在久一些时日，方便维修。当然楼下有同学提到的那些学校周围的修车也是很方便的。
牌子大小正杂“仅仅、仅仅、仅仅”是我的个人判断（重要的事说了三遍），不是必然这样的，每个人都有自己的价值判断（所以，上述提到的牌子当我没说）。
 
 电池：首先是铅酸电池。60v20a的五块电池（分两组包扎3+2）；48v20a的四块电池（分两组包扎2+2），能取出充电，不过有点重，一块电池约10斤，5块就是50斤，4块40斤，不建议女生和楼层高的取出充电。大家注意看新电池购买发票日期，再看电池上的生产日期，一般生产后两三个月就卖出了。如果生产日期半年到一年，有可能是库存货了。以旧换新铅酸48v20a的大约450元。其次，锂电池没用过，希望有懂的小伙伴科普。
 
行驶里程：新铅酸电池用半年后的里程，48v12a的20-30公里；48v20a的30-40公里；60v20a的40-50公里，电池是会衰减的（有点像放射性物质的半衰期），尤其是过冬后衰减更明显，无力疲软感明显，从此告别推背感，里程也进一步下降。
一年后，铅电池在半年基础上平均再减少10公里。（我是岔开了用的那种，保养得非常好的不用看）
而且，铅酸电池正常使用寿命是2年。
说充满电能用几天的，几天一充的，他们巧妙地回避了每天用车行驶里程的问题；满电里程是死的，充电频率是活的；路远天少，路近天多，所以说几天一充没有实际意义。我有一次寒假前充满电，停车把电池线断开放了一个半月，回校后接通电池，骑回寝室，那可以说我的电动车是45天一充吗？！一年只要充8次电？！
给大家一些直观地参照，北大到人大来回6公里，医学部到本部来回10公里，北大到国图来回12公里，到北京西站来回30公里。
卖家老是说二手车几天一充或者夸大满电跑的里程：欺负小白。厂家夸大一手车满电行驶里程：按照旧国标每小时16公里的速度，乘一个80斤的瘦子，走不用停停走走的下坡路，再加上顺风吹出来的，现实中城市通勤达不到这种理想实验条件。请大家保持理性和秉持常识。
  
载物：脚踏板（能放行李箱吗？指那种没有前踏板像自行车一样的轻便电动车）、座桶箱、尾箱（能放头盔、充电器、雨衣吗？）
载人：减震如何，后座的女友男伴坐得是否舒服（蛋疼鲍炸），脚能伸开吗（脚麻）？在经历29楼全家超市门前那条烂路之后，他/她下一次还愿意乘你的车吗？
 
想起啥就说啥，未完待续。。。

#p 19783738 liujyu 简单 2019-03-29 05:34:21
很专业，期待下集
#quote dujf

#p 19786805 datalwj 静水流深 2019-03-29 09:45:42
同感！一定要买大厂的，虽然车外观看上去都一样，但是杂牌车骑一段时间各种问题。
#quote dujf

#p 19798778 speechless Jeason 2019-03-29 12:56:30
杂牌电动车用户，先说维修，西门外蔚秀园门口就有维修，骑了四年，就爆过一次胎。换了个胎。
之前怀疑是轴有问题，老出声，去查了下是泥土太多，做了次清灰（象征性给师傅了5块钱，本来师傅没要）
说到电池，买个锂电的一劳永逸，便宜不了多少但是用的体验感好啊。60V-20mA的骑了四年，现在3天应该是没问题，跑远途最远跑过北医来回然后还转了趟清华，第二天学校里随便跑没事儿，第三天充一天。
至于载物啥的，脚踏板都一回事吧，座桶箱别想放太高的就行，尾箱没有。减震什么的难道减速不就行了吗。
#quote dujf

#p 19799855 CoreM AMDYES 2019-03-29 13:15:48
校园里那修车师傅是不错，技术好，收费低。
上回电动车的后刹失灵，师傅拧两下拧好了。要两块，给了五块。
要换别的地方，指不定有多黑。
#quote speechless

#p 19801222 dujf 织猪侠 2019-03-29 13:40:33
轮胎是硬质量，市面上基本都是钢丝真空轮胎了，很难破。对车的小件完好度，舒适度没要求，可以不考虑维修。软质量是个人骑享层次的要求，每个人有自己的价值判断，因人而异。
几天一冲是活的。满电能跑多远是死的，能直接反应出电池的好坏状态。每天骑行里程因人而异，路近天长，路远天短。本部到医学部来回最多不会超过12公里，对电动车来说不是很远。
#quote speechless

#p 19801611 dujf 织猪侠 2019-03-29 13:58:06


2019-03-29 13:47:33
楼主的车是铅电，您说的用锂电那肯定是对的，又轻又能用三四年。60v20a的锂电价格不便宜，非常羡慕你的车！
#quote CoreM

