#t 22 17033773 loveiskind 2019-03-29 00:17:00 loveiskind 2019-03-29 00:24:00
文莱伊斯兰刑法下周生效：同性恋石刑处死，偷窃者切除手足

#p 19783350 loveiskind supercalifragilisticexpialidocious 2019-03-29 00:15:47
转自澎湃新闻 3.28 18:56
东南亚国家文莱宣布，从下个星期起，同性恋和通奸的人将被乱石砸死，而犯下偷窃罪的人也会被切除手脚。
据新加坡《联合早报》28日报道，在新的刑罚下，第一次偷窃的罪犯右手将被砍，再犯则左脚也被砍。
原本在文莱已被视为违法的同性恋，未来将成为一种死罪，但该法条仅适用于穆斯林。
文莱最早于2013年宣布将实行伊斯兰刑法，但是官员为了制定细节以及权利组织的反对，推迟了执行伊斯兰刑法的工作。
新华社2014年报道，文莱苏丹哈桑纳尔政府宣布，从2014年5月起正式分阶段在国内推行伊斯兰刑事法。
法新社报道说，去年12月29日，文莱检察总长办公室发布通知称，这些法规将于2019年4月3日生效。
据新华社2014年的报道，根据伊斯兰刑法，穆斯林若涉及通奸、偷窃、饮酒和堕胎等行为，将会受到石刑、砍手、鞭刑等严厉惩罚。但这些刑罚不会对非穆斯林使用。
新华社报道还称，推行这部法典目的之一是维护伊斯兰教在文莱的统治地位、阻吓犯罪、抵御外部世界的不良影响。文莱官员说，对于伊斯兰教刑事法，很多人看到的只有死刑，西方媒体指责伊斯兰刑事法是残酷的和不人道的。
报道说，针对西方国家对伊斯兰刑法的种种指责，文莱政府明确表示，从某程度来说该刑法透过死刑所产生的阻吓作用，将可维护更多人的生命安全。文莱大祭司阿卜杜勒·阿齐兹除对刑法的实施表示肯定和乐观外，还认为它将促进文莱旅游业的繁荣。
据中国外交部网站介绍，文莱自1984年1月1日独立之日起即正式宣布“马来伊斯兰君主制”（MIB）为国家纲领。其内涵为，国家维护马来语言、文化和风俗主体地位，在全国推行伊斯兰法律和价值观，王室地位至高无上。该纲领将伊斯兰教确认为文莱国教，反对政教分离。
文莱司法体系以英国习惯法为基础。一般刑事案件在推事庭或中级法院审理，较严重的案件由高级法院审理，民事案件最终可上诉至英国枢密院。此外设伊斯兰法庭，处理违反伊斯兰教义的案件。
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 19783374 loveiskind supercalifragilisticexpialidocious 2019-03-29 00:23:10
对于所谓”宗教自由“的反驳：
I'm all for religious freedom, but if it means hurting or killing people for *any* reason, then it's gone too far.
If you want to use religion as guidance for peace and kindness, cool. If you use it to kill people and keep a clean conscience, you're fucked up.
#quote loveiskind

