#t 22 17035338 naiiive 2019-03-29 00:22:00 lixiangzhong 2019-03-31 17:40:00
[转载] 猿人永不为奴！ 

#p 19825160 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-03-29 22:55:40


2019-03-29 22:52:13
原创： 水怪军    湖心岛水怪    今天 
[https://mp.weixin.qq.com/s/ZNAnvrJgJlu1QehRhNL7ww](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FZNAnvrJgJlu1QehRhNL7ww)
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/7c/99/7c991f5275ac7dbe/996ICU.jpg"/>
“互联网行业的激烈竞争种下了996的恶果，不加班哪个公司会要？不良风气会让我们变成没有感情的运作机器。都在遵循这‘前半生拿命换钱，后半生拿钱换命’的法则，最终活成自己讨厌的样子。不是自己不想去改变，而是对现实生活的无奈。”
——一个程序员的自白
 
前两天，水怪看到有人注册了一个996.icu的域名，诉控互联网公司996工作制（早九点-晚九点，每周工作六天），短短两天已经获得8万多的Star，位列GitHub历史star数量榜单第12名。在刺眼的红色首页界面中，提到了这样三件事：
 
2016 年 9 月初起，陆续有网友爆料称，58同城实行全员“996”工作制，且周末加班没有工资。公司方面回应称，为应对业务量高峰期，公司每年9、10月份都会有动员，属常规性活动，而本次“996动员”并非强制。
2019年杭州电商公司有赞在公司年会宣布未来执行 996 工作制， CEO 白鸦回应“几年后回看，这次绝对是好事”。
2019 年 3 月中，曝京东开始实行分部门的 996 或 995 工作制， 京东公关在脉脉平台上表示：“全情投入”。
毫无疑问，这就是此次996.ICU的导火索。当然，根本上是58同城，有赞，京东，腾讯，阿里巴巴等一干互联网垄断巨头，长时间、全方位、高强度地压榨码农们的时间，空间与身体。
其中手段高明的，自会提供夜班补助，免费夜宵，颂扬狼性文化，号召不忘创业初心；粗鄙如有赞则是在今年初的年会上高调宣布996，又冷冷地丢给员工们一句话：你不干自有人会干，中国最不缺的就是人！当然，无论高明或者粗鄙，都是一丘之貉：加班费永远达不到2.275倍的劳动法标准，造成的身体损害也永远不可逆。
 
论坛上有人创作了一首《致IT民工》自嘲：
ＩＴ行业火，风光无限好，
只知月薪多，不明其中苦。
上班出门早，太阳刚露角，
下班回家晚，地铁公交少。
早上手抓饼，晚上黄焖鸡，
困了喝咖啡，红牛香烟绕。
出差去驻场，娇妻家中晾，
周末在加班，孩儿无人带。
需求做不完，还在不断变，
要被甲方骂，或遭上司欺。
头顶地中海，脸挂黑眼圈，
看似五十三，实际三十五。
工资高不高，应当算时薪，
生活好不好，自己才知道。
金钱诚可贵，生活价更高，
若为生命故，两者皆可抛！
 
还有一首改编诗这样写道：
 
写字楼里写字间，写字间里程序员；
程序人员写程序，又拿程序换酒钱。
 酒醒只在网上坐，酒醉还来网下眠；
酒醉酒醒日复日，网上网下年复年。
宁愿老死程序间，只要老板多发钱；
小车大房不去想，撰个二千好过年。
 若要见识新世面，公务员比程序员；
一个在天一在地，而且还比我们闲。
 别人看我穿白领，我看别人穿名牌；
天生我才写程序，臀大近视肩周炎。
年复一年春光度，度得他人做老板；
老板扣我薄酒钱，没有酒钱怎过年。 
春光逝去皱纹起，作起程序也委靡；
来到水源把水灌，打死不做程序员。
 别人笑我忒疯癫，我笑他人命太贱；
状元三百六十行，偏偏来做程序员。
但愿老死电脑间，不愿鞠躬老板前；
奔驰宝马贵者趣，公交自行程序员。 
别人笑我忒疯癫，我笑自己命太贱；
不见满街漂亮妹，哪个归得程序员。
 
豪迈中夹杂苦涩，悲情中暗藏愤怒。水怪菌也就不难理解，为何一个注册不到一天的匿名ID，所喊出的“工作996，生病ICU”口号，却能如星火燎原般点燃了万千码农的心，甚至一直烧到了外国程序员那里。他们齐声高喊着：“还我X生活！还我健康！还我家人和孩子！”，“全世界程序员联合起来！”。Github是他们共同的语言，也是他们共同的生活。在这里，攻城狮们肆意发泄，程序猿们高声痛骂，他们害怕失去“996.icu”后，回到沉闷，压抑，痛苦的生活中，在那样的生活里，不猝死在工作台上是一种幸福。
 
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/c2/e8/c2e862946830c2da/wangyi.jpg"/>
这个故事最悲剧的在于，程序猿们心里很清楚，当摘下网名与头像，他们很难真正联合起来，终归是要养家糊口，各自替资本家卖命，“三年学得AI成，一入京东深似海”。他们心里更清楚的，是刘强东们不仅想要995，还想要996，甚至想要007（每天早上10点-晚上10点，每周7天），而在中国“你不干自有人会干”并非一句空话。
他们一时间不禁羡慕起事业单位的965来了，却也明白这无非是望梅止渴。他们想要有法律所保障的自由发展的空间，却又害怕这是一种奢望。他们所唯一欣慰的，只是Github不会像百度贴吧那样很快被封掉。
 
不甘，彷徨，愤恨，慢慢凝结成行动的力量。一些网友开始在论坛上发起投票，评选最黑996公司；一些网友发帖号召，继续增补加班公司的名单；还有一些网友拉起了QQ群，相互告知彼此的工作地点，约定见面。
程序猿们说：“有人认为我们是在自嗨，可我能认为我们是在自我觉醒吗？”，“建立全行业的投诉维权宣传平台”。还有的程序猿说，“我们需要一个宣言。”
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/1d/11/1d11da15efb5d782/shot1.jpg"/>
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/88/4f/884f80517ad47b87/shot2.jpg"/>
这个项目的人气仍在持续暴涨，996.ICU只是一个原点，一根导线，引爆了背在程序猿身上的整座火山。曾经累死在工作台上的程序猿们，已经在用自己的语言告诉世界：
 
猿人永不为奴！
 ﻿

#p 19867679 lixiangzhong lixiangzhong 2019-03-31 17:39:25
rt
#quote naiiive

