#t 72 17032631 niisikhsurg 2019-03-29 16:39:00 niisikhsurg 2019-03-29 16:39:00
【招募】2019年“阳光国际交流营”招募营员(转载)

#p 19810761 niisikhsurg 毕猫温思想研究学会代会长 2019-03-29 16:37:44
[原文由 yinian 发表在 MentalityEdu 版 >>>](post-read.php?bid=690&threadid=17032631)
[原文由 yinian 发表在 CampusInfo 版 >>>](post-read.php?bid=351&threadid=17032631)
【招募时间】： 即日起至2019年4月7日24:00
【招募内容】： “阳光国际交流营”营员
【招募方式】： 网上报名，链接：[https://www.wjx.top/jq/36744959.aspx](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.wjx.top%2Fjq%2F36744959.aspx)
【招募对象】：北京大学全体在校学生（本科生，硕士生，博士生等）
 
       “阳光国际交流营” （Sunshine International Camp）是一项为促进大学生品格教育与领导力正向发展的公益活动。其宗旨是为大学生提供国际交流平台，培养大学生自我管理，人际沟通与合作，及提高其面对世界新发展所需的适应能力与领导力。自2006年首届营会开创以来，每一届“阳光国际交流营”均取得重大成功。“阳光国际交流营”累计已有超过6000名中外大学生参与，取得了良好的交流学习效果，受到参与高校和大学生的热烈欢迎，得到社会各界的好评。
      思尔豪国际教育基金会将于2019年7月16日-7月25日在电子科技大学清水河校区共同举办第十四届“阳光国际交流营”活动。现招募营员若干名，相关信息如下：
 
一、营会目标
1. 帮助大学生树立正确的人生观和价值观，建立积极阳光的心态，提升抗压能力和跨文化交际才能，培养其成为以诚信为本的服务式领袖。
2. 提高大学生的人际沟通与合作能力，建立持续的友谊和团队精神。
3. 为大学生提供领导能力培训，提高其面对世界新发展的领导能力和适应能力，让他们具有真正的领袖素质。
4. 帮助大学生拓宽国际视野，培养他们成为富有责任感和关怀精神的社会成员，将来为国家和世界做出贡献。
 
二、营会特色
1. 课程是由拥有多年教育经验的专家精心设计，尤其适合学生群体的需求。
2. 邀请来自教育界和商界的精英担当讲师授课，帮助即将进入职场的大学生树立正确的就业观，并提升就业能力。这些讲师在国际知名企业中担任资深高级主管，恪守职业道德和高尚的价值观，是正直诚信的榜样，激励学生点燃热情，帮助引导他们成长。
3. 营会导师组织带领营会，负责领导力培训，团队建立，小组讨论和经验学习等活动。
4. 营员将以团队的形式完成交流营的一切活动。从世界各地挑选对青少年辅导有热情和经验的人作为团队导师，小组由英语导师和中英双语辅导员带领。每个小组的成员来自不同国家、地区，文化和学校背景也各不相同：小组中国成员来自国内逾40所985，211大学，国际成员则来自世界知名大学。在营会中，大家共同学习、生活，建立良好的团队精神和友谊。
5. 营会活动充满乐趣。教学方法包括：讲座、小组讨论、角色扮演、城市探索、影片鉴赏、演讲、分享、自我反省和应用、策略游戏和团队游戏等。
6. 营会官方语言为英语，采取封闭式管理。
 
三、合作单位
    主办单位：电子科技大学，思尔豪国际教育基金会
    承办单位：电子科技大学大学生文化素质教育中心
    协办单位：北京思尔豪国际文化咨询有限公司
    指导单位：中国宋庆龄基金会
 
四、营员选拔标准
1. 个性开朗外向，心态积极阳光，愿意结交新朋友，责任心强，有服务和帮助他人的爱心。
2. 在班级、社团或学校担任领袖或骨干，有较强的领导力和影响力，在交流营结束后，有潜力成为关怀身边同学、为学校带来正面影响力的骨干学生。
3. 学习成绩优良，大二或以上的本科生。
4. 英语交流能力强, 并须具备以下条件之一：
    大学英语课程全部高于80分
    已获得全国大学英语四级或六级证书
    TOEFL高于80分
    其他英语能力考试（如IELTS，PETS等）达到相当于TOEFL 80分的水平。
 
五、营会安排
1. 营会地点：电子科技大学-清水河校区 （成都市高新区（西区）西源大道2006号）
2. 营会日期：2019年7月16日至25日
3. 费用：每位学生人民币3980元
 
六、报名方式
网上报名（报名仅限北京大学在校学生，由北京大学学生心理健康与教育咨询中心负责筛选审核报名营员）
报名链接：[https://www.wjx.top/jq/36744959.aspx](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.wjx.top%2Fjq%2F36744959.aspx)
 
 
七、学生安全
交流营是封闭式，管理严谨。学生分小组参加活动，生活有序，除非得到行政总监批准，否则不得外出或离营。我们为全体参与的中外师生、工作人员均购有保险。营中有校医院照顾学生，如有需要，可使用地方医疗服务，务必达到安全第一。海外师生的选拔更是严谨，只有品格优良，行为端庄，思想正确之人才可参加。营会组织者也会向他们提供营前培训，促进交流。
热忱欢迎同学们报名！
北京大学学生心理健康与教育咨询中心
2019年3月28日

