#t 72 17034028 thinky 2019-03-29 07:02:00 Ryn 2019-03-29 07:14:00
哈佛教授公然抨击美国政治制度能在位置上待得住吗？

#p 19783808 thinky 披风罗汉 2019-03-29 07:02:03
作者 胡锡进
据本报了解，清华大学目前只是暂停许的教学和学术工作，要待调查有结论后，才会做具体的决定。调查是清华根据校内规定独立进行的，许对外媒称 “大不了坐牢”，是很夸张的说法。
　　许章润曾经有过在法学领域正面的学术贡献，但是近年逐渐变得政治上激进起来。尤其是去年以来，他写了几篇政治上很极端的文章，使他在国内异见人士中一下子突出了出来。他显然给清华大学出了个难题，他本人一定很清楚，这样公然表达政治对抗的立场，是不可能长期在中国著名大学里从事教学工作的，他等于是逼一直包容了他的大学对他采取另一种态度。
　　了解许的人，恐怕都不会对他今天的情况而感到惊讶。如此激进地反体制，任何国家的一流大学恐怕都容不下。设想一下，如果在哈佛或者耶鲁大学，有一个教授公然抨击美国的体制，宣扬共产主义思想，他中国汉办在美国大学里办的孔子学院只是避免讨论一些敏感话题，正面介绍中国，都被美国议员和媒体斥为“价值渗透”，不断有美国大学关闭孔院。
　　近两年，一些在大学里任职、比较激进的知名人士在发表言论方面有所克制。但许的做法是相反的。不能不说，他的做法中有一些很刻意的成分，他的表现不是大学校园多元氛围所能兜得住的，他实际上以危险和极端的方式伤害了清华的学术环境。
　　中国知识界一直在思想上很活跃，这是中国知识分子的集体天性。有很多人热衷于从事批评，并因此而发生了一些摩擦。我们认为，中国需要开展批评，这是社会前进的重要动力之一，这个判断在什么时候都应当坚持。
　　但是如何开展批评，这是需要知识界认真思考并加以把握的。批评本身不是目的，不应为了批评而批评，而应当实现政治上以及治理推动上的建设性。为此，我们提出几个原则，供大家探讨。
　　第一，在中国搞批评，不能违宪，不能把矛头针对国家根本政治制度。冲击执政党的权威，动摇人们对国家道路的信心，这样的所谓批评都是应当坚决反对的。在西方，同样不能冲击它们的体制。就像前面提到的，如果西方的精英人士呼吁抛弃它们的三权分立，建立中国式的政治制度，一定会受到各种压力，并因此付出代价。
　　第二，在中国不能鼓动对立。中国的体制决定了社会的和谐运行方式，而不是像西方那样，它们的体制就是对抗 摞着对抗构建起来的，通过无处不在的对立力图实现社会治理的平衡。中国的批评者应当避免模仿西方舆论的样子，通过极端表达方式吸引眼球，因为那样 做会对中国社会的良性运行形成侵蚀，也必然会受到限制。
　　第三，批评者一定要把事实搞准，再搞准。影响越大的批评者，越要承担起准确批评的责任。而且不仅要做到微观真实，还应兼顾宏观真实。就是说，批评者要有这样的意识：他所造成的社会注意力集中不应放大问题在社会中的实际情形，避免给人以某个局部问题代表了整个国家面貌的错觉。
 
　　中国走了一条独特的发展道路，它迄今的实际效果是高度积极、正面的。西方一些力量一直在极力否定中国的道路，我们在此还主张，中国的批评者都不应加入他们的这一努力。如果批评者没有这样的意愿，就要有意识地避免给人这样的错觉。
　　其实从宏观上看，中国一直在探索如何做到既让舆论开放，又确保国家政治安全，社会有凝聚力。客观说，这是一个很不容易的过程，在有西方价值体系干扰的情况下，尤其如此。真诚希望政府及社会机构对批评的承受力不断增加，这很重要；有影响力者开展批评则要具有建设性，摆脱激进和极端，这同样很重要。此外，公众对各种声音的良莠识别能力需不断加强，这是社会综合承受力不断提升的关键。

#p 19783812 thinky 披风罗汉 2019-03-29 07:06:16


2019-03-29 07:04:36
某网友回复
第一，在中国搞批评，不能违宪，不能把矛头针对国家根本政治制度。
拿出宪法来了，那太好了。问题来了：可以批评执政党违宪吗？
第二，在中国不能鼓动对立。
这个帽子太大了。任何的批评都可以说成是『搞对立』
第三，批评者一定要把事实搞准，再搞准。
既然连动个嘴批评都要把事实搞准再搞准，那抓人的时候要不要更要把事实搞准再搞准？官媒这种影响力最大的媒体在扣帽子的时候，要不要把事实搞准再搞准？   某网友回复
“设想一下，如果在哈佛或者耶鲁大学，有一个教授公然抨击美国的体制，宣扬共产主义思想，他能在教授的位置上待得住吗？”
就看不下去了
这不扯淡吗？美国顶级大学的教授抨击国家体制国家元首国家政策各种抨击的多了去了，还到电视上抨击，各种出书写专栏抨击
竟然说美国的教授不抨击美国体制，多丧心病狂的人才编得出这些东西来﻿
#quote thinky

#p 19783826 Ryn 大酸葡萄 2019-03-29 07:13:42
事实重要吗？
我认为事实不重要。
至少，在不需要对事实负责的地方，事实不重要。
#quote thinky

