#t 438 17084210 rapunzel 2019-04-29 16:04:00 rapunzel 2019-04-29 16:27:00
畅春园宿舍快递取件问题

#p 20162908 rapunzel 金吒静静哒 2019-04-29 16:03:50
住在畅春园/畅春新园的话，收货地址写到宿舍，快递是送到宿舍楼下的，听起来好像比校内取件更方便，但实际上：
快递送来时间在九点到十二点间不固定，停留时间约半小时，如果不是在宿舍的话，很难及时取到快递；
原先这一问题的解决方案是宿舍阿姨会代收，在接到同学请求代收的情况下可以让快递员把快递放到宿舍大厅暂存，如果没有接到学生电话则不允许快递员进入。但上学期的下半学期开始，由于宿舍加强戒备，不允许“社会人士”进入宿舍，因此快递员不能进入宿舍了，快递也必须及时取走。
因为快递员一般对同一快递可以保存三天左右，因此三天内总有一天是可以特别空出时间去及时取快递的，虽然有些麻烦，但是问题不大~
之后畅春园外打印店开设了快递代收点，有偿代收，原先是每件一元，现在是每件每天一元。快递员可以先联系我取件，如果我暂时没空去取，可以约定改天再送，而如果当天我很想收到快递，可以委托快递员把快递放到打印店。
但是！
久而久之快递员似乎不再和我们联系，仿佛直接和打印店达成默契，在发短信后如果我没能在规定时间内赶到，也没有回复的话（或者是打电话联系我，而我恰好没有接到电话，往往是连续打一到两个电话），快递员就会直接把快递放到打印店，后短信通知我去打印店取快递。
我觉得后者情况使我无法接受，我有以下几个问题想要得到解决。
一、我认为快递员无权将未经我授意的快递放置打印店，甚至有些时候快递员根本没有告诉我快递放在打印店，就不再主动联系我取件并显示已签收，使我误以为快递仍在配送中，而打印店代收是按天收费，会增加我的取件费用；
二、未经我授意放在打印店的快递不该由我付代收费，因为我已经付了快递费用，既然我并不是确认无法取件，快递员应继续尝试联系我，屡次联系无果后算是投递失败，退回快递公司；或者，快递员想要省去联系我这一麻烦，选择放在打印店，那么代收费用理应由快递员承担。
三、以上看起来都与学校无关……这一个问题有关系！我也可以选择收件地址填到学校，但是学校的快递柜在南门，距离我们宿舍实在是非常远……学校可以考虑在畅春园也与快递公司商量，建立快递存放处吗？这样以上问题就都能解决了。
希望有人能看到……义愤填膺写好长啊……
谢谢看到这里的同学和老师~

#p 20162940 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-04-29 16:14:28
可以设置一个快递柜？？@dyd 
#quote rapunzel

#p 20162959 rapunzel 金吒静静哒 2019-04-29 16:19:18
我心里是这样美美地想的。
好想要一个快递柜……！
#quote naiiive

#p 20162989 rapunzel 金吒静静哒 2019-04-29 16:27:35
百度了一下，在寻常小区里，这种代收点应当是联系快递公司进行承包，由快递公司负责代收费用~
所以真的不是一块钱的问题，而是我觉得不该我出这份儿钱！
好吧……还是一块钱的问题。
（但是我一年有很多快递啊~~~
#quote rapunzel

