#t 438 17180156 lawmen 2019-06-29 10:18:00 lawmen 2019-06-29 10:18:00
学生食堂吃到虫，就不能主张权利？

#p 20477003 lawmen 小羊快死了 2019-06-29 10:17:16
事情经过：2019年6月26日，打完篮球之后，晚上9点左右我和同学去艺园二楼吃饭，其中一份米酒中吃到了虫，要求服务员通知他们经理多次，经理才来，退还了菜款28元，但态度比较恶劣，全程无交流，我同学说这是什么意思，也没有给出解释。
2019年6月26日晚，发了一条在艺园二楼吃到虫的朋友圈，27日早晨朋友圈热心同学将相关内容转达给居世江经理，并将我的电话号码转给了居经理。
6月27日下午，居经理主动联系了我，并主动道歉，态度很诚恳，并表示要给我同学主动道歉，此时以为事情就要到此圆满解决。相互添加微信的同时，我询问我同学是不是要接受居经理的电话道歉，同学认为其还要在学校呆很久，可能会有后续的麻烦就不用给电话号码了。但是我们通过微信提出两点要求，其一是尽量杜绝这样的事情再次发生，优化食堂管理；其二是退还当日的用餐费用。共99元，由于已经退还28元，还差71元。但是微信消息全部石沉大海，居经理一个也没有回复，当时以为居经理是要查证属实，一直在耐心等待，并且将我们要解决问题的想法通过微信再次表达。在等待了接近一天的时间之后，居经理仍然没有回复。
6月28日下午，我再次给居经理打电话，希望其将微信转达的要求进行说明。让人没想到的是，居经理的态度变化很大，他说我这是敲诈勒索，一口一个“北大学生就是这样讲道理”，“就这样还北大的学生”，“你妈就这样给你教的道理”等等。同时十分强硬的说不仅是71不给，连7毛1都不会给。给人的态度就是有本事你就去维权，我不怕你，我还有搞臭你。
 
 
至此，事情的经过大概如此，本想着以私下的、和平的方式去解决这样一个小事件，但是艺园二楼食堂员工的处理方式让人接受不了，因此通过公开的方式寻求帮助。提出两个请求：其一居经理及艺园二楼食堂书面的赔礼道歉；其二退还菜款71元，并依据《中华人民共和国食品安全法》148条承担相应的赔偿责任。
附件包含有问题的食物和付款凭证等截图，以及与居经理之间的通话、通信记录及发条依据。

