#t 438 17180857 limpidblue 2019-06-29 21:05:00 limpidblue 2019-06-29 21:05:00
很好奇 米里面出现一个米虫很不正常么？

#p 20479041 limpidblue MaxMin 2019-06-29 21:04:35
观艺园二楼帖子。闲着无聊把录音听完了。
经理大概观点有如下几点：
1. 这个菜有虫我退了，其他的菜为什么要我退。（贴主答：我看到这个虫子恶心，其他的菜吃不下），那我如果看着你人恶心找你要钱你给么。
2. 你一个北大同学这样办事情你觉得有道理么，这个是敲诈勒索
3. 你回去问问你妈这样事情干的对么。
除了第一点话说的过了一些，其他我觉得问题真的不大。贴主真的可以回去问问妈妈，和米有关的食物里出现一个米虫正常么。
尤其是下面的回复清一色的顶贴主我真的疑惑了，是不是我在贵校出身太底层了，家里吃的饭菜都不符合食品安全标准，毕竟我家里吃饭偶尔还有一两个米虫菜虫。
强烈建议经理不退餐费，最头疼的就是这种好像懂一点点法律出来显摆&敲诈勒索的。食安法148条不符合食品安全标准&受到损害，贴主能在法院一个我就回去把自己的法律职业资格证烧了。

