#t 251 17525851 Prandtl 2020-02-02 15:25:00 Prandtl 2020-02-02 15:25:00
zz        祸害祖国最甚的 永远是纯国产的傻逼

#p 21793769 Prandtl Prandtl 2020-02-02 15:24:48
大家过了一个共同形式的、别具一格的春节。
人人恐惧是普遍现象；一部分心宽的感到无聊；还有少部分产生愤懑，愤懑之处在于：为什么又会搞成这样？
一位文友曾经的总结是：我们与文明世界之间，横亘着一条浮满傻逼的河流……
一个孩子，第一次吃屎，不能算是大错，他可能是好奇、可能是无知、甚或是质疑世人普遍遵循的常理，所以不能武断地认为他就是个傻孩子。
但是，如果这孩子第二次吃屎，那就百分之八百是傻逼。
十七年前，因为吃野味吃出了非典，然后险些不可收拾，十七年后，还是因为吃野味又吃出了武汉肺炎，然后又祸害了全国。
除了傻逼，你还能找出怎样更加言简意赅的词语形容它们？
更可恶的是，没有最傻逼，却有更傻逼。
在目前仅仅分析出武汉肺炎的基因序列的情况下，经验丰富的医护人员在摸索着用药救人、中外顶尖科学家在联手与时间赛跑研制疫苗，却有一等傻逼已经出了“科研成果”：武汉肺炎病毒在萨斯病毒的基础上，修改了4个关键蛋白，于是专门针对华人基因，目的当然还是亡我之心不死。
如此，捕猎、贩卖、宰杀、饕餮野生动物的傻逼们无辜了，将来还可以接着吃，因为这一切灾难，都是外部敌对势力惹的祸。
这种傻逼论调并非自今次武汉开始，源头可以追溯到03那年之后，出自于一个坏逼教授之口，之所以断定丫是坏逼，是因为所有混到教授职称的人渣们，他们丫缺的是德，但丫挺们的智商绝不至于是傻逼。
纯的傻逼们正在网络上四处打听：这次外国感染的，有没有白人？
托马斯•潘恩说：如果一个人说着自己都不相信的话，那么他就准备着犯下任何罪行。
天不藏奸，只是早晚。多行不义就可能自毙，所以，据说，那坏逼教授没能等到有机会“分析”今次的武汉肺炎，竟是因为“喉部”的毛病。倘若是唯物主义者，一般不会将“喉部”的毛病与长年累月的睁眼说瞎话联系到一起。
遗憾的是，傻逼们很少有唯物主义者，一是因为天生的无耻，二是因为愚昧的白痴。因而，面对汹汹的疫情，傻逼们只会用意淫寻求安全感。
于是，李白的“藏头诗”就流传开来：
这种驴唇不对马嘴的拼凑，却不必担心被嗤之以鼻，因为，傻逼有的是。
傻逼们很唯心，但又不懂得敬畏，这是高纯傻逼们的独有特色。做人的底线有三不笑：不笑天灾、不笑人祸、不笑疾病。但澳洲森林大火，傻逼们开怀大笑；日本地震损坏核电站，傻逼们额手相庆；美郭被恐怖主义袭击，傻逼们更是拍手称快。“做人”如此，孔老夫子都愤怒：天厌之，天厌之。
但这记不到上帝的头上，因为上帝并没有普遍的属地管辖权，有事实为证：傻逼们不懈奋斗了十多年，已经把上帝的那个节日欧沃了。
正因为把本应让人们快乐的节日强加了太多的傻逼意义，这个春节，才格外令人郁闷。傻逼们当时有多么大的成就感，这些天就会有多么大的…
“君子所见无不善，小人所见无不恶”，所以，喜欢幸灾乐祸别人的傻逼，最害怕的也是被别人幸灾乐祸。
阿弥陀佛，日本人没有幸灾乐祸，成都最开始向日本伊藤商社采购100万只口罩，而伊藤商社决定捐赠。想当年，伊藤洋华堂被砸的很惨。《人民日报》刊载：国务委员兼外长王毅应约同日本外相茂木敏充通电话，茂木敏充表示：日方愿同中方一道，共同应对疫情威胁，向中方提供全方位支持帮助。
最“遭人恨”的特朗普也发话了：我们已经提供了必要的帮助，我们的专家是非凡的。
对此，特纯傻逼们仍在怀疑：黄鼠狼给鸡拜年。
天下哪还有黄鼠狼，早被你们这群傻逼吃光了，所以才吃到了中华菊头蝠和竹鼠。
当然，有了日本的一百万只口罩也不富裕，所以傻逼们尽可以怀疑那都是转基因口罩，最好把这批口罩留给更需要的人。傻逼们，应该去买30元一只的口罩，因为那些缺德的口罩贩子，是傻逼们的袍泽。
但是，如果真的让傻逼们选择，30一只的锅货口罩和免费发放的日本口罩，傻逼们肯定立刻原形毕露。因为，无知、无耻、阴暗、自私是傻逼们的基因共性。
武汉人在武汉，武汉加油；武汉人在身边，横眉立目。
翻看三千年历史，祸害祖国最甚的，永远是纯国产的傻逼。
这场武汉肺炎，总有一天会过去，疫苗也可能开发成功，但是，傻逼病毒如何防控、如何隔离、如何避免“人传人”，也许是个更大的课题。
真的希望，这场疫情过后，傻逼们也能回归正常的人类思维，因为肥沃的傻逼土壤是一切罪恶的温床。
纠缠于先有鸡还是先有蛋，是傻逼的另一个分支。

