#t 251 17526150 ddfoucault 2020-02-02 21:12:00 euio 2020-02-02 21:50:00
评论｜抗击疫情，成则制度优势，败则个人失职

#p 21795225 ddfoucault whitegive 2020-02-02 21:11:25
<font color="#c00000">看到大家讨论“集中力量办大事”，故转载此妙文，为相信“集中力量办大事”的同学增加理论自信，道路自信。相信这些同学掌握了文章中的逻辑，便可无往而不利也。以下为文章：</font>
<font color="#000000">**评论｜抗击疫情，成则制度优势，败则个人失职**</font>
<font color="#000000">近日，新型冠状病毒愈发猖獗，抗疫前线湖北省的各项工作牵动着全国人民的心。疫情爆发后，党和政府高度重视，党的领导亲自指挥、亲自部署，果断采取措施，遏制病毒扩散。这些举措，无疑为广大人民群众注入了一针强心剂，坚定了社会各界对病毒终将被战胜的信念。然而，我们也看到了许多令人痛心扼腕的情况：8名医生因造谣被逮捕、一线医务工作者缺少物资、应对疫情缓慢无序等。这两种看似不可调和的现象构成了一对矛盾，而准确理解并把握这一对矛盾的关键，就是要牢记「成则制度优势，败则个人失职」的原理。</font>
<font color="#000000">制度是我们取得成功的决定性因素。「我们最大的优势是我国社会主义制度能够集中力量办大事。这是我们成就事业的重要法宝。」当前严峻形势，这要求我们必须迅速、有力地做出反应，集中资源投放到最需要的地方，集中精力去消除最重要的问题。试问，如果没有制度的保障，国务院又如何能即时授权武汉发布信息？医务人员又怎么会在缺少防护措施的情况下坚守岗位？破坏社会稳定的谣言又怎能及时得到屏蔽、删除？大批物资又怎么能从全国各地及时前往最需要它们的仓库里堆放？「万夫一力，天下无敌」。这些事实无不是显著制度优势的有力佐证。德不配位是抗疫受挫的主要原因。人的意识具有主观能动性。「徒法不足以自行」。再好的制度，离开了完人，也不能正常运转；再差的制度，拥有了完人，也能取得不俗的成绩。个别官员因制度掣肘，这无权干那无权干，是没有发挥主观能动性；还有的官员因缺乏制度制约，这也要干那也要干，是过度发挥主观能动性。正是这种「干」与「不干」，造成了反应迟缓、应对无序、资源错配的情况。制度安排与个人能力必须分开看。事物有普遍联系，但也不能忽视区别。不能将制度安排与个人能力混为一谈，把制度的功劳归给个人，把个人的失败归给制度。制度是死的，人是活的；因此，制度运行得不好，不是制度的问题，是人的问题。当前媒体舆论长枪短炮仅对准个别官员和组织，不妄自发挥，不乱发表不利于大局稳定的负面评论，其政治意识值得肯定。可以预见的是，在党和政府的领导下，我们必将取得本次疫情抗击战的胜利；而我们的制度也必将经受住这次疫情的考验，朝着更加现代化的治理体系方向发展</font><font color="#c00000">。</font>
<font color="#c00000">公众号：收容所Asylum</font>

#p 21795254 euio 耳目一心 2020-02-02 21:16:22
>公众号：收容所Asylum
“收容所”，强！
#quote ddfoucault

#p 21795353 ddfoucault whitegive 2020-02-02 21:30:03
哈哈Asylum还有另外一个意思
#quote euio

#p 21795452 euio 耳目一心 2020-02-02 21:49:06
#DELETED
“疯人院”
#quote ddfoucault

#p 21795458 euio 耳目一心 2020-02-02 21:50:05
“疯人院”，狂！
#quote ddfoucault

