#t 35 17525741 hiaoxui 2020-02-02 13:41:00 hiaoxui 2020-02-02 13:41:00
为肺炎期间还加班工作的网络安全部门点个赞

#p 21793240 hiaoxui 小辉 2020-02-02 13:40:42


2020-02-02 13:40:29
肺炎肆虐中国, 全国上下百业凋零而人心惶惶. 在此国难之际, 中华民族理应众志成城, 抗击新冠. 然而这其中总是夹杂着一些不友好的声音. 在肺炎期间, 有很多居心叵测的网友在 YouTube, Twitter 等境外网站发布不当言论, 妄议中央, 诋毁攻击地方政府政策, 中医和红十字会, 大大损害了我国的国际形象. 在海外浏览诸如陈秋实, NY Times 这样未经权威认证的不实报道, 着实令人反感和愤怒.
然而得益于我们优秀的政治制度, 我国有世界上最敬业的网络管理员和最优秀的防火墙 (这必然是对的, 因为世界上只有一个防火墙), 这些意图抹黑中国的声音并没有传到长城之内. 我注意到在肺炎期间, 除了疫情防控的相关人员之外, 所有岗位延迟假期到 2 月 9 日. 我不禁为政策制定者和网络安全部门点赞! 正如非典期间我们用西药激素来维系生命, 用中药来对抗病毒, 在武汉肺炎中, 我们的白衣天使负责阻击新冠病毒, 而我们的网络管理员负责铲除人民毒瘤.
最困难的时候, 也是最需要理解和牺牲的时候. 为了更多地了解网安部门的工作, 我特意购置了一些境外服务器模拟不法分子翻墙的行为, 这些服务器无一例外都被明察秋毫的管理员们轻松识破. 看到服务器一台一台地挂掉, 虽然我损失了一大笔钱, 但我的内心是多么的愉悦而满足! 相比于一个稳定而健康的舆论环境, 我个人的牺牲是不足为道的. 我完全不能理解身边的人因为不能翻墙气急败坏甚至恼羞成怒, 他们内心是多么的自私!
虽然年味尚浓, 肺炎正盛, 但这丝毫不会影响到管理员的工作进度. 朝鲜战争的时候, 通讯员们躲在山洞里, 被敌人围困, 物资匮乏, 一个苹果都要一人一口地一起吃掉, 被敌人炸倒在地抖抖砂石便继续前进; 而现在, 我仿佛看到技术员们被新冠困在办公室, 防护用品稀缺, 一个口罩只能一人一口地轮流呼吸, 被肺炎击倒喝一杯双黄连就继续工作. 在这特殊的时刻, 我最急于告诉你们的, 是我思想感情的一段重要经历, 这就是: 我越来越深刻地感觉到谁是我们最可爱的人!

