#t 1431 17178156 grapes 2019-06-28 00:00:00 FM 2019-06-28 02:56:00
实名吐槽宿管中心的换宿舍机制

#p 20471968 grapes xiaozhenzhen 2019-06-28 00:25:09
楼主和室友觉得现在住的宿舍后面是公园，太吵了，科研压力大还休息不好，有点神经衰弱，然后趁着毕业季想换宿舍。于是到本宿舍楼看好了房间，就等毕业生离开。可以确定的是我们绝对是第一个敲定要搬到那个房间的人，并且也跟宿舍楼长说明这个情况，但是阿姨说要拿到宿管中心的条子，然后本人六月十号去了一次，宿管中心的人说，六月底七月初再来登记。OK，第一次弄这个事情，于是就默默回去了。之后几天，即将毕业的小姐姐跟我说好多人来看房间，让我早点跟宿管中心说，于是二十号左右，我又跑过去，但是宿管中心的人说还是七月初再登记，但是问了我要搬去的空房间号，我还特意说明，因为有别人也去看房间，所以能不能帮忙早点弄条子，但是他就是不弄，想着问了空房间号，应该也不会被别人抢这个房间。
今天28号，想着明天去宿管中心开，应该差不多。结果听说宿管中心把房间给别人了。据现在住那的人说，当时宿管也是这么不作为，然后跟他们“发飙”就弄，所以说再早也没用，关键还是谁的脾气大才行。
对于贵校的宿舍管理，真是服气。

#p 20472234 FM FootballManager 2019-06-28 02:55:17
按闹分配是传统了，不要怕得理不饶人。不骂他们两句他们不给解决问题的。
#quote grapes

