#t 22 17178593 Hotarubi 2019-06-28 00:10:00 Vulcan 2019-06-28 17:58:00
zz全面推行村党组织书记通过法定程序担任村委会主任

#p 20472912 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-06-28 10:14:39
[https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_3510264](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.thepaper.cn%2FnewsDetail_forward_3510264)
新华社今年5月5日对外发布了《中共中央 国务院关于建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系的意见》（以下简称《意见》）。
《意见》称，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，是党的十九大作出的重大决策部署。改革开放特别是党的十八大以来，我国在统筹城乡发展、推进新型城镇化方面取得了显著进展，但城乡要素流动不顺畅、公共资源配置不合理等问题依然突出，影响城乡融合发展的体制机制障碍尚未根本消除。为重塑新型城乡关系，走城乡融合发展之路，促进乡村振兴和农业农村现代化，现提出以下意见。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，《意见》第十八条建立健全乡村治理机制部分再次提到“**全面推行村党组织书记通过法定程序担任村委会主任**”。
《意见》指出，“建立健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，发挥群众参与治理主体作用，增强乡村治理能力。强化农村基层党组织领导作用，全面推行村党组织书记通过法定程序担任村委会主任和村级集体经济组织、合作经济组织负责人，健全以财政投入为主的稳定的村级组织运转经费保障机制。加强农村新型经济组织和社会组织的党建工作，引导其坚持为农村服务。加强自治组织规范化制度化建设，健全村级议事协商制度。打造一门式办理、一站式服务、线上线下结合的村级综合服务平台，完善网格化管理体系和乡村便民服务体系。”
此前，2019年中央一号文件也提到要“全面推行村党组织书记通过法定程序担任村委会主任”。
今年2月9日，新华社发布的《中共中央 国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》明确提出，“加强和改善村党组织对村级各类组织的领导，健全以党组织为领导的村级组织体系。全面推行村党组织书记通过法定程序担任村委会主任，推行村‘两委’班子成员交叉任职，提高村委会成员和村民代表中党员的比例。加强党支部对村级集体经济组织的领导。全面落实‘四议两公开’，健全村级重要事项、重大问题由村党组织研究讨论机制。”
中共中央印发、2018年12月28日起施行的《中国共产党农村基层组织工作条例》也对村党组织书记兼任村委会主任做出了规定。
《中国共产党农村基层组织工作条例》第六章第十九条明确规定：“党的农村基层组织应当加强对各类组织的统一领导，打造充满活力、和谐有序的善治乡村，形成共建共治共享的乡村治理格局。
“村党组织书记应当通过法定程序担任村民委员会主任和村级集体经济组织、合作经济组织负责人，村‘两委’班子成员应当交叉任职。村务监督委员会主任一般由党员担任，可以由非村民委员会成员的村党组织班子成员兼任。村民委员会成员、村民代表中党员应当占一定比例。
“村级重大事项决策实行‘四议两公开’，即村党组织提议、村‘两委’会议商议、党员大会审议、村民会议或者村民代表会议决议，决议公开、实施结果公开。”
党的十九大把加强党的基层组织建设作为提高党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，永葆党的旺盛生命力和强大战斗力的重要内容。十九大报告指出，“党的基层组织是确保党的路线方针政策和决策部署贯彻落实的基础。要以提升组织力为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。党支部要担负好直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责，引导广大党员发挥先锋模范作用。坚持‘三会一课’制度，推进党的基层组织设置和活动方式创新，加强基层党组织带头人队伍建设，扩大基层党组织覆盖面，着力解决一些基层党组织弱化、虚化、边缘化问题。”
随后，全面推行农村基层党组织书记通过法定程序兼任村委会主任这项工作在全国多地快速推进，譬如湖北。2018年3月发布的《中共湖北省委 湖北省人民政府关于推进乡村振兴战略实施的意见》明确提出，“继续全面推行村党组织书记通过法定程序担任村委会主任。”
附《中华人民共和国村民委员会组织法》：
**第十一条**　村民委员会主任、副主任和委员，由村民直接选举产生。**任何组织或者个人不得指定、委派或者撤换村民委员会成员**。村民委员会每届任期五年，届满应当及时举行换届选举。村民委员会成员可以连选连任。
**第十五条**　选举村民委员会，由登记参加选举的村民直接提名候选人。村民提名候选人，应当从全体村民利益出发，推荐奉公守法、品行良好、公道正派、热心公益、具有一定文化水平和工作能力的村民为候选人。**候选人的名额应当多于应选名额。**村民选举委员会应当组织候选人与村民见面，由候选人介绍履行职责的设想，回答村民提出的问题。
所以，差额选举也是可以钦点的，对不对×（
“没有任何钦点，没有任何这个意思，我们还是要按照村委会组织法，**按照法定程序**来”

#p 20473363 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-06-28 11:57:40
农村基层的那个生态，要真能搞法制早就搞好了……
每年各地农村选举都多少幺蛾子，选出来的都什么歪瓜裂枣的玩意儿，还有一堆黑恶势力团伙。与其费心搞这个，还不如把大学生村官普及开来搞好些。好歹指派的大学生受过良好教育和政治理念学习
#quote Hotarubi

#p 20473469 Baandarin 板子 2019-06-28 12:31:36
大学生村官初来乍到能压制住乡贤嘛
#quote Vulcan

#p 20473553 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-06-28 12:52:52
《近思录》里有个“子奇治阿”的故事：
子奇年十六，齐君使治阿。既而悔之，遣使追。
追者反曰：“子奇必能治阿，共载皆白首也。夫以老者之智，以少者决之，必能治阿矣！”
子奇至阿，铸库兵以作耕器，出仓廪以赈贫穷，阿县大治。
魏闻童子治邑，库无兵，仓无粟，乃起兵击之。阿人父率子，兄率弟，以私兵战，遂败魏师。
十六岁的少年为什么能治理一座城池啊？因为他有才能，而且有少年的冲劲，更重要的是“共载皆白首也”，跟他同一辆车去上任的，是一车的白发老者。
当然了，派到村子里的大学生，一般没有拉一车长者跟着一起赴任给他作参谋的，但是政府和组织应该担任好这样的角色啊。
#quote Baandarin

#p 20473604 Baandarin 板子 2019-06-28 13:06:26
强龙和地头蛇的故事
#quote Vulcan

#p 20473673 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-06-28 13:27:15
其实吧，困扰王朝时代直至今日的“地头蛇”问题，在秦汉时曾经不算特别严重。秦朝和西汉国家运转正常的时候不存在什么“皇权不下县”“皇权不下乡”的问题，国家的治理甚至能深入每家每户。
当然了，那时候的治理手段在今天是绝不可能被“法律界”接受的——即便看起来确实有效。
譬如说，奖惩都是以家庭为单位，而不是以个人为单位。
家里男人在外打仗立功，全家都跟着沾光，就算男人在外战死了，该给的福利照样能传给家人。
惩罚也是以家庭为单位，有什么大罪直接全家杀光，或者主犯受惩全家株连，被称为“族株”，这样保证即便你犯罪获得什么好处，也不会有人能继承你的好处，你就算想自裁给家人保住赃款都做不到，你的亲戚人脉想要和你划清界限都来不及，更不可能相互掩盖。
再以及，西汉时动不动就迁徙豪强去守陵去实边，这本身也能有效阻断“地头蛇”的形成。
然而以上这些东西都是现在完完全全不能接受的。
#quote Baandarin

#p 20473732 Matto 可用的套接字 2019-06-28 13:42:21
不是指派，而是提名
不是委任，而是提名
不是撤换，而是提名
#quote Hotarubi

#p 20473742 liuyz liuyz 2019-06-28 13:43:36
这个追者是个什么人物，被派遣过去颁布撤职命令，竟然回来跟上司说你这命令不靠谱？
#quote Vulcan

#p 20473982 hyzpku 长铗，归来乎 2019-06-28 14:48:35
现在农村村支书和村主任不对付，打架的现象太普遍，不要无脑喷

#p 20474076 eagle 鹰|理二的李二 2019-06-28 15:13:48
您想说的应该是 “法治” 而非 “法制” 吧，法制是有的，楼主列举的《中华人民共和国村民委员会组织法》就是，出问题的是法治，无论是楼主说的 “钦定” 还是您说的 “农村基层的那个生态”，也就是所谓 “有法不依”
法治出了问题，应该追究破坏法治者的法律责任，而不是否定法制的必要性，或者索性以另一种破坏法治的方式代替目前的
#quote Vulcan

#p 20474093 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-06-28 15:18:21
并不是随便一种法制就可以治好的。现行的法律不是村民自治的法律，而是村委会组织法，核心不是村民自治，而是村委会。村民唯一拥有权力的地方就是选举村委会，而选举以后再无制约、监督和纠错机制，相当于选举一个不受法律约束的皇帝出来，在这种制度下，把选票卖给出价高的人而任其侵犯集体利益，是最好的选择（之一）。
#quote Vulcan

#p 20474125 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-06-28 15:27:37
有病的现实不能推出某一药方有效的结论。两委矛盾由来已久，这是根植于制度本身的。村民自治只要略一推行，村民与“上面”（乡镇官员）的矛盾就会立刻显现。最典型的就是过去的计划生育，这一工作对村民利益毫无关系，但是对乡镇官员却是生死攸关。一肩挑就是保证政令得到执行，加强对基层的控制，但是不免要牺牲村民自治。但在很多两委打架的地方，这也解决不了真正的问题，因为两委矛盾不一定只是私人矛盾，而可能是村民集体与乡镇干部之间的利益冲突。
#quote hyzpku

#p 20474641 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-06-28 17:47:34
盲生，你发现了华点……
当然，《近思录》是南宋写的书，里头记载说战国的什么什么故事可能真不靠谱。
不过硬要说有没有可能的话，倒也有。因为在春秋战国至秦汉时期，所谓的“使者”，一个个都是很彪悍的。
那时候出使，一般是在外活动数月甚至数年的，最近的也得几天时间，后方的领导没法直接遥控指挥的，所以使命一般都要靠使者自己决断。所以那个时候的使者一般都是找那种有勇有谋的。
不像现在的所谓的信使，说白了就是领导的传话筒跑腿的，你跑前方要是做的事稍微跟领导的意思不一样，领导直接电话里开骂的那种。
所以那个时候的使者一个个都很彪的，见机行事不按照君主原本旨意办事那都是轻的。
像张胜、苏武，出使匈奴的时候直接勾结匈奴贵族准备发动政变搞死匈奴单于的（这就好比刘鹤跑去谈经贸，结果一把梭哈勾结希拉蕊准备发动政变灭掉川皇一个样）；
班超等人跟团出使的时候，直接把几百人的匈奴使团灭了提着匈奴使者脑袋见鄯善王的，后来是直接带着三十六个弟兄一统西域诸国；
戾太子刘据起兵的时候更吊，太子和汉武帝的使者同时出发去争取驻扎在长安城边负责卫戍的匈奴骑兵团，结果两个使者见面直接皇城PK，汉武帝的使者一刀砍死戾太子刘据的使者夺了匈奴骑兵部队的指挥权。
所以张骞、苏武、傅介子、班超之类，那个时代的使者，一个个都吊得一批。不听指挥那都是轻的。可他们如果见机行事做得对，君主不但不会责罚他们，反而会夸他们，有的还得上史书。像张骞未完成使命，但是汉武帝还是高兴地不行；甘英没完成出使大秦（罗马）的任务，但是汉书里还得夸他是个了不起的探险家。
#quote liuyz

#p 20474668 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-06-28 17:57:38


2019-06-28 17:57:09
也行吧……
话说我怎么刚才没法回你的帖？你打字的时候哪只手是在施法吗？……!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
#quote karlmarx

