#t 22 16892020 naiiive 2018-12-23 23:59:00 naiiive 2018-12-23 23:59:00
佳士工人声援团斗争时间线

#p 19269088 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-23 23:58:48
佳士工友组建工会遭遇打压
深圳市坪山区佳士科技有限公司，不给予工友应有保障，长期剥削压榨员工，设立非法十八条禁令管教工人，数不尽的非法罚款克扣工资，员工基本的自由得不到保证，上厕所都要被监视，员工的基本休息得不到保证，每天工作十余小时，一个月只休息半天，公司还占用员工休息时间进行强制徒步，只为公司宣传形象。
佳士十八禁-2.jpg
佳士工人18禁，白纸黑字赤裸裸地展现着佳士工厂违法罚款的行径。
2018年3月佳士工人余浚聪因为吐槽强制徒步的规矩，被限制加班，只能按五天八小时工作。随后又在5月份被非法开除，之后余浚聪多次联系劳动保障部门，但没有得到有效回答。
5月10日，佳士工人米久平等向区总工会和区人力资源局交联名信投诉佳士黑厂。区总工会明确表示员工可以组建工会；区人力资源局则态度恶劣，敷衍了事。
6月7日，米久平等向坪山区和龙田街道总工会提交了建会申请。街道总工会答复：“企业没有盖章，给不了批复，要厂方盖章才行。”
6月19日，米久平等致电龙田街道总工会，询问建会进展，何时批复。街道总工会拖延时间：3天后给回复。
6月22日，米久平刘鹏华带着建会请示找企业盖章，企业拒绝盖章。二人致电龙田街道总工会反映该情况，街道总工会答复：先发展会员，发展到100会员再召开会员大会选出筹备组。
7月初，由于米久平积极组建工会，遭到了佳士黑厂的报复。佳士黑厂要求米久平“要么接受调岗，要么解除劳动关系”。米向深圳市总工会邮寄了《致深圳市总工会的求助信》。
7月10日，区总工会主席约谈米久平，提出：不要再给市总工会反应；区总工会和企业打开沟通渠道；收集员工意见和建议，向公司反映，先得到厂方认可再建工会。
随后的三天里，米久平等人按照指示，了解了佳士一线工人的入会意愿，到12日晚上共有89名佳士工人签署了《申请加入佳士工会意愿表》。
7月12日上午，厂方污蔑“米久平以消防安全欺骗员工签名”，威胁恐吓已经签名的工人涂掉自己的名字，否则就给5天8小时。米久平写出了《佳士工会筹备组致全体员工的公开信》澄清事实。
7月12日晚上，佳士副总裁夏如意、人力资源行政总监李宏颇两人辱骂米久平，区总工会副主席黄建勋在场。黄建勋改口称建会活动违法，并要求米久平写道歉信声明建会非区总工会指导。
7月16、17日，建会工人刘鹏华在厂内被不明身份的人员殴打，打人后不明身份者被专车护送出厂。而报警后，刘鹏华却被带至燕子岭派出所扣留，第二天凌晨在工友现场助威的情况下被释放。
1543289192238.jpg
刘鹏华控诉劳动局、佳士科技、警方恶行
7月18日中午12时，区总工会谢志海科长约谈米久平，要求米久平声明建会是个人行为，与区总工会无关，试图撇清与区总工会的关系。
当天下午，米久平被佳士黑厂高层朱小欢和车间主管欧阳俊明指使保安暴力驱逐出场，另外一名建会工人宋姚前去帮忙却被强勒，当晚也被非法开除，限制进入厂区。
佳士黑厂百般阻挠工人组建工会，甚至不惜动用黑社会手段。但是佳士的工人们也没有任何放弃，一定要把真正为工人自己说话的工会建立起来。
面对坚定的工人，佳士黑厂想不出别的办法阻止他们，竟然买通警察，将几个要求工会的工人们暴力处理。
7月20日早上，建会工人返厂复工被黑厂保安恶意阻拦，并遭受了来自燕子岭派出所警察刘伟军（064801）、庞武坤（067568）和卜光彦（070935）的殴打并非法扣押。下午，前往燕子岭派出所声援的20多个坪山热心工人也全部被警察强制带走。被捕工人李展妻子阿英向全社会发出求助信。
打人.jpg
打人恶警刘伟军（图源网络）
大人副本.jpg
多名警察前来殴打、拖拽工人，余浚聪被打倒在地
7月21日，在工人们的坚持和全国正义人士的声援下，被捕工人先后被释放。工友们向燕子岭派出所所长麦庆培（050226）递交抗议信，提出三点诉求：严惩打人凶手和黑警察、赔偿全部经济和精神损失、公开道歉。当晚，释放工人前往坪山人民医院验伤，多名工人伤情严重。
7月22日，工人们再次前往燕子岭派出所门口要求答复，坪山警方现场拉起警戒线，迟迟不回复。工人代表轮番控诉恶警暴行，吸引周围大量群众围观，多次为演讲工友送上水和食物，惧于压力，坪山公安分局纪委书记最后承诺：三天后给答复。
热心群众送来水和食物.jpeg
热心群众送来食物和水，佳士工友和热心群众致谢
在演讲现场建会工人刘鹏华说：“佳士科技副董事长夏如意，当着区总工会的面，说‘王八蛋，我还想抽你几个耳光呢’。他们就这样侮辱员工！我们要尊严，我们要尊严！”
建会工人余浚聪说：“庞武坤警官说我拍照（拍殴打工人的照片）违法，我问他，现在路人也在拍照、警察也在拍照，他们违不违法？庞武坤警官就说：‘我要是到你家们口拍你妈洗澡，违不违法’”
女工尚杨雪说：“如果我不为自己的阶级说话，下一个被打的就是我！”
在工友几天演讲过程中，派出所一直拒绝回复，甚至在26日当天，派出所副所长在佳士门口放言，工人和老板就是要不一样，老板在办公室里吹空调接受调查而工人就要去派出所接受拘禁！当天下午，坪山督察大队严迪文（070308）对于720日当天的非法抓捕行为给出“警察正常值勤，工人涉嫌违法”的答复。建会工人们没有接受，在燕子岭派出所外继续公开演讲，痛斥黑恶势力。
image
同时佳士工作的工友开始多次要求回厂复工,但是工厂老板动用黑保安，收买管理人员采用堵门等等方式阻拦工人复工。工友们团结一致，在厂门外唱响《国际歌》，《劳动者赞歌》，《红色娘子军》等歌曲。
7月27日，佳士厂方勾结坪山燕子岭派出所打压复工工友，现场要求讨还公道的工友以及一名现场声援学生，一共29人全部被暴力拘捕。
社会热心人士组建建会工人声援团，要求释放建会工人
7月28日，东北通钢工人领袖吴敬堂发出文章:《奔赴深圳坪山，为工人阶级的觉醒，为了毛主席》号召全国热心人士齐聚坪山，共同支援建会工友。当天，左翼青年沈梦雨等热心人士立即前往燕子岭派出所咨询,遭遇警方无故扣留。
7月29日，张勤德，郝贵生发表评论文章支持佳士工友的正义斗争,建会工友发布 《致佳士工友，坪山工友，全国工友的一封信》，当晚，北大人大南大同学分别发布《就深圳727维权工人被捕工人的声援书》
7月30日下午，声援团前往坪山区委区政府向区委书记陶永欣递交公开信，陶并未出现，仅派代表接受信件。
image.png
8月5日当晚，工人唐向伟、兰志伟发布视频，控诉在龙岗看守所内遭到的残酷对待。
兰志伟讲述被打经过.jpg
兰志伟讲述被打经过
8月6日，包括原中共中央政策研究室研究员张勤德、左翼青年岳昕、徐忠良等声援团成员和释放工人在内的60多人前往燕子岭广场发表慷慨激昂的演讲，痛斥燕子岭派出所勾结黑厂打压工人的违法行为。徐忠良发文《奔赴坪山！做一个勇猛的战士》（原文链接[https://jiashigrsyt.github.io/xushengyuan/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fjiashigrsyt.github.io%2Fxushengyuan%2F)，号召全国的左派联合起来，支持坪山区的先进工人。
image.png
徐忠良
8月7日晚，声援团前往大亚湾龙光城广场开展文艺汇演，通过小品、合唱、三句半等多种方式向周围居民宣传佳士工人的光荣事迹。
1543288416649.jpg
勇敢的佳士工人
8月8日晚，727被捕释放的几位工友拍摄声援视频，工友对狱中余下14名同志喊道”你们是工人阶级的硬骨头”，誓与兄弟姐妹共进退。
8月10日，声援团前往坪山区检察院递交公开信，要求彻查涉事警察的违法行为，保障工人会见律师的合法权利。
8月11日，声援团成员沈梦雨其中中山大学毕业生、日弘厂工人沈梦雨被黑警勾结家长强行带走绑架，事发地和附近所有摄像头均被损坏，报警之后，当地警方态度蛮横拒绝配合，甚至还短暂扣押了九名报警的声援团同志，在声援团和社会正义人士的声讨下才将人放出。
沈梦雨握拳.jpg
中大硕士毕业生、前日弘厂普通工人沈梦雨
8月13日当天，北京大学，南京大学，北京语言大学，北京科技大学，南京中医药大学多名高校的左翼青年会师声援团。
8月16日，古正华、魏欣、张勤德、王子恺、恽仁祥等60多位老同志发布《这是一起严重的政治事件——致中共中央、广东省委和深圳市委的公开信》（[https://jiashigrsyt.github.io/zygkx/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fjiashigrsyt.github.io%2Fzygkx%2F))
围追堵截.jpeg
递交信件的声援团同志被围追堵截
抗议727大抓捕，同时当天下午声援团在前往坪山区政法委递交公开信的路上，被坪山警方阻拦在深圳惠州交界处，数小时后坪山区政法委副书记现场接受信件后离开！
虽然经受了一连串打击，但是声援团斗志愈战愈高。8月19日，受到家长威胁的两名声援团成员拍下视频谴责黑警利用亲情的无耻行径；第二日，遭绑架的小胡同志突破封锁回到声援团。8月22日，沈梦雨传出手写声明，表示虽遭软禁，必将坚持斗争到底。
image.png
从来没有打过小玉的父母竟双双开始扇小玉耳光！
8月22日，声援团北京分团与两位释放工友唐向伟，尚杨雪向中华总工会和中华妇女联合会递交公开信，重申佳士员工非法待遇现状和建会诉求。
8月23日晚，声援团现场成员拍摄视频，已经预感到将要面临清场打压，但仍然保持高昂斗志，下定决心奋战至最后一刻。视频链接：[https://www.youtube.com/watch?v=8jbNyqRTvro](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3D8jbNyqRTvro)
8·24暴力清场
8月24日，声援团遭受200名防爆警察的暴力清场，所有在场人员均被挟走！清场时声援团同志齐唱国际歌，华沙曲，高呼工人万岁，誓与反动势力斗争到底！其中八青年中的徐忠良和郑永明、小胡、兰志伟、北大进步学子岳昕等同志从驻地被挟走后下落不明，其余成员几乎都被陆续遣返或监视居住，人身自由受到严重侵害！同时多名左翼人士被广东警方跨省抓捕，其中因传播马列主义而被网上追逃的广州八青年之一顾佳悦，独立媒体人宋阳标，红色参考编辑尚恺等多名同志均在住所被带走！
824清场.png
二百余名防暴警察闯入声援团驻地
当晚新华社将佳士工人的合法维权污蔑为受境外势力煽动的别用用心的非法行动，与境外组织“劳动力”有关。
当天晚上，新华社发布文章《深圳佳士工人‘维权’事件的背后》，污蔑说佳士工人的抗议是非法行动、别有用心、有境外势力煽动。同时大量删帖封号阻止消息传递。
8月27日，香港劳动力针对新华社的诽谤逐条反驳，自己属于香港社会团体，与境外势力毫无关系。（[http://www.workerempowerment.org/zh/updates/457?from=groupmessage&isappinstalled=0](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.workerempowerment.org%2Fzh%2Fupdates%2F457%3Ffrom%3Dgroupmessage%26isappinstalled%3D0) ）
8月27日晚，声援团成员、北大毕业生张圣业发布广东警方对声援团的8·24暴力清场纪要《反动势力的耻辱柱和进步青年的里程碑》（链接：[https://jiashigrsyt.github.io/jiyao/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fjiashigrsyt.github.io%2Fjiyao%2F)），详细介绍了8月24日清晨广东警方的清场及后续一系列行动的具体细节。广东警方及其他黑恶势力残暴无耻、荒唐可笑的丑恶嘴脸也暴露无遗。此后人大学子陈可欣，严梓豪紧接着发表战斗宣言，亮明自己的马克思主义信仰，决心为捍卫社会主义，为捍卫工人阶级权利，与反动势力抗争到底！
张圣业握拳.jpeg
佳士工人声援团成员、北大毕业生张圣业
在接下来的一周中（8.25-8.31），BBC中文，德国中文之声，法国路透社，英国泰晤士报，香港端传媒，香港无线新闻等各大国外媒体报道了清场新闻，如实反应当时情况，并肯定了高校左翼青年的理想和行动。
在这一时期，为了配合广东警方的迫害，各大高校纷纷对参加声援或线上支持工人维权的学生展开了打击报复。被清场带回家的声援团成员纷纷被威胁休学、甚至强制关在家中。人大军训学生张子涵甚至差点被开除出军训团，声援团成员杨淑晗在火车站遭遇国保拦截，被带到派出所。
image.png
人大学子杨舒涵
面对这些打击，9月2日，张圣业代声援团发表文章《关于“佳士工人声援团8·24被暴力清场事件”的公开联名抗议书》
(链接：[https://jiashigrsyt.github.io/lmkangyi10/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fjiashigrsyt.github.io%2Flmkangyi10%2F)），号召全社会的正义人士一同抗议广东警方的暴力清场。
9月9日
为继承毛主席光荣的革命传统，表明声援团社会主义信念和斗争到底的决心，在毛主席逝世的日子9月9日，释放的几名被捕工友和声援团成员来到韶山毛主席广场，唱红歌，纪念毛主席，受到红友的热烈关注，却于中午遭受当地警方粗暴禁止，韶山现场的热心群众主动前往派出所要求放人，一位毛主席曾经的警卫员专程来到现场痛斥派出所警察。
image.png
保卫高校学生社团
9月底开始，声援团成员陆续返校复课。高校开始打压进步学生和社团。北京语言大学新新青年社团，北京大学马克思主义学会，人民大学思行学社、新光平民发展协会，北京科技大学齐民学社，南京大学马克思主义研读会等关注工农，传播马克思主义的进步社团被学校禁止注册，推诿拖拉，拒绝提供指导单位和老师。
image.png
在北大马会同学的不懈斗争下，马会终于注册成功并进行招新
北京科技大学保卫部甚至直接在光天化日之下殴打进步社团齐民学社成员及相关支持者，南京大马会会长朱舜卿同学被校保卫部围堵在宿舍楼并被当地仙林派出所强制传唤。
此外高校声援和关注佳士事件的进步同学遭到校方的频繁跟踪约谈，甚至被以个人学业为筹码休学恐吓！
10月2日，声援团成员、人大学生杨舒涵代表声援团发布《告全国高校进步学生书》，表明佳士工人声援团立足工人、志在工人阶级当家作主的宗旨，呼吁所有愿意追求社会进步的青年学生一同关注支持佳士工人维护权益的勇敢斗争。
此后人民大学杨舒涵，向俊伟，陈可欣；北京大学邱占萱，展振振；北京科技大学张德旺，南京大学朱舜卿，杨凯等进步学子纷纷站出来揭露高校打压进步学生社团的无耻行径，为校内马克思主义社团的注册持续斗争，之后在热心人士的共同支持下，迫于压力，除去南京大学马会外各大高校进步社团陆续注册成功。
10月9日，镇压佳士维权工人和学生的深圳市委政法委书记李华楠落马。
image.png
寻月行动
10月19日，北大学子展振振发起行动寻找北大毕业生岳昕，出身北京中产家庭，却因关注工农帮助佳士工友于824清场后失联。
image.png
寻找岳昕寻人启事
10月28日，北大毕业学子张圣业发起行动寻找学姐顾佳悦。毕业于北大医学部，因坚持马列主义理想，弃医从马，坚定为工农发声。去年八月，因举办马列主义读书会被网上追逃却从不畏惧！声援佳士工人被广州警方报复打击后失联！
image.png
北大毕业生、广州读书会事件亲历者顾佳悦于8月24日早上6:00在家中被逮捕
北大热心同学组成寻月小组寻校友。在校内BBS和微信删帖的封锁下，同学们不怕困难，在食堂发放传单，持续将两人的战斗经历和故事向外宣传，揭露广东警方的无耻罪行，社会各界关心人士发表作品共同纪念和寻找两位进步青年！
11月6日，值7·27抓捕建会工人100天时，佳士工人声援团推出纪录片《我和我们（上）》（链接：[https://jiashigrsyt.github.io/ybtspwzb/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fjiashigrsyt.github.io%2Fybtspwzb%2F)），详细讲述了佳士黑厂的一系列违法内容、建会工人的遭遇。
1109大抓捕
11月9日晚，各地进步学子遭受广东警方再次暴力打击迫害！
当晚声援团成员张圣业在母校北京大学遭遇二十余名未亮明身份黑警暴力绑架！
同时，坪山区竹坑社区工会工会职员邹丽萍，李奥；及一直服务外来务工人员的公益机构青鹰梦工场遭遇广东黑警清场，创始人北大山鹰社原社长贺鹏超和北大艺术学院毕业生王相宜于北京和深圳被相继逮捕！
贺鹏超&王相宜.jpg
轻盈公益机构创始人、北大毕业生贺鹏超、王相宜
11月11日，广东黑警在武汉暴力抓捕声援团成员唐向伟、人民大学毕业生吴家伟以及社会热心人士郑时友三位同志。
同时揭露北大1109校园暴力抓捕事件的北大学子于天夫在校内失联。北大说“”727以来事件以来背后为非法组织，且深入马会内部高层”，叫嚣“在其头目住处搜查出马列毛书籍”，马克思主义发源地禁止宣传马克思主义！
声援团发文怒斥北大定性背后背离马克思主义，背离工人阶级的走狗行为，反对广东警方暴力执法的可耻行径！
此后一周法国法新社，路透社，英国卫报，美国有线新闻，纽约时报，新加坡南华早报，香港明报等各大国际媒体纷纷报道1109非法抓捕事件。
11月14日，日弘工友李元柱发表个人声明，讲述在1109大抓捕后黄埔区黑警对自己疲劳审讯，刑讯逼供的经过，对自己当晚屈服黑警，污蔑沈梦雨的行为表示悔恨，愿为挽回梦雨清白将广州黑警战斗到底，至死方休！
image.png
工人李元柱勇敢声明，拒绝污蔑沈梦雨
11月13日开始，北大学子发文回忆1109中失联的北大毕业生张圣业，孙敏，宗扬，贺鹏超，王相宜等进步青年。
迫于社会压力，11月19日左右，广州工人王贵霞，吴旭文，唐钦华以及人民大学毕业生吴家伟等包括日弘被捕工友在内的六人被释放。
三名日弘被捕工友陆续发文回忆1109当天广东黑警暴力执法行径。11月23日，李元柱被厂方非法开除，现场三名广东黑警强制闯入再次将其暴力绑架！
三名日弘被捕工友于12月1日开展线上直播，揭露1109抓捕后广东警方刑讯逼供，捏造证据污蔑沈梦雨的行为
11月28日，国际特赦组织呼吁中国释放佳士维权工人和声援人士。
11.29之后
11月29日，北大医学部学子沈雨轩揭露学弟贾世杰因网络声援佳士工友，关注js事件被北大强制休学的黑幕，被软禁于家中长达两个月失去与外界的联系！各界热心人士及声援团抗议北大剥夺进步学子权利的行为。12月4日，约二十多名学生递交申请书，要求北大公开强迫学生休学的真相。
mmexport1545068973356.jpg
北大同学前往北京大学校长办公楼递交信息公开申请
12月2日，北京科技大学张德旺发表文章，讲述高校官僚对其打压监视，日常跟踪约谈的行为。
12月3日，武大学子周远揭露学校官僚的打压，只因创立马克思主义学习小组举办观影会，就被扣上非法组织的帽子，被强迫要求贴“精神病症”标签才能正当休学！
此后，各大高校进步学子纷纷揭露自10月份以来校方日益肆无忌惮的约谈，监视，污蔑和骚扰学生，行为，痛斥其禁止学生接触工农，禁止学生学习马列！
mmexport1545069215555.jpg
网友绘画控诉学校监视、跟踪、污蔑等恶性
12月9日，北京大学马克思主义学会发表致全国进步社团的宣言书，号召全国社团联合起来反对高校官僚对进步学子进步社团的打压。
12月8日，北京科技大学毕业生，青鹰公益机构成员康妍妍，揭露1109广东警方暴力执法，抓捕公益机构青鹰梦工场成员的事实。12月10日，北大马会与进步青年站在一起，反对广东警方污蔑青鹰梦工厂，污蔑维护工人权益的北大学子贺鹏超,王相宜的行为。
12月13日，在1109大抓捕37天之际，声援团发表声明正告广东警方：立即释放被非法拘捕、监禁的进步青年、工人和社会正义人士！
12月14日，声援团向全社会公开致信公安部长赵克志，要求公安部长敦促广东警方立即释放佳士事件相关被捕人员，严肃处理有关责任人员，并征集全社会人员的共同支持！
image.png
12月16日，距离1109大抓捕已经过去37天，我们仍未收到狱中同志的消息。截至此时，已有279人联名致信公安部！

