#t 22 16844020 qiujianhui 2018-11-24 00:19:00 aliveforauir 2018-11-25 19:00:00
所以某协现在是“猫贵人贱”？

#p 19123907 qiujianhui 伽刚特尔 2018-11-24 21:34:48


2018-11-24 19:53:37
【首先声明】此事非楼主亲历，全部经过是听朋友X转述的。但X本人性格比较温和，虽然她现在对某协的寄养行为表示强烈质疑，但是并不准备发bbs，于是由我来叙述一下。
【缩写版全文】入冬后，某协疑似鼓励同学们将未经免疫的野猫带回宿舍寄养，某协为其提供猫粮。朋友X的舍友就通过某协领养了一只野猫，未经免疫。11.23晚那只猫抓伤了X，经判断需要注射狂犬疫苗。后来X一个人跑到海淀医院打疫苗，折腾到了半夜。故在此提问，某协是以社团为单位违反校规校纪嘛？
详细版全文↓↓↓
【事件经过】入冬以后，某协竟怂恿同学们将未经免疫过的流浪野猫偷偷带回宿舍寄养，某协为养猫的宿舍提供猫粮等物品。朋友X的宿舍里养了一只大野猫，
尽管X表示这只猫非常温和亲人，但是它却在11.23晚间抓伤了X（伤口不深，但有出血）。同时具有“野猫＋伤口出血＋伤口未经第一时间处理”三条危险因素，我就强烈建议X赶紧去海淀医院打疫苗。但当时已是深夜，X不是很想自己出门（楼主不住北大），一时也找不到陪同的人，X本人也有点怕打针，于是一直很抗拒。在我的坚持下，大半夜一个人跑到海淀医院急诊打狂犬疫苗，凌晨两点左右方归。可笑的是，自始至终某协的同学都表示被猫抓伤不必在意，自己都曾经受过伤。
对此我有以下三点疑问：首先，某协四处寻找收养寝室，在宿舍养猫是否公然违反校规校纪；第二，团体部对此是否知情，是否应当尽到管理职责；第三，在未经免疫的情况下把猫带到同学寝室，给同学们带来的危险和责任该由谁来承担？
【关于打疫苗的必要性】楼主来自医学部，我们做实验的时候，即使被实验动物咬伤，也是要乖乖去打疫苗的。通俗的说，实验动物是世世代代都没接触过外界环境的，吃好喝好，某种意义上讲比人都干净。即便如此我们也从不敢说被咬破了手指表皮以后可以不打疫苗。而今天要讲的，是一只捡来的不久，没经过宠物医院免疫的，野猫，将人抓伤，伤口出血，而且伤口没得到及时处理过。即使有狂犬病的概率很低，但发病的死亡率确是100%。试问，谁承担得起万一呢？
【关于狂犬病的传染源与传播途径】除了狗以外，猫也是传染源之一。抓伤是传播途径之一。
【关于所谓的“十日观察法”】至少人卫7版《传染病学》还没收录这种方法，海淀医院的医生表示，该方法只适用于部分狂犬病非疫区的国家，在中国并不适用。暴露后接种狂犬疫苗的时间，普遍认为是越早越好的。
【最后声明】
1.针对寝室养猫的事情，我问过X，确实是因为有部分室友非常想养，然后被全寝室默许的，事实上她从来没有养过动物，对于其中的危险更是毫不知情，甚至不知道某协的猫是没有免疫过的，所以从某种意义上讲是要付一定责任的，楼主已经对她进行了严肃的科普和教育。
2.就免疫问题和寄养问题，希望某协和团体部可以给出答复。
3.请某协省出点买猫粮的钱，来赔偿朋友X一晚上的经济损失（打车＋医疗费用）和精神损失。相信某协神通广大，流浪猫都能找到，找个人也不是难事，不要问我X是谁，我懒得看回复。

#p 19123958 weiqiyijin weiqiyijin 2018-11-24 20:11:54
支持 希望猫协考虑一下未免疫的流浪猫寄养到学生宿舍是否合适
#quote qiujianhui

#p 19124846 ccfpwll lw 2018-11-25 00:40:58
支持道长
#quote qiujianhui

#p 19124891 YorkSui emmm 2018-11-25 01:15:49
要不直接找楼长投诉吧 咋能在寝室里养宠物。。。
#quote qiujianhui

#p 19124892 YorkSui emmm 2018-11-25 01:17:24
我记得楼长是会管的
#quote qiujianhui

#p 19124943 zhouwenjun A2Z 2018-11-25 01:58:15
支持，但是我觉得虽然标题加了引号，还是有一点那啥的嫌疑😶
#quote qiujianhui

#p 19124983 tjsdeee 鹅鹅鹅 2018-11-25 03:01:14


2018-11-25 02:30:32
楼主你好，我是北大猫协的现任会长，首先在此向受伤的X道歉，发生这种事我们都很抱歉。
在校内短期寄养流浪猫确为事实，我们会为伤病猫、幼猫等在校园内无生存能力的猫，以及刚绝育完休养的成猫寻求短期寄养，楼主提到的就属于最后一种情况。如有任何校外寄养资源，我们绝不会将流浪猫寄养在寝室；只有在校外实在找不到寄养资源的前提下，才会考虑校内寄养。我们从不鼓励任何人在寝室养猫，短期寄养只是为了救助生存能力不足的猫的无奈之举。我们知道，在寝室养动物可能会有生病/受伤/丢失/坠楼/毕业带不走/造成寝室矛盾或扰民等问题，学校规定也是出于考虑到上述问题而禁止在寝室养动物；由于上述这些问题在短期寄养当中会减至最低，我们才出此下策，在操作过程中也尽量将对寄养同学的影响减到最低。只有寝室每位同学都同意，我们才会安排寄养；过程中出现任何问题我们都会尽力解决，解决不了时以人为本结束寄养。
关于猫感染与传播狂犬病的各方资料说法不一，现代医学研究普遍认为，狂犬病毒只有在携带者/带病动物发病期才具有传染性，而带病动物发病后十日内一定会身亡，这是十日观察法的理论基础。根据狂犬病传染和发病机制，被猫挠后被传染的可能性比较低；所以我们遇到被逗猫时不小心猫抓/咬了的同学来问要不要打疫苗时，我们一般回复被挠的话自己斟酌，被咬了在24小时内去打疫苗。本次事件过程中，X同学通过室友联系我们询问时，我们也明确给出了上述建议，而非“自始至终都表示不必在意”，可能是层层转述之后楼主听说的版本有所偏差。另外，虽然我们在很短的时间内就看到并回复了消息，但X同学在我们回复前就已出发去打疫苗。
感谢楼主指出我们工作中的不妥，我们会联系X将本次事件处理好，也再次向X同学道歉，对造成的各方面影响和损失我们一定弥补。接下来我们会尽可能寻求校外的寄养地点，绝育的猫也尽量安排付费住院，养伤完直接放归不再寄养。
#quote qiujianhui

#p 19124983 tjsdeee 鹅鹅鹅 2018-11-25 03:01:14


2018-11-25 02:30:32
楼主你好，我是北大猫协的现任会长，首先在此向受伤的X道歉，发生这种事我们都很抱歉。
在校内短期寄养流浪猫确为事实，我们会为伤病猫、幼猫等在校园内无生存能力的猫，以及刚绝育完休养的成猫寻求短期寄养，楼主提到的就属于最后一种情况。如有任何校外寄养资源，我们绝不会将流浪猫寄养在寝室；只有在校外实在找不到寄养资源的前提下，才会考虑校内寄养。我们从不鼓励任何人在寝室养猫，短期寄养只是为了救助生存能力不足的猫的无奈之举。我们知道，在寝室养动物可能会有生病/受伤/丢失/坠楼/毕业带不走/造成寝室矛盾或扰民等问题，学校规定也是出于考虑到上述问题而禁止在寝室养动物；由于上述这些问题在短期寄养当中会减至最低，我们才出此下策，在操作过程中也尽量将对寄养同学的影响减到最低。只有寝室每位同学都同意，我们才会安排寄养；过程中出现任何问题我们都会尽力解决，解决不了时以人为本结束寄养。
关于猫感染与传播狂犬病的各方资料说法不一，现代医学研究普遍认为，狂犬病毒只有在携带者/带病动物发病期才具有传染性，而带病动物发病后十日内一定会身亡，这是十日观察法的理论基础。根据狂犬病传染和发病机制，被猫挠后被传染的可能性比较低；所以我们遇到被逗猫时不小心猫抓/咬了的同学来问要不要打疫苗时，我们一般回复被挠的话自己斟酌，被咬了在24小时内去打疫苗。本次事件过程中，X同学通过室友联系我们询问时，我们也明确给出了上述建议，而非“自始至终都表示不必在意”，可能是层层转述之后楼主听说的版本有所偏差。另外，虽然我们在很短的时间内就看到并回复了消息，但X同学在我们回复前就已出发去打疫苗。
感谢楼主指出我们工作中的不妥，我们会联系X将本次事件处理好，也再次向X同学道歉，对造成的各方面影响和损失我们一定弥补。接下来我们会尽可能寻求校外的寄养地点，绝育的猫也尽量安排付费住院，养伤完直接放归不再寄养。
#quote qiujianhui

#p 19125011 ulmsphia UUaaaaaa 2018-11-25 03:45:08
所以 你校猫协在某些情况下确实会作出寝室寄养种违背学校规定的决策？
是不是有点太胆大了
#quote tjsdeee

#p 19125163 lijianzheng Good猫宁•铭 2018-11-25 08:29:09
#DELETED
我也被挠了，猫送不出去就一直养着，我们宿舍的都不想再养了，但是室友不愿意送走。我们私底下说了好多次，怕影响宿舍感情一直没提，我想问问你们如果寄养的猫一直没人领养，那我们是不是得一直养着？而且我了解过猫协对于领养的要求，个人感觉要求太多，当然只是我个人看法。
我希望猫协可以尽快处理，其实都已经养了挺长时间了，包括寄养的室友在内，都挺想送走的，只是猫送不出去，我们不知道要把猫送到哪里才合适。
#quote tjsdeee

#p 19125178 lijianzheng Good猫宁•铭 2018-11-25 08:43:37
#DELETED
可能刚才没说明白，我们现在的状况是
1、把猫带回来的室友希望能尽快的将猫送走(已经一个半月了)
2、出于喜爱和责任感，该室友在猫没有明确的、合适的去向的情况下，坚持养着
3、我和其他室友不太关心猫的去向，只关心啥时候送走
4、碍于宿舍的感情，我们只能私底下抱怨，不太好直说。
5、我们宿舍关系很好，并未因此产生矛盾
6、希望能够尽快给出寄养猫的处理办法，希望能够给个寄养的期限，以及无人领养的猫的去向如何
#quote tjsdeee

#p 19125214 ZWJXW 例如小甜甜 2018-11-25 09:07:55
建议maoxie会长上一上医学微生物学
这言论太智障了

#p 19125220 ZWJXW 例如小甜甜 2018-11-25 09:10:21
maoxie为什么不安排寄养流浪狗呢
狗狗做错了什么
不就颜值不高吗
（此段为讽刺不要太认真hhhh

#p 19125660 duuu 无可救药 2018-11-25 11:22:59
还能在寝室里寄养？哇长见识了
记得本科时候 冬天猫会溜进来宿舍大厅取暖 楼长阿姨都会跟着防止它进寝室里…现在这个直接养在寝室 楼长不管吗？

#p 19125670 qiujianhui 伽刚特尔 2018-11-25 11:34:08


2018-11-25 11:30:40
即使为自己辩解，maoxie会长举出的可能造成的问题还只是猫的安全问题，而不是人的安全问题。
以及，地坛医院关于狂犬病人的数据显示，部分狗活到了人发病的那天。总之一句话，qtmd十日观察法
#quote tjsdeee

#p 19125711 monono monono 2018-11-25 11:45:38
没免疫的猫放宿舍里养？...不晓得现在宿舍的规定都这么松了吗：）maoxie和这位在宿舍养猫的同学都这么拎不清也是服了....
而且猫协负责人对被猫挠过之后的处理方式也太容易误导了吧，反正我因为被【自家养的】猫挠/咬都打疫苗的，没经过免疫的猫怎么敢还【自己斟酌】....
#quote qiujianhui

#p 19125761 SixtyOne Apple 树 2018-11-25 12:08:43
考虑过不喜欢猫的同学，停在校园里的电动车被猫占了车座
从来非常安静的我瞬间跺脚爆炸的感受吗
不好意思我就是因为小时候阅读《十万个为什么》被书上的一只绿眼睛猫吓过所以很害怕猫
也反感一切可能携带狂犬病毒的动物
然后那只猫还巨胖 一点不怕人 眼直勾勾地看着无助的我
为什么在校园里公共场合你们要养流浪猫？
之前在校园里看过俩保安在捕捉一只小狗
校园里为什么不可以养狗却可以养猫？
即使要养，理论上讲在校园里养的话每只猫要注射疫苗是最起码的吧
我理解猫协喜欢猫的同学的爱心
但是也请你们多考虑一下不喜欢猫的同学的感受
同时@保卫部@宿管

#p 19125886 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-11-25 12:52:52
既然猫协的负责人公开这么说了其实可以
@burningsky @stwtb @pkutw
社团公开支持违反校规的活动怎么处理来着？
#quote ulmsphia

#p 19125887 drwang 北大徐嘉诰 2018-11-25 12:53:07
建议贵协会改名为“北京大学乡愿协会”，那样会更贴切
#quote tjsdeee

#p 19125930 PKUECONLYZ 孔门弟子 2018-11-25 13:17:06
猫违规进宿舍都能整这么一长串理由？服服服
#quote tjsdeee

#p 19125977 INTZC 渣渣 2018-11-25 13:37:47
因为狗会主动伤人而猫不会吧。
摸摸cz，每天都需要和可能携带狂犬病毒的人类相处，cz的生活想必十分艰辛。
#quote SixtyOne

#p 19125988 INTZC 渣渣 2018-11-25 13:40:13
宿舍门没关好猫跑出去了怎么办？
就算没跑出去有给同学提供保险吗？
初中生物课上学的物竞天择都忘了吗？
#quote tjsdeee

#p 19125994 omega 面包 2018-11-25 13:43:57
所以贵协会会长这算是公然承认了寝室寄养了？？说得还这么堂而皇之，真是666，这世上竟有如此厚颜无耻之人.jpg
#quote tjsdeee

#p 19126021 zhangxiaoqi Mr.小柒 2018-11-25 13:54:37
贵协会公然违反学校规定，是否应当主动承担行政上的处罚
#quote tjsdeee

#p 19126022 tjsdeee 鹅鹅鹅 2018-11-25 13:54:49
同学你好，我们绝对不支持在校内养猫，猫协的宗旨是以平和手段如送养、绝育等减少校内流浪猫的数量，减少人猫矛盾。十几年的工作中，通过送养和绝育等工作，我们把校园内的猫数量减少了80%，剩下的猫也基本全部做了绝育，使猫发情扰民、数量过多带来干扰等影响到同学们生活的现象降到最低。这些为了减少猫口、减少猫对同学们的干扰而做的措施，所有的开销都是我们自己筹措，没有一分钱的拨款。我们已经尽力开源，但也只能堪堪收支平衡，给校内所有猫只做免疫的钱和人力仍是我们无法负担的，十分抱歉。
#quote SixtyOne

#p 19126115 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-11-25 14:32:03
无产阶级的最终目的是消灭无产阶级。
#quote tjsdeee

#p 19126130 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-11-25 14:36:47
埃及猫神从瓦坎达发来谴责
#quote naiiive

#p 19126192 Gzx 大漠沙如雪 2018-11-25 14:55:32
无论如何，宿舍不能养猫。
#quote tjsdeee

#p 19126480 aliveforauir 独眼星座alpha今天实验成功了吗 2018-11-25 16:07:07
不喜欢猫的我同感！！！！
总有人“默认”爱猫是所谓“共性”，“对猫好的事情对人也好”
同样是冷酷无情的掠食动物，我对猫的反感甚至大于部分人对于蛇的反感
要是我把我的宠物蛇养进宿舍还得了？
#quote SixtyOne

#p 19126489 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-11-25 16:10:08
北京大学流浪两爬爱好者协会，专注收容学校里的流浪巴西龟、流浪宠物蛇、流浪宠物蛤
#quote aliveforauir

#p 19126618 traveller 冰之旅行者 2018-11-25 16:52:47
是否寝室同学一致同意就可以违反学校规定？感觉这并不是影响一个寝室的事情，如果这件事情不爆出来，还准备在宿舍楼内养多少猫。
#quote tjsdeee

#p 19126742 boynextdoor boynextdoor 2018-11-25 17:51:13
hhh笑死我了
#quote WallaceBbee

#p 19126747 boynextdoor boynextdoor 2018-11-25 17:54:41
提一句，校规校纪里还明确规定了看色情录像要进行什么处罚来着。
#quote qiujianhui

#p 19126753 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-11-25 17:57:02
三宝课惊呆了（）
#quote boynextdoor

#p 19126815 golder laughter 2018-11-25 18:23:33
不去招惹狗的话，它也不会主动攻击你啊
#quote INTZC

#p 19126824 Postel letsop 2018-11-25 18:29:48
（校规校纪嘛，全北大学生违反过的铁定超过99%，什么违章电器、特种视频、不请假等等）
.猫协这个最矛盾的是不鼓励宿舍养猫的各类理由，他们自己在（术后blabla等特殊情形）宿舍寄养时，也解决不了。 更多的资金可能能解决这种长期违规吧。
来自一个喜欢猫但也怕猫的人。
（狗的话比猫更可能接近人类、攻击能力更不弱，这两点就不可能和猫待遇一样🤷🏻‍♂️）
#quote qiujianhui

#p 19126839 obaxiong bu 2018-11-25 18:38:04
我觉得就不应该成立某种动物相关的协会，因为这样对动物不公平。比如既然成立了猫协，为什么不成立马协呢？对于集体的力量，应该平等的关爱每种动物
#quote tjsdeee

#p 19126880 xuelijun 哒哒哒 2018-11-25 18:56:56
都可以吧，应该没有硬性要求只能有猫协，你喜欢花花草草也有协会
#quote obaxiong

#p 19126892 aliveforauir 独眼星座alpha今天实验成功了吗 2018-11-25 19:00:19
最后一条不加上你这回复一定是另一种意思ORZ
#quote WallaceBbee

