#t 22 16844020 qiujianhui 2018-11-24 00:19:00 ccfpwll 2018-11-25 00:41:00
所以某协现在是“猫贵人贱”？

#p 19123907 qiujianhui 伽刚特尔 2018-11-24 21:34:48


2018-11-24 19:53:37
【首先声明】此事非楼主亲历，全部经过是听朋友X转述的。但X本人性格比较温和，虽然她现在对某协的寄养行为表示强烈质疑，但是并不准备发bbs，于是由我来叙述一下。
【缩写版全文】入冬后，某协疑似鼓励同学们将未经免疫的野猫带回宿舍寄养，某协为其提供猫粮。朋友X的舍友就通过某协领养了一只野猫，未经免疫。11.23晚那只猫抓伤了X，经判断需要注射狂犬疫苗。后来X一个人跑到海淀医院打疫苗，折腾到了半夜。故在此提问，某协是以社团为单位违反校规校纪嘛？
详细版全文↓↓↓
【事件经过】入冬以后，某协竟怂恿同学们将未经免疫过的流浪野猫偷偷带回宿舍寄养，某协为养猫的宿舍提供猫粮等物品。朋友X的宿舍里养了一只大野猫，
尽管X表示这只猫非常温和亲人，但是它却在11.23晚间抓伤了X（伤口不深，但有出血）。同时具有“野猫＋伤口出血＋伤口未经第一时间处理”三条危险因素，我就强烈建议X赶紧去海淀医院打疫苗。但当时已是深夜，X不是很想自己出门（楼主不住北大），一时也找不到陪同的人，X本人也有点怕打针，于是一直很抗拒。在我的坚持下，大半夜一个人跑到海淀医院急诊打狂犬疫苗，凌晨两点左右方归。可笑的是，自始至终某协的同学都表示被猫抓伤不必在意，自己都曾经受过伤。
对此我有以下三点疑问：首先，某协四处寻找收养寝室，在宿舍养猫是否公然违反校规校纪；第二，团体部对此是否知情，是否应当尽到管理职责；第三，在未经免疫的情况下把猫带到同学寝室，给同学们带来的危险和责任该由谁来承担？
【关于打疫苗的必要性】楼主来自医学部，我们做实验的时候，即使被实验动物咬伤，也是要乖乖去打疫苗的。通俗的说，实验动物是世世代代都没接触过外界环境的，吃好喝好，某种意义上讲比人都干净。即便如此我们也从不敢说被咬破了手指表皮以后可以不打疫苗。而今天要讲的，是一只捡来的不久，没经过宠物医院免疫的，野猫，将人抓伤，伤口出血，而且伤口没得到及时处理过。即使有狂犬病的概率很低，但发病的死亡率确是100%。试问，谁承担得起万一呢？
【关于狂犬病的传染源与传播途径】除了狗以外，猫也是传染源之一。抓伤是传播途径之一。
【关于所谓的“十日观察法”】至少人卫7版《传染病学》还没收录这种方法，海淀医院的医生表示，该方法只适用于部分狂犬病非疫区的国家，在中国并不适用。暴露后接种狂犬疫苗的时间，普遍认为是越早越好的。
【最后声明】
1.针对寝室养猫的事情，我问过X，确实是因为有部分室友非常想养，然后被全寝室默许的，事实上她从来没有养过动物，对于其中的危险更是毫不知情，甚至不知道某协的猫是没有免疫过的，所以从某种意义上讲是要付一定责任的，楼主已经对她进行了严肃的科普和教育。
2.就免疫问题和寄养问题，希望某协和团体部可以给出答复。
3.请某协省出点买猫粮的钱，来赔偿朋友X一晚上的经济损失（打车＋医疗费用）和精神损失。相信某协神通广大，流浪猫都能找到，找个人也不是难事，不要问我X是谁，我懒得看回复。

#p 19123958 weiqiyijin weiqiyijin 2018-11-24 20:11:54
支持 希望猫协考虑一下未免疫的流浪猫寄养到学生宿舍是否合适
#quote qiujianhui

#p 19124846 ccfpwll lw 2018-11-25 00:40:58
支持道长
#quote qiujianhui

