#t 22 16844020 qiujianhui 2018-11-24 00:19:00 tjsdeee 2018-11-25 02:31:00
所以某协现在是“猫贵人贱”？

#p 19123907 qiujianhui 伽刚特尔 2018-11-24 21:34:48


2018-11-24 19:53:37
【首先声明】此事非楼主亲历，全部经过是听朋友X转述的。但X本人性格比较温和，虽然她现在对某协的寄养行为表示强烈质疑，但是并不准备发bbs，于是由我来叙述一下。
【缩写版全文】入冬后，某协疑似鼓励同学们将未经免疫的野猫带回宿舍寄养，某协为其提供猫粮。朋友X的舍友就通过某协领养了一只野猫，未经免疫。11.23晚那只猫抓伤了X，经判断需要注射狂犬疫苗。后来X一个人跑到海淀医院打疫苗，折腾到了半夜。故在此提问，某协是以社团为单位违反校规校纪嘛？
详细版全文↓↓↓
【事件经过】入冬以后，某协竟怂恿同学们将未经免疫过的流浪野猫偷偷带回宿舍寄养，某协为养猫的宿舍提供猫粮等物品。朋友X的宿舍里养了一只大野猫，
尽管X表示这只猫非常温和亲人，但是它却在11.23晚间抓伤了X（伤口不深，但有出血）。同时具有“野猫＋伤口出血＋伤口未经第一时间处理”三条危险因素，我就强烈建议X赶紧去海淀医院打疫苗。但当时已是深夜，X不是很想自己出门（楼主不住北大），一时也找不到陪同的人，X本人也有点怕打针，于是一直很抗拒。在我的坚持下，大半夜一个人跑到海淀医院急诊打狂犬疫苗，凌晨两点左右方归。可笑的是，自始至终某协的同学都表示被猫抓伤不必在意，自己都曾经受过伤。
对此我有以下三点疑问：首先，某协四处寻找收养寝室，在宿舍养猫是否公然违反校规校纪；第二，团体部对此是否知情，是否应当尽到管理职责；第三，在未经免疫的情况下把猫带到同学寝室，给同学们带来的危险和责任该由谁来承担？
【关于打疫苗的必要性】楼主来自医学部，我们做实验的时候，即使被实验动物咬伤，也是要乖乖去打疫苗的。通俗的说，实验动物是世世代代都没接触过外界环境的，吃好喝好，某种意义上讲比人都干净。即便如此我们也从不敢说被咬破了手指表皮以后可以不打疫苗。而今天要讲的，是一只捡来的不久，没经过宠物医院免疫的，野猫，将人抓伤，伤口出血，而且伤口没得到及时处理过。即使有狂犬病的概率很低，但发病的死亡率确是100%。试问，谁承担得起万一呢？
【关于狂犬病的传染源与传播途径】除了狗以外，猫也是传染源之一。抓伤是传播途径之一。
【关于所谓的“十日观察法”】至少人卫7版《传染病学》还没收录这种方法，海淀医院的医生表示，该方法只适用于部分狂犬病非疫区的国家，在中国并不适用。暴露后接种狂犬疫苗的时间，普遍认为是越早越好的。
【最后声明】
1.针对寝室养猫的事情，我问过X，确实是因为有部分室友非常想养，然后被全寝室默许的，事实上她从来没有养过动物，对于其中的危险更是毫不知情，甚至不知道某协的猫是没有免疫过的，所以从某种意义上讲是要付一定责任的，楼主已经对她进行了严肃的科普和教育。
2.就免疫问题和寄养问题，希望某协和团体部可以给出答复。
3.请某协省出点买猫粮的钱，来赔偿朋友X一晚上的经济损失（打车＋医疗费用）和精神损失。相信某协神通广大，流浪猫都能找到，找个人也不是难事，不要问我X是谁，我懒得看回复。

#p 19123958 weiqiyijin weiqiyijin 2018-11-24 20:11:54
支持 希望猫协考虑一下未免疫的流浪猫寄养到学生宿舍是否合适
#quote qiujianhui

#p 19124846 ccfpwll lw 2018-11-25 00:40:58
支持道长
#quote qiujianhui

#p 19124891 YorkSui emmm 2018-11-25 01:15:49
要不直接找楼长投诉吧 咋能在寝室里养宠物。。。
#quote qiujianhui

#p 19124892 YorkSui emmm 2018-11-25 01:17:24
我记得楼长是会管的
#quote qiujianhui

#p 19124943 zhouwenjun A2Z 2018-11-25 01:58:15
支持，但是我觉得虽然标题加了引号，还是有一点那啥的嫌疑😶
#quote qiujianhui

#p 19124983 tjsdeee 鹅鹅鹅 2018-11-25 02:30:32
楼主你好，我是北大猫协的现任会长，首先在此向受伤的X道歉，发生这种事我们都很抱歉。
在校内短期寄养流浪猫确为事实，我们会为伤病猫、幼猫等在校园内无生存能力的猫，以及刚绝育完休养的成猫寻求短期寄养，楼主提到的就属于最后一种情况。如有任何校外寄养资源，我们绝不会将流浪猫寄养在寝室。我们从不鼓励任何人在寝室养猫，短期寄养只是为了救助生存能力不足的猫的无奈之举。我们知道，在寝室养动物可能会有生病/受伤/丢失/坠楼/毕业带不走/造成寝室矛盾或扰民等问题，学校规定也是出于考虑到上述问题而禁止在寝室养动物；由于上述这些问题在短期寄养当中会减至最低，我们才出此下策，在操作过程中也尽量将对寄养同学的影响减到最低。只有寝室每位同学都同意，我们才会安排寄养；过程中出现任何问题我们都会尽力解决，解决不了时以人为本结束寄养。
关于猫感染与传播狂犬病的各方资料说法不一，现代医学研究普遍认为，狂犬病毒只有在携带者/带病动物发病期才具有传染性，而带病动物发病后十日内一定会身亡，这是十日观察法的理论基础。根据狂犬病传染和发病机制，被猫挠后被传染的可能性比较低；所以我们遇到被逗猫时不小心猫抓/咬了的同学来问要不要打疫苗时，我们一般回复被挠的话自己斟酌，被咬了在24小时内去打疫苗。
感谢楼主指出我们工作中的不妥，我们会联系X将本次事件处理好，也再次向X同学道歉，对造成的各方面影响和损失我们一定弥补。接下来我们会尽可能寻求校外的寄养地点，绝育的猫也尽量安排付费住院，养伤完直接放归不再寄养。
#quote qiujianhui

