#t 438 16844232 loubohao 2018-11-24 23:23:00 loubohao 2018-11-24 23:23:00
请求校方取消对畅春园等学生宿舍限电600W的规定

#p 19124628 loubohao 淮南皓月 2018-11-24 23:22:37
如题。听说从11月15日起，**动力中心对各学生宿舍楼的用电功率进行了限制，最高为600W。**我居住在畅春园已有两年，过去两年，宿舍供电情况一直很好。但前些天意外发现，一打开吹风机，宿舍就会断电。
 
不论吹风机这种电器是否属于大功率电器，**但凡是一个具备一定程度的理性认知能力和生活经验，本着实事求是的态度、不自欺欺人的人，我想没有谁会否认使用吹风机这种行为在当今人们的日常生活中所具备的普遍性与合理性吧。**如果没有吹风机的辅助，在洗发、洗澡之后，我们则需要额外耗费大量时间等待头发晾干，这对我们的外出和就寝等日常生活无疑造成巨大的不便。而且，**头发的长时间潮湿不仅使我们更容易受寒着凉，增加罹患头痛、感冒的风险，同时，在头发潮湿的情况下睡觉还会使人更易罹患面瘫、风湿等疾病，损伤人的发质并滋生白发，促使枕头细菌滋生而引发其他疾病。**整体而言，**女性群体**比男性群体的头发更长，对吹风机的依赖程度较男性也就更高，因此一旦不能使用吹风机，她们**所要承受的日常生活中的不便以及罹患疾病的风险自然也就更大。**有不少同学已留言表示，因为无法再使用自己的吹风机，他们就面临许多人站在楼道里排队等着用一个公告插口吹头发的糟糕状况；也有留言表示自己所在的宿舍楼层没有公告插口，因此晚上洗完澡后要从六楼来到一楼，才能通过楼道里的公共插口使用吹风机。能够确信这些留言中有一部分是来自女同学的。这里，**我们想请动力中心、总务部的主事领导们换位思考一下上述情景。临近冬季，即使在目前的气温条件下，让很多每晚洗完澡的同学从自己所在的较高楼层来到一楼，并排队使用吹风机，且这其中还有相当数量的女生，如果换做是您们个人，或是您们自己的儿女，您们真的愿意看到这样的事情发生而觉得完全无所谓吗？**
 
学校为了学生安全着想对用电器功率进行限制，这合情合理。事实上可能也没有哪所国内高校对学生宿舍的用电情况毫无限制。但是，就我所在的畅春园宿舍楼而言，从我入住至今的两年多里，我所在的宿舍以及整栋宿舍楼的用电情况一直很好。我和室友可以同时使用吹风机，我也见过其他宿舍使用可烧水的饮水机。（畅春园宿舍楼内的饮水机经常出故障，而且即使在无故障时，饮水机也无法将水烧开。）如今突然对我们的用电情况实施如此大幅度的限制，这给相当一部分学生的生活造成了不便和不适。我们**理解学校为了保障学生住宿安全的初衷，但任何政策规章的下达与执行也要讲究分寸，具体问题具体分析，不宜生硬地实行“一刀切”；更重要的在于，若想成为一名合格的事业单位的管理者和决策者，那么任何规章制度都不应背离“真正为了人民群众好”的初心来制定和执行，因此需要管理者和决策者能够始终怀着一颗关爱人民的心，在做任何决定、下达任何指令前都能够不失良知、善念的统领，能够始终保持同理心，确保规章制度切实地符合并服务于大多数人的利益诉求。**倘若一时出现“为人民服务”和“达成管理目标”难以两全的情况，则要求管理者做到“问心无愧”。
 
**如此突然地对学生宿舍的用电器功率进行限制，这种行为首先体现出相关的决策者在考虑问题时浮于表面，不够深刻。**结合目前的时代环境和北京大学的自身情况来看，这条规定既不合理，也不必要。以“为了学生安全”的名义限制学生使用某种程度上的生活必需品，这是一种因噎废食、讳疾忌医的行为。要是较真的话，我们当今的生活中，可以说每时每刻都充斥着大量不安全因素。喝水可能呛着、出门可能摔着、乘车可能遇上交通事故、雾霾可能诱发呼吸系统疾病……但是尽管如此，难道我们就不喝水、不走路、不乘车、不呼吸乃至不“活着”了吗？而且，任何人、任何组织即使再有能力和意愿，也无法绝对地保护另一个人的安全。所以存在着这样一类情况，在这类情况下，真正能够保障我们生命安全的，不是来自任何他人、组织的意愿和制度，而只能是我们每个个体自身。针对这类只能依靠“自我保护”的安全问题，北大为我们提供的优质的教育资源、平台、学习和生活环境就是最佳的“保护伞”。这些因素参与塑造着我们立身处世的知识技能和人格品质，最终可以归结为指导我们“成人”，而拥有基本的安全意识和安全技能是“成人”过程中的应有之义。**认识到我们的生活中不存在绝对的安全这一事实，再来看“限制学生宿舍的用电器功率”这件事，就显得有些“刻意生事”了。**而且，就现实情况来看，真的有多少安全事故要“归咎”于吹风机、电加热饮水机吗？即使**放眼整个社会，因吹风机等大功率电器导致的安全事故的绝对数量、相对比例也都可以小到忽略不计。此外，当今市面上常见的吹风机、电热水壶等大功率电器都配备有“断电保护”装置，极大程度地保证了使用中的安全；学生们也绝不可能拿自己的生命、财产安全开玩笑而选择劣质的大功率电器，或者在使用这类电器的过程中不加小心。**比起盯着学生宿舍里的“吹风机们”，学校更应该盯住的是宿舍楼内的吸烟行为。且不说吸烟对吸烟者自身和他人造成的健康上的危害，单就吸烟产生的明火来说，也造成比吹风机等大功率电器大得多的宿舍安全隐患。因此，学校严查宿舍楼内的吸烟行为其实会显得更加理性，更有“见识”。
 
在北大学习和生活的同学们是接受着国内最顶尖的教育、拥有最高水准的思想文化素质的当代中国青年群体，学校在学生用电管理上大可多给予同学们一些信任，不必杞人忧天。**由于这种几乎毫无必要的“担忧“、”爱护“心理而做出限制我们用电的行为，只会给同学们带来不便和烦恼，结果校方在学生这里也不讨好。**在保护学生安全这件事上，学校能尽到的责任包括：加强校园安全方面的宣传教育工作，帮助学生认识到可能出现的安全隐患，掌握消除安全隐患的应对措施，整体上加强学生的校园安全意识；加强学生宿舍、教学楼的电路和用电设施的检查和定期维护，确保学生日常接触到的电路和用电设施的安全，在硬件层面降低发生用电事故的风险；加强校园内的安保工作，为师生们创造一个安全的生活和学习的现实环境。能做好这些工作，学校就可以“问心无愧”了。
 
但我们担心的是，下令“限制学生宿舍的用电器功率”的相关领导对这一规定的合理性与必要性并未加细致考虑，只是为单纯实现“保护学生的用电安全”的目标而下达了这一简单、粗暴的规定。因为这种“一拍脑袋”的决定最容易想到，最容易实施，也最节省成本。当被反对的同学问起时，相关部门可以用“为了学生的安全着想”这一永远“政治正确”的理由来答复，但是同学们的留言几乎“一边倒”地反映出，大家对这种方式的“着想”并不真的“领情”。**每一天，整个国家不知道要发生多少起各种各样的安全事故，从人们的饮食起居到交通出行，从人们的日常工作到全社会的行业运转，人身、财产方面的安全隐患是时时刻刻伴随着每一个人、每一个组织、每一个行业。但我们能够说，因为存在着这些安全隐患，就必须叫停整个社会的发展、限制人们基本的日常生活吗？**
 
**我所在的畅春园等宿舍区内居住的都是博士研究生，在学生群体中他们平均年龄最长，不少同学都已身为人父、人母，因此心智也较为成熟稳重，有较充分的理由相信他们有足够的规则意识和安全意识，**因此我谨代表居住在畅春园等宿舍区的学生提出请求：**请求校方（总务部、动力中心）取消对包括畅春园宿舍区在内的学生宿舍用电功率的限制，为同学们创造像过去一样的良好用电条件；或者降低对宿舍内用电功率的限制幅度（目前常见的吹风机的平均功率在1200W—1800W），使宿舍内的两个人能像过去一样方便地使用吹风机、饮水机等“合情合理”的用电器，**不要让宿舍内频繁地断电，为我们恢复往日舒适、良好的住宿生活。感恩！

