#t 1465 17555995 lingxiang 2020-02-25 12:45:00 lingxiang 2020-02-25 12:45:00
广州中小学将分三批开学 大专院校不早于中小学开学

#p 21896117 lingxiang 淳于祾湘 2020-02-25 12:44:34
2月19日晚，从广州市教育局获悉，广州市各学校将分批分期开学，培训机构线下服务不得早于学校开学时间
中小学分三批开学 大专院校不早于中小学开学时间
在返校安排上，各学校分批、分期开学。各大专院校要精准安排疫情防控重点地区的教职员工、学生分院系、分年级、分班级、分省份、分期、分批有序返校，具体的开学时间由各大专院校自行确定，但不得早于中小学的开学时间。
其他学校（中职学校、技工院校、中小学、幼儿园、托幼机构），分三批开学：
第一批：高三年级；
第二批：中职学校、技工院校毕业年级；高一、二年级；初中及小学；
第三批：中职学校、技工院校其他年级；幼儿园、托幼机构。
各类培训机构开展线下服务时间，不得早于学校的开学时间。
落实返学健康卡制度
继续强化疫情防控。各学校要进一步落实联防联控措施，按照复课后防控工作指引要求，继续健全疫情监测、排查、预警、防控等工作机制，大力开展爱国卫生运动，加大校园环境卫生整治和重点场所消毒，细化分解，统筹推进，不留空档，不留死角，全面做好疫情防控工作。落实返学健康卡制度。
返校的教职员工、学生要填写健康卡，不允许带病或未解除医学观察人员上班上学。开学后，各学校要第一时间组织开展疫情防控知识教育、心理健康辅导，加强学校师生的卫生健康知识宣传教育。
可通过周末调课、压缩暑期等方式弥补
各级教研部门要科学制定疫情防控期间网上教学工作方案和学科教学课程表，组织网络教研和集体备课，统筹名优师资资源，录制优质课程供学校选用，加强对学校教学的指导，确保教学工作有序推进。各学校因延期开学耽误的教学时间，可通过周末（周六或周日）1天时间调课、压缩暑期假期等方式弥补。
中国教育在线 林剑 通讯员 穗教宣

