#t 1465 17556443 euio 2020-02-25 19:59:00 euio 2020-02-25 19:59:00
传染病网络直报系统投资了7.3亿，为何失灵了28天？ 

#p 21897925 euio 耳目一心 2020-02-25 19:58:50
传染病网络直报系统投资了7.3亿，为何失灵了28天？
财经杂志
文 |《财经》特派武汉记者  信娜 王小  《财经》记者 孙爱民 辛颖
多位医学专家回顾此次疫情暴发早期的工作得失，不约而同提到2003年SARS疫情以后，中央和地方花费巨资建立的“传染病网络直报系统”并未充分发挥作用。
2019年12月27日，湖北省中西医结合医院第一次口头向武汉市江汉区疾控中心上报不明原因肺炎病例。三天后，武汉市卫健委医政医管处给该市各医疗机构下发一份紧急通知，“请各单位立即清查统计近一周接诊过的具有类似特点的不明原因肺炎病人，于今日下午4点前将统计表（盖章扫描件）报送至市卫健委医政医管处邮箱。”
28天后，2020年1月24日，武汉“封城”后的第二天，中国疾病预防控制中心（ CCDC，下称“中国疾控中心”）“传染病网络直报系统新型冠状病毒感染的肺炎动态监测功能”上线。
这一新功能，基于中国在2003年SARS疫情之后，由中央和地方共同投资约7.3亿元建立的“全国传染病与突发公共卫生事件监测信息系统”（下称网络直报系统），加入了新型冠状病毒感染肺炎的病例个案信息、诊治信息、感染来源等相关信息的快速报告。
在1月20日，国家卫健委经国务院批准，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。
这是一个重要节点。按相关法规要求，乙类传染病按甲类管理，要求发现病例后2小时内网络报告，对于报告信息，需要2小时内完成三级确认审核。
但在1月24日新功能上线之前，网络直报系统并未充分发挥应有的作用。包括疫情的中心武汉在内，大多数地方的新冠病毒感染者，在长达28天的时间内，主要通过口头、邮件、电话上报疫情。或者说，这套直报系统，在本次疫情最初扩散的28天，失灵了。

