#t 1465 17556169 lingxiang 2020-02-25 15:49:00 lingxiang 2020-02-25 15:49:00
香港教育局：全港学校延长停课 最早于4月20日复课

#p 21896954 lingxiang 淳于祾湘 2020-02-25 15:48:33
杨润雄表示，全港学校将延长停课安排至4月20日（大公文汇全媒体记者麦钧杰摄）
中新网2月25日电 据香港文汇网报道，受新冠肺炎疫情影响，香港教育局早前宣布所有学校停课至不早于3月16日复课。香港教育局及考评局今日下午举行记者会，教育局局长杨润雄表示，由于疫情仍未有减退迹象，将进一步延长学校停课安排，直至复活节假期结束，即全港学校最早会于4月20日复课。
杨润雄表示，确实复课日期有待进一步评估，暂时倾向分阶段复课，届时会尽早通知学校。
他指出，明白学生希望尽早返校，部分家长亦担心子女学业受影响，故延长停课是非常困难的决定。但世卫组织和病毒专家都认为疫情会持续一段时间，因此继续停课是目前最稳妥、最保障学生健康的决定，希望大家理解。
杨润雄又指出，明白在家学习不能完全取代课堂学习。因此复课后，学校会适当调整教学安排，包括重整活动和补课，致力保持学生学习进度。香港教育局认为，各学校原则上无需改变原有的暑假安排。

