#t 1465 17555835 ChairmanJ 2020-02-25 00:10:00 Timoteo 2020-02-25 12:27:00
深圳政府克服困难全力筹措100万只口罩捐献香港

#p 21895522 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-02-25 10:21:14


2020-02-25 10:18:44
【香港商報網訊】2月24日，受骆惠宁主任委托，香港中聯辦副主任杨健出席「深圳支援香港抗击新冠肺炎疫情物资赠送活动」。深圳市市长陈如桂宣布，深圳市人民政府自2月24日起，在疫情防控期间，每天将通过香港中联办向香港捐赠10万只口罩，首批100万只，用以支援香港做好防疫抗疫工作。
　　在捐赠仪式上，杨健代表香港中联办和骆惠宁主任向深圳市人民政府和全体深圳市民表示诚挚感谢和由衷敬意。他指出，在疫情防控工作最吃劲的关键阶段，祖国人民始终关心、关注香港。在得知香港市面口罩短缺的情况后，深圳市人民政府高度重视，经与香港中联办沟通，提出在疫情防控期间，每天向香港捐赠10万只口罩。这一彰显深港一家亲的慷慨之举，对广大香港市民来说可谓雪中送炭，必将温暖香港同胞的心，也必将坚定我们共克时艰、抗击疫情的信心和决心。香港中联办将在香港特区政府的支持下，精心有序地做好口罩接收和运送工作，并委托「全港社区抗疫连线」做好口罩派发工作，切实将深圳市民的爱心传递到广大香港同胞手中。
　　陈如桂表示，深圳一直把支持香港做好疫情防控工作摆在重要位置，提供一切可能的便利和支持，深圳市人民政府向香港赠送口罩就是深港携手、同心抗疫的具体行动。陈如桂还特别感谢香港特区政府和社会各界对深圳疫情防控工作的大力支持，深圳将继续和香港中联办一道，立足香港所需、深圳所能，全力支持和配合香港特区政府做好疫情防控工作，共同为守护好深港两地市民生命安全和身体健康，为维护香港长期繁荣稳定作出积极的贡献。
　　据悉，此次深圳市人民政府通过香港中联办向香港赠送的口罩，是在全力做好深圳市民、企业疫情防护用品供应的同时，克服了种种困难全力筹措而来的。这批口罩由深圳本地医疗用品制造企业生产，深圳市药品检验研究院对产品质量进行了严格检验。
　　深圳市副市长黄敏、香港特区政府驻深圳联络处主任邓秀娴等参加了活动。

#p 21895536 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-02-25 10:26:14


2020-02-25 10:23:34
目前深圳市每天向深圳市民投放10万只口罩，每两天摇号购买。每次可有4万名市民中签获得购买资格。
#quote ChairmanJ

#p 21895974 lingxiang 淳于祾湘 2020-02-25 12:07:38
2月24日起，深圳每天将通过香港中联办向香港捐赠10万只口罩，首批100万只。
据中央政府驻港联络办2月24日的消息，在当天的“深圳支援香港抗击新冠肺炎疫情物资赠送活动”中，深圳市市长陈如桂宣布，深圳市人民政府自2月24日起，在疫情防控期间，每天将通过香港中联办向香港捐赠10万只口罩，首批100万只，用以支援香港做好防疫抗疫工作。
陈如桂表示，深圳一直把支持香港做好疫情防控工作摆在重要位置，提供一切可能的便利和支持，深圳市人民政府向香港赠送口罩就是深港携手、同心抗疫的具体行动。陈如桂还特别感谢香港特区政府和社会各界对深圳疫情防控工作的大力支持，深圳将继续和香港中联办一道，立足香港所需、深圳所能，全力支持和配合香港特区政府做好疫情防控工作，共同为守护好深港两地市民生命安全和身体健康，为维护香港长期繁荣稳定作出积极的贡献。
据悉，此次深圳市人民政府通过香港中联办向香港赠送的口罩，是在全力做好深圳市民、企业疫情防护用品供应的同时，克服了种种困难全力筹措而来的。这批口罩由深圳本地医疗用品制造企业生产，深圳市药品检验研究院对产品质量进行了严格检验。
2月21日开始，深圳市新冠肺炎疫情防控指挥部通过“摇号抽签”方式，每两天向市民免费发放20万只一次性口罩，并称将视深圳口罩供给情况逐步增加发放数量。按照中签市民每人可领取5个口罩来计，深圳每两天将有4万人中签。
截至2月24日24时，累计报告的确诊病例中，深圳市417宗，当日无新增；截至2月24日晚间7点半，香港确诊79宗，当日新增5宗。
官方数据显示，2018年末，深圳常住人口为1302.66万人；香港2019年中，人口为752万人。
#quote ChairmanJ

#p 21895977 qiyu 羽羽 2020-02-25 12:08:30
乳了
#quote ChairmanJ

#p 21895979 euio 耳目一心 2020-02-25 12:08:35
>在得知香港市面口罩短缺的情况后
深圳市面口罩不短缺吗？
#quote ChairmanJ

#p 21895986 lea 无爱即无忧 2020-02-25 12:10:06
传说港人，没口罩去抢，有口罩不戴...
#quote euio

#p 21896056 Timoteo Joan 2020-02-25 12:26:31
中国特色
#quote ChairmanJ

