#t 22 17357674 hot 2019-10-14 02:11:00 hot 2019-10-14 02:14:00
怀疑外卖人员利用两块电池长期占用同一个小绿人充电

#p 21091876 hot 奥利奥 2019-10-14 02:10:30
本人住在勺园宿舍，已经遇见过两次了，怀疑两个外卖人员都采用相同的方法，他们都具有两块铅电池，我亲眼看到过他们换电池，一块放在勺园宿舍旁边的小绿人充电柜中充电，一块放在电动车上正在使用，充电柜中的电池充好了，他们也不取走，而是等下一块电池用没电了，再换着充，这样的方法长期占用同一个柜子，我见到的两个外卖员，都在同一个柜子位置处见到过两三次（也有可能是巧合，他们随机打开了上次使用的那个），一个是肯德基的外卖员，50左右的大叔，一个是普通外卖员，40岁左右吧。怀疑他们长期占用一个充电柜的原因还有一个，就是我每次充电，空闲位置的柜子也就那几个，其他几个一直处于占用状态，而且各个时间点我也都去看过，大部分也都是处于占用状态，所以才怀疑是不是有人长期占用。感觉本来充电柜就不多，如果长期被外校人员占用，学生就更不好充电了，但是感觉这件事情也不好解决，所以发出来，看看大家的看法。

#p 21091883 hot 奥利奥 2019-10-14 02:13:21
感觉他们送外卖也挺辛苦的，但是我们学生也需要充电，充电柜数量也有限，也不好意思带回宿舍充，一个是危险，而且我也有舍友，怕舍友害怕
#quote hot

