#t 22 17358380 JobTruniht 2019-10-14 14:16:00 JobTruniht 2019-10-14 14:16:00
关于前几天遥感楼门前自行车的问题

#p 21093873 JobTruniht 阿莱克修斯 2019-10-14 14:15:57
大家好，我是前几天在bbs上发帖的同学。刚才看了一下各位的观点，我觉得作为当事人之一，我有必要向大家说明一下我本人的看法。
1、**学校的自行车摆放混乱大家应该是有目共睹的。**作为在园子里过了6个春秋的老人，我从内心里希望大家可以正视这个问题。
2、**自行车摆放的混乱当然是摆放者本人的问题，应该受到批判和惩戒。**我想大家应该都不会赞同这种随便摆放自行车的行为。
3、至于此事，我是只恰巧碰见了这一幕而已。我曾经当面跟另一个当事人说，请他把他踢到的车扶起来，没有说任何别的话。我对他本人没有任何的成见，只是觉得**踢倒自行车不仅无法解决问题，反而在某种程度上加剧了拥堵，破坏了秩序。**
4、另一当事人曾经对我说，他是故意踢倒自行车的。关于这种做法，我能理解，但还是无法赞同。**不管我们有着多么崇高的理由，私刑就是私刑，这一性质是不管我们找到何种借口都无法改变的。踢倒别人的自行车，这种做法同随便停放自行车一样，都是自私的行为，只不过一个是为了自身行动的方便，另一个是为了自我情绪的宣泄。**
5、我在回到遥感楼之前，也曾经思考过要不要自己把这些车扶起来。最后**我决定不去扶**。
6、我自己一定会将自己的自行车摆放到正确的位置上，这一点我本人可以向大家承诺。但是我同时还认为，道德说到底是用来要求自己的而不是用来要求别人的。**我是从内心里希望大家可以严格要求自己，共同维护校园的秩序。**
7、看到大家的回帖，我也有自己的一些看法。**我认为，站在解决问题的角度上，说那些气话毫无意义可言，而且我认为这是另一种不负责任的表现。**
8、我几乎不上bbs，也不经常发帖。如果此事能引发大家的一点思考，我觉得就已经足够了。
9、批评和讨论是让大家共同进步的，我希望接下来的讨论大家可以更加理性一些。
10、如感到有必要的话，我会将原贴删除。

