#t 251 17358728 derekdut 2019-10-14 00:18:00 qiguaia 2019-10-15 12:54:00
为什么抗日和文革时期港台中国认同不低，现在却很低

#p 21095200 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-14 18:38:12
主要是指在年轻人层面。
即使是抗日战争时期中国最动乱中国人最被恶名化成东亚病夫时期，英国殖民地香港人和日本殖民地台湾人的年轻族群们，本身对于中国的认同、中国人的认同都不算低。
即使是文革时期的港台，中国认同和中国人的认同也不低，甚至文革本身在港台也有很大影响，广东话之所以成为香港推行的语言也和上世纪60年代港英政府镇压香港响应大陆文革的运动有关。
倒是在21世纪的今天，港台年轻人，对于中国的认同，对于中国人的认同都降到了几乎是历史最低点，而且随着时间的推进，屡创新低。
这是什么原因呢？

#p 21095203 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-14 18:39:05
就是以前中国人被全世界的人嘲笑是东亚病夫的时候，我也没看到香港人、台湾人来划清界限啊。
#quote derekdut

#p 21095220 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-14 18:41:04


2019-10-14 18:40:33
希望大家能从【文化】角度分析，不要仅仅从【政治】角度分析。
本来身份认同问题，就是一个典型的【文化】问题。而不仅仅是【政治】问题。
#quote derekdut

#p 21095419 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-14 19:21:50
所以现在他们的老年人对咱们的认同度呢，不光要横向比较，也要纵向比较吧
#quote derekdut

#p 21095939 euio 耳目一心 2019-10-14 21:19:16
在台湾当然是外省人对大陆的认同度高
#quote bzdjsmh

#p 21095943 euio 耳目一心 2019-10-14 21:20:06
时代在前进。
如逆水行舟，不进则退。
#quote derekdut

#p 21096026 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-14 21:40:03
其实我觉得现在“中国”、“中国人”在港台已经从广义的文化、地域概念变成了狭义的政府概念了。
#quote euio

#p 21096058 euio 耳目一心 2019-10-14 21:46:47
有这种倾向
#quote derekdut

#p 21096411 lynlyn lyn 2019-10-14 23:17:38
为什么几十年前港台对中国认同不低，现在却很低？
这个提问有点问题。
如果说几十年前港台对中国的认同不低，那是在文化意义上的认同不低，而不是在政治意义上的不低。比如1950-1970年代的大逃港，港人箪食壶浆热情接纳。在中国政府看来这可不叫什么“爱国认同”，这是和国内反动派的狼狈为奸，同理，89年港台人民大力声援，哪个大明星没去参加“民主歌声献中华”，这也不叫“爱国认同”，这叫境外势力煽动颠覆社会主义中国。以上举例，就叫做文化同心而政治离心。
也就是说，你前一句“以前认同不低”是指文化意义，后一句的“现在认同低”是指政治意义。
单看文化意义的认同，几十年来港台对中国的认同有降低，但并不触及问题，他们绝不否认自己是中华文化圈的，绝不会废汉字焚论语，他们对中华文化的继承与保留甚至在某些方面比内地更强。
单看政治意义的认同，那从来就没高过，改革开放后高一些，觉得中国开始走向了一些自由化的道路，近几年政治形势的变化下，自然政治认同又低下去了。
但现在有个要命的问题，“中国”既可以是一个文化概念，也可以是一个政治概念。如果港台有人说：“我不是中国人。”内地民众一律将之理解为文化概念，你就是不做中国人，要做美国人英国人了，是在搞独立。而在港台本地，这更多的是一个政治概念，坦率地说，他们认为只要内地换成西式政治体制，他们就继续要做中国人了。
当然，我们的文宣系统一定是禁止大家去抠党和国家的关系的，你不要中国现在的政治体制，你就是不要中国。
这也是一国两制必然失败的原因：在两制下，香港没有任何意识形态管控，可以自由走向反CCP反内地政体；而一国却又规定，反CCP反内地政体就是不要一国。
#quote derekdut

#p 21096416 hitonls hitonls 2019-10-14 23:19:09
之前看到过郭正亮对台湾情况的一个分析，由于中华人民共和国与“中华民国”的现实影响力差距太大，台湾方面实际无力与北京争夺中国的代表权，“中华民国才是中国“的一中各表论述只存在于理论上，实际生活中说“中国人”时在全世界都会自动被认为是中华人民共和国而非“中华民国”。既然这个”中国人“的名分实在争夺不到，台湾人就干脆扔掉这个名分，而开始建立台湾人的身份认同
#quote derekdut

#p 21096515 hitonls hitonls 2019-10-14 23:51:27


2019-10-14 23:50:59
我可看不出来内地只要搞西式政治制度，港台就会要做中国人
北爱尔兰、苏格兰、加泰隆尼亚、库尔德、车臣、克里米亚等等，都没有什么政治制度的问题，照样要闹独立
政治制度基本是个添油加醋的佐料而已，没了这个借口自然能找到别的。现在已经没有多少人会认为内地只要搞了所谓”民主化“台湾就能跟大陆统一了吧
如果要细说政治制度问题起了什么作用，曾经香港认为内地的政治制度是落后的，对逃港者的接纳和89年的声援，是处在优势地位的一方对弱势方的同情，并自认为在政治上自己是”解放“内地民众的桥头堡。而近些年，内地对于自己的政治制度越来越自信，在国际上，中国特色社会主义制度与那一套西方政治制度开始分庭抗礼，内地民众也对于那套西方政治制度越来越不感兴趣。香港丧失了那种”救世主“的优势姿态，变成了分庭抗礼的对立双方之一，于是对于内地的政治制度就自然而然地从同情、帮助变成了对抗、厌恶﻿
#quote lynlyn

#p 21096684 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-10-15 00:51:35
中国是伪装成国家的文明，印度是伪装成国家的宗教。
= =英吉利算什么东西？和西班牙俄罗斯有区别吗？
#quote hitonls

#p 21096727 hitonls hitonls 2019-10-15 01:07:50
不同词汇的内涵深度固然不同，”东北“就比”华北“一词的内涵丰富得多，有人称自己”东北人“但没人称自己”华北人“，然而也没听说有谁要建立”东北国“
#quote WallaceBbee

#p 21096758 morningmist 天·明 2019-10-15 01:29:38
港台的情况还不太一样。
台湾的情况，是某个势力一直在试图形塑以本省人为基础的国族主体。
香港的情况国族认同不应该会低，无论他们对于内地的政府的态度是什么。反倒是hk的年轻人很可能基于自身环境的不满，而受到某种奇特意识形态的吸引。
------------
另外，D和国是这样的关系，其实是特定革命历史形塑的，其实没有什么好解构的....
#quote lynlyn

#p 21096762 morningmist 天·明 2019-10-15 01:30:15
正亮嘛，实在太滑头=。=
#quote hitonls

#p 21096781 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-10-15 01:44:57
东北国没建立过，满洲国又不是没建立过。
满洲人本身也不是一个多合理的民族或者地理概念吧。
#quote hitonls

#p 21096789 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-15 01:52:19
您是历史学的不好还是偷换概念啊。。。
上面说的所谓“东北国”是从文化概念切入的，你说的“满洲国”是特定历史时期由侵略者扶持建立的，怎么可以放到一起比较？
#quote WallaceBbee

#p 21096796 hitonls hitonls 2019-10-15 01:57:43
那时候建满洲国需要”满洲人“这种概念么。。
我以为那个年代的中国基本还是魏国人可以去楚国作宰相、德国人可以去俄国当将军这种还未受到现代民族主义思潮洗礼的状态
#quote WallaceBbee

#p 21096822 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-10-15 02:27:38
如果没有文化概念前提的话，日本人还真懒得搞“满洲国”“蒙古国”。
搞个东北国中北国我觉得挺好的。
#quote bzdjsmh

#p 21096824 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-10-15 02:28:52
不就是我满洲人费拉不堪么（抠鼻）
#quote hitonls

#p 21096840 hitonls hitonls 2019-10-15 02:50:09
谁会把满洲国当成满洲人的民族国家。。。
#quote WallaceBbee

#p 21096843 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-10-15 02:53:37
所以满洲国这个概念其实日本人找的很巧的
#quote hitonls

#p 21096998 Alanlxl 艾伦 2019-10-15 06:50:32
+1，说的非常到位
如果是指对大陆我党政权的热情，应该说从建国后香港就从来没高过
如果说对大陆普通民众的态度，大陆人受苦受难、脱北逃港的时候帮忙，大陆人趾高气扬、喊打喊杀的时候就敌视，这很难理解吗？
#quote lynlyn

#p 21097083 edensnake edensnake 2019-10-15 07:58:25
很有见地的分析。有一点不太同意，就是关于西式政治体制的定义，如果说这里的西式政体是指民主政体的话，虽然这种政体源于西方，但并不专属于西方，而在命名上把民主政体等同于西方，这恰是某些人说民主政体天然不适合中国国情的一个口实。
#quote lynlyn

#p 21097093 edensnake edensnake 2019-10-15 08:06:58
#DELETED
说政治制度是添油加醋的佐料，真不知道是基于什么样的逻辑，人们为什么不能因为制度而喜欢或排斥某个政权呢？
第二，谈内地民众对政治体制的兴趣，我觉得在一个缺乏基本free speech的地方，谈民众对某种政治体制是否有兴趣根本就是一个伪命题。朝鲜对金家、苏联人对斯大林、利比亚人对卡扎菲、罗马尼亚人对齐奥，哪一个不是全民拥戴来着？
#quote hitonls

#p 21097097 edensnake edensnake 2019-10-15 08:08:22
是没有什么好解构的还是禁止解构？
#quote morningmist

#p 21097154 PukinDogs 放手 2019-10-15 08:26:42


2019-10-15 08:26:05
一代二代三代的关系。
一代民国大陆搬过去的，会有认同感。
一代搬过去生的二代就开始疏远了。
二代80年代前游过去的，也会有认同感。
三代香港出生与长大，只会认同自己的地区与文化。
#quote derekdut

#p 21097159 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-15 08:28:03
民主这么好的概念，怎么能专属于西式政体呢。
我国也是有党内民主的，想要享受民主权利，那就加入中国共产党呀，民主生活会、党建活动、“不忘初心”主题教育、以及选举权和被选举权。
西式政体和中式政体，与其拿民主来说事，还不如拿政府大小和权力边界来说事。西式政体是大财团控制政党，在中国哪个财团敢控制我党？我党控制财团（国资）还差不多。
所以，民主肯定适合中国，不过是中国特色的民主；西方政体肯定不适合中国，那个资本家财团敢控制我党？而我等小老百姓，才不会替资本家去争取政治权利呢。
#quote edensnake

#p 21097174 hitonls hitonls 2019-10-15 08:34:36
当年香港左翼运动高涨的时候对我党的热情还是很高的吧，只不过今天似乎都已往事如烟罢了
就像当年巴黎的学生天天读着毛主席语录、举着毛主席头像上街游行，而今天的巴黎似乎也不复当年的共产主义热情了
#quote Alanlxl

#p 21097186 edensnake edensnake 2019-10-15 08:37:47
有些人喜欢强奸语言，那世界上什么底线都不能阻止它了。
#quote haoba

#p 21097197 echolove echolove 2019-10-15 08:40:47
共患难易，同享福南
尤其是以前看不上眼的穷亲戚
居然比老子都阔了
#quote derekdut

#p 21097225 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-15 08:47:31
其实讨论问题时候话可以说的明白点，而不是这么情绪化的表达。比如你这句话我猜说的是“404和舆论管制”。
但“404和舆论管制”为啥会造成办事没底线？毫无逻辑所在。如果是想拿办事毫无底线这一臆想状态来吓唬别人，争取其他人对“404和舆论管制”的反击，我觉得这也不是个好的叙事方法。
您可以分析下“4040和舆论管制”的优缺点，然后比较政策得失来说服别人嘛。
如果只是您自己这么觉得，那为何我党管制这么多年了，反腐倡廉、八项规定、纪委督查、巡视组、打虎拍蝇，种种措施照样上马，政治文明越来越好；对老百姓方面，定向扶贫、义务教育免费，都贫困人口的帮扶也越来越多；而这些年经济发展成果更是全世界有目共睹的。这些都是对您这个观点的反驳。
“404和舆论管制”，并没有让党和政府更腐败，也没有让党和政府脱离群众，或者影响经济发展。那它突破了什么底线呢？
#quote edensnake

#p 21097248 Alanlxl 艾伦 2019-10-15 08:54:22
那会儿新兴的共和国及其缔造者在世人眼中还是屠龙少年
当然很快就长出了两翼和尖角
#quote hitonls

#p 21097299 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-15 09:09:24
我觉得这里有误解。
毛始终都是革命者，一直到死都是…可惜屠龙勇者培养的接班人太菜，被新的恶龙消灭了。
#quote Alanlxl

#p 21097310 hitonls hitonls 2019-10-15 09:12:33
我家里有一个红色的布兜子，是街道办发的，上面印着楷体白字”珍惜民主权利  投好庄严一票“
这个东西让我开始怀疑到底是人们很想要民主而共产党压着不给，还是共产党很想鼓励群众参与民主政治，但人们实在没兴趣。如果不是从学生圈而是自己平时家里生活里的接触来看，似乎更像后一种情况，以至于街道要花钱印那种广告布兜子来鼓动人们去投票。
毕竟参与民主投票，既是一种权利，也是一个负担，要费很多心思去自己了解情况分析议题、候选人等等。人们似乎乐得让更有觉悟的共产党员们去做这些差事，让共产党把方方面面建设好之后自己坐享其成就得了
而对于共产党员的党内民主来说，民主不仅是权利，更是要尽的义务，共产党员参与党内的民主生活，是党的政治规矩，不容共产党员也像政治积极性不高的群众一样做甩手大爷
#quote haoba

#p 21097332 edensnake edensnake 2019-10-15 09:18:42
“政治文明越来越好”了吗？如果你自己也承认“404”的话，怎么评判是越来越好？去年两会之后有一个记者采访“人民”代表的视频，不知你看到没有，那些人跟street mouse一样，你怎么就说是越来越好了？你说反腐的事，为何全民界所有政府中，独有某个政府出了这么多corruption?为何会层出不穷？ 是不是制度原因导致的？刚刚NT又出了某些人corruption的报道，细细数据都在，难道又是beautiful empire忘我之心？ 你去看一下，保证不吓死你。
经济成果的事，既然你拿出来说事，我不否认三十年来经济发展取得的成果，但是，一方面，这些经济成果是谁创造的？都是governors的功劳吗？谁交的税？另一方面，那些没有享受到经济成果的人不算数了呢？你要不要算算有多少人？估计你也不敢算，因为那算删电。
#quote haoba

#p 21097349 hitonls hitonls 2019-10-15 09:22:39
也不新兴了吧，建国也二十年了，就是到今天世界各地不还有很多毛主义政党么。
当时全世界都是左翼运动的年代，而且当年毛的一大吸引力就是其”不断革命“的理论，恰恰是想要永葆”屠龙少年“的先进性、革命性，革命之后再革命，结果就把整个社会给搞乱了。。。
#quote Alanlxl

#p 21097351 euio 耳目一心 2019-10-15 09:23:00
现在又有新勇士，来灭新的恶龙？
#quote haoba

#p 21097404 jiangcr 老江头 2019-10-15 09:35:22
我很赞同9楼的意见：”我们的文宣系统一定是禁止大家去抠党和国家的关系的，你不要中国现在的政治体制，你就是不要中国。“不少人认同西方文化、西方意识形态，而不认同现行体制，现行政治制度和意识形态，把自己不当中国人。
#quote derekdut

#p 21097492 yangdian 燕园角落 2019-10-15 09:58:04
仅以意识形态的分歧就认为“一国两制必然失败”过于武断了。事实上，内地与香港在这个问题上很长时间都保持了一定的谦抑。关键是要找到平衡点和平衡的依据，减少不确定性。
#quote lynlyn

#p 21097495 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-15 10:23:00


2019-10-15 09:58:44
一点一点来讲，为啥“政治文明”越来越好。
1.乡村的村民自治，民主直选，形式上民主了。第一书记和驻村扶贫工作组，实质上也改善了村民贿选选出的人干活不行等问题。
2.基层简政放权，办事大厅的服务越来越好了。
3.纪委、巡视组的监督作用越发凸显了。
4.腐败问题得到基本解决，公务员现在不敢腐不想腐的观点越发突出。这点我觉得真的得强调下。我11年工作，当时税务局哪怕是科员收企业购物卡真的很随意，吃拿卡要都很常见。甚至我亲身经历过，税务局过年前要团建（其实就是吃喝玩乐），直接去管辖的上市公司总部，企业给安排员工组织类似年会那样的唱歌跳舞表演节目给税务局看，还有抽奖啥的；放到今天这都是不可想象的事。完全没有可能性。这也只是在短短8年时间里改善的。90年代的顺口溜，“公检法国地税，地痞流氓黑社会”，到现在更是变得和传说一样了。。。但当年真的就是现状。
5.行政诉讼的司法救济也改善了。十年前民告官，和现在民告官完全不是一个情况。
等等等，个人能力有限，时间有限，不再继续列举了。您如果有兴趣，可以自己找找看，真的是多得是。
您提到全世界所有政府里，独有某个政府除了这么多腐败。我就得这完全是情绪化的言论。
腐败问题是全世界政府的通病，民主制度下，印度政府腐败，完全不是国内这个量级的。类似的还有越南，去越南旅游被海关勒索小费等等。
如果体制保护腐败，不愿意去解决腐败问题，那是体制的问题。制度腐败是最大的腐败。
但当前肉眼可见的腐败问题的解决，您归类为体制问题，是不恰当的。
至于为何封禁某些腐败报道，且不论报道是否属实，即使属实也有舆情放大器的作用。节选特定事实的报道，也是一种舆论宣传，是一种敌对攻击行为。这就好比HK问题时候，西方媒体不报道港警的克制，不报道废青的恶行。大家都是有立场的。要不要把某个事实广而告之，还是要看这种广而告之的利弊分析，是否对自己方有利。
经济成果的问题，您如果拿交税来衡量，那其实是拿衡量西方整体的手段来衡量中国政体，这事不对的。因为中国经济成果，是国有经济为主体，政府引导经济发展带来的；政府在某种层面上充当着西方政体下党派背后的财团的作用。这时候您的类比就不能只讲“governors”呢。把党、政府、央企国企、科教文卫事业单位等综合成一个整体，而不是像西方那样可以把政府割裂出来。在这个整体里，你可以说政府是纳税人钱养的，但党、央企国企、科教文卫事业单位等等，和纳税人的钱没啥关系。像医院学校这种虽然是财政有拨款的，但像您这样了解西方的人，一定知道中国的公立教育和医疗有多么的便宜。经济发展也是党和主体地位的国企央企一起努力的结果。
当然了，民企也有贡献，民企老板也都发财了嘛。
至于你说有没有尚未享受到经济成果的人？我觉得这时候不要装外宾了。定点扶贫了解下。因为发展速度太快造成的阶层割裂，贫富分化，这种问题都有。但如果因为这些问题，就推导出应该放慢发展，那肯定是因噎废食。同时，在十九大更新定义了国内主要矛盾，也开始着力解决不均衡问题时候，在党的领导下的政策转向也是很明显的。帮助贫困人口，中国这样的政体明显比西方要好。党和政府手里有的是牌，政策、产业、转移支付，都可以很便捷的实现。西方呢，税收要立法审批、产业还得游说资本家、转移支付还得防着在野党代表受损群体的攻击；从资本家和富裕人口身上割肉进行转移支付，中国的体制比西方更在行，也更有执行力。
#quote edensnake

#p 21097496 bookreadertt 赌输赢 2019-10-15 09:59:16
郭正亮虽然投机滑头，很多问题还是能说到点子上的，从这个角度港台那些看似不可思议的行为都可以得到解释。
以前港台地区还有从政治经济军事文化上争夺“中国”这个名分法统的念想和希望，当然很认同“中国”了。现在由于经济军事的体量甚至质量上的巨大差距，文化上也逐渐丧失话语权，就只剩下政治上比西方祖宗更原教旨地拥抱自由主义那一套来自证“合法性”，同时也怀有巴结外力奢求“独立”的目的，“中国”这个帽子既然已经没有希望争到，当然理应是要抛弃的。要么就像澳门那样，一开始就有自知之明，从来就没有那些非分之想，主动全方位地顺从融入就是应有之义。
其实仔细体会，不光是港台，不同社会从个人到集体在各种语境里都有普遍类似的心理逻辑。
#quote hitonls

#p 21097505 yangdian 燕园角落 2019-10-15 10:00:53
贫富不是主要因素吧。
#quote echolove

#p 21097513 Alanlxl 艾伦 2019-10-15 10:03:19
如果你以毛本人为出发点，那么他当然可以终身都是屠龙者，所有与他为敌的都是恶龙
如果你以民生为出发点，就难说的很了
#quote haoba

#p 21097586 cwxpkulaw 水是醒着的冰 2019-10-15 10:19:17
在很多外国人眼中：香港是香港，中国是中国。部分香港人出去是变色龙，一会说自己是香港人，一会儿说自己是中国人。
#quote derekdut

#p 21097612 Baandarin 板子 2019-10-15 10:24:35
有趣的是反而前华约阵营的国家大都叫“民主共和国”
以前华约标榜的是民主，北约标榜的是自由
#quote edensnake

#p 21097623 CharAznable 赤い彗星 2019-10-15 10:26:20
据说十年前认同感都很好吧，不过不说香港了，十年前我的认同感都跟现在不一样。。。
#quote derekdut

#p 21097630 Baandarin 板子 2019-10-15 10:28:09
由此讨论我突然有一个问题，既然大陆这边认为台湾和台湾人民毫无疑问是PRC的一部分
那么在未统一之前，大陆政府是否认为，“中华民国”国民从法理上天生具有中华人民共和国国籍？
#quote euio

#p 21097668 struggling 青子的愿望 2019-10-15 10:34:28
1
#quote euio

#p 21097670 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-15 10:35:15
《中华人民共和国居民身份证法》第八条规定：居民身份证由居民常住户口所在地的县级人民政府公安机关签发。
我觉得等到中华人民共和国在台湾当地建立县级人民政府的公安机关后，会给台胞办理户籍，发放身份证的。
#quote Baandarin

#p 21097678 THooFT  2019-10-15 10:38:13
以前是恩主心理  现在大陆满足不了他们优越感了  自然就产生了心理落差
#quote derekdut

#p 21097689 THooFT  2019-10-15 10:40:51
海外救援时不是就已经很明确表现出视同本国国民了吗
#quote Baandarin

#p 21097693 hitonls hitonls 2019-10-15 10:44:15


2019-10-15 10:41:54
一个更有意思的问题是，大陆的十几亿人是不是也都有“中华民国”国籍
以及在现实中大陆人到“中华民国”的邦交国时可不可以向“中华民国”使领馆寻求帮助
#quote Baandarin

#p 21097703 cursebreaker Cascadia 2019-10-15 10:43:44
这是在搞笑的吗? 随便想想就能想明白...
近年来大陆政治环境糟糕成这个样子, 为什么港台要认同...本来已经分开一段时间了, 隔阂和文化差异积累了几十年了, 稍微一点点观念的分歧就能带来很强的不认同感.
#quote derekdut

#p 21097705 THooFT  2019-10-15 10:44:28
弯弯实质上已经放弃大陆人民了  毕竟自保都快顾不上了谁还有心思反攻大陆
#quote hitonls

#p 21097719 hitonls hitonls 2019-10-15 10:47:02
但是法理上呢？毕竟按照“中华民国”宪法大陆还都是其领土
如果真有人去“中华民国”邦交国的使领馆求助对方能拒绝么
#quote THooFT

#p 21097729 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-15 10:50:03
近年来大陆政治环境糟糕成这个样子---请举例呀。
你不说，我们怎么知道你认为的“政治环境糟糕”具体是什么样子？
毕竟到最后说不定是大家的立场不一样，彼之英雄，我之仇寇。
#quote cursebreaker

#p 21097732 THooFT  2019-10-15 10:51:02


2019-10-15 10:50:26
海外台湾人求助台湾政府都不管（可能也是没能力管） 何况大陆人。。。。
#quote hitonls

#p 21097741 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-15 10:53:02
一个中国原则，和PRC建交的国家，都不和中华民国建交。
所以有中国使领馆的国家，应该没有中华民国使领馆，只有台湾驻X办事处吧。
能在国家级的使领馆解决问题，干嘛要去某个省的驻X办解决问题呢。
#quote hitonls

#p 21097753 hitonls hitonls 2019-10-15 10:56:42
所以我说的是如果大陆人去到“中华民国”还剩下的那十几个邦交国时呢？找“中华民国”使领馆对方会怎么反应 这可能很有意思
#quote haoba

#p 21097793 euio 耳目一心 2019-10-15 11:04:44
陈丹青入中华民国籍可为一例
#quote hitonls

#p 21097801 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-15 11:06:06
办不了签证，去不了。。。
#quote hitonls

#p 21097817 euio 耳目一心 2019-10-15 11:09:29
>一个中国原则，和PRC建交的国家，都不和中华民国建交。
这只能说明，PRC和ROC互斥。
#quote haoba

#p 21097835 motaguoke 孤帆远影 2019-10-15 11:12:50
显然回复都往政治方向找原因了emmmmm
#quote derekdut

#p 21097854 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-15 11:15:22
能去的啊。
#quote haoba

#p 21097861 gunjianpan iofu728 2019-10-15 11:16:21
这可能是 大部分港台甚至部分大陆人对目前政治体制的认识.
总的来说,还是参与的太少,放大了臆想的部分,选择自己愿意相信的阴谋论来论证自己的观点.
经济成果当然是每个中国人共同努力的结果,zf只是构建了一个平台一个环境,毕竟ccp是人民的政党,这个主次关系还是拎得清的.
没有享受到经济成果是什么意思?是你所在的城市还和30年前一样,还是你从来没去医院看过病,没享受到统筹医保的待遇?还是出行从来没做过高铁,地铁?
不可否认,我们的国家有各种问题,这才需要大家做好自己的事来建设更好的未来呀.
看问题要辩证的看呀,不要被外网的舆论氛围洗脑了.
#quote edensnake

#p 21097886 euio 耳目一心 2019-10-15 11:20:37
PRC居民去不了ROC邦交国，
ROC居民去得了PRC建交国，
这二者对老百姓来说是不对等的。
#quote haoba

#p 21097896 NGAinspector NGA水区特派观察员 2019-10-15 11:24:14
xswl，说得我差点就信了
有的地区人民交了税，税全被拿来买美帝落后50年的飞机
有的地区人民交了税，税全被孝敬老大人类灯塔主动当了羊毛
还有的地区人民交了税，税被US NAVY买了7000美元一台的咖啡机
“细细数据都在，难道又是beautiful empire忘我之心？ 你去看一下，保证不吓死你。”
你没看见的事情不代表没发生过。你不下基层，天天就喝着咖啡看NT，就不要猜测有多少人“没有享受到经济成果”
#quote edensnake

#p 21097926 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-15 11:30:28
可以去旅游的，只不过手续更麻烦。
#quote euio

#p 21097944 euio 耳目一心 2019-10-15 11:34:54
而ROC居民去PRC建交国，很多手续更简单（免签）。
#quote derekdut

#p 21097948 MonsPleiades _豚豚_ 2019-10-15 11:35:55
窃以为现在香港就是大型文革体验现场，无产阶级大发泄，很多人心中的恶被放肆的激发了出来，很多人本身就是以破坏捣乱为目的的，并没有什么真正根本的诉求和观点。
#quote derekdut

#p 21097968 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-15 11:39:18
别侮辱文革了。。。文革至少还是打击当权派和走资派，要保持革命队伍先进性。
废青连解决香港落后体制问题的方案都没有，那义和团白莲教来形容他们还差不多。
#quote MonsPleiades

#p 21098010 edensnake edensnake 2019-10-15 11:47:05
第一，先不谈乡村民主的实践情况如何（你自己也称是形式上的）， 我也认为这是一个进步，但这是上一届政府在相对温和的时期所推出的一项举措，近十年来进展如何？如果说在乡村已经进行了十多年的实践，是否可以推广到县乡一级？并且，就是这个乡村选举本身的逻辑就非常值得推敲，数十年来宣传部门说国情不适合民主制度的原因都是中国人素质低下，开放选举会乱，但如果这样的话为何是在农村地区进行试点？因为农村地区的教育水平是最低的。在高素质人群中为何不能进行试点？在最高的等级的领导层为何不能开放选举？
2，承认这是进步。3，为何需要纪委和巡视组的监督？如果法制公开，司法独立透明，言论自由，媒体开放，公众和媒体和司法监督就可以了，成本更低且更高效。而纪委监督，纪委由谁来监督？上级监督下级，最高级有问题谁来监督？谁敢监督？别说最高级是圣人，不会犯错。4，得到了吗？各种私人会所了解一下？刚刚被办的满屋子的黄金那位是不是腐败？喝几十上百万的茅台算不算？5，完全不是一个情况了吗？民告官有多少？并且，司法不独立的情况下（有最高法周某说法为证），如何确保民告官可以得到公正审判？林清盗卷的事情还能更荒谬一些吗？坚决向司法独立亮剑，这是进步吗？这些真是“多得是”。。。
以上还只是对你所说情况的反驳，别的情况还真是如你所说“多得是”，简直一屋子的竹子都写不完呢。毒奶粉，毒疫苗，网贷爆雷、桥梁校舍倒榻，记者和律师闭嘴。。。。你要聊多少钱的？
#quote haoba

#p 21098015 liuyz liuyz 2019-10-15 11:48:11
你说反腐的事，为何全民界所有政府中，独有某个政府出了这么多corruption?为何会层出不穷？ 是不是制度原因导致的？
当你说出第一问句的时候，就已经输了，因为这句话显然是错误的，而且推翻这句话，简单到只需找出一个反例就可以。同时这句话的错误直接导致你的第三个问句失去了价值，让你主要的论点变得可有可无
#quote edensnake

#p 21098028 edensnake edensnake 2019-10-15 11:50:07
对于一个从小被洗了多年的人，怎么能那么轻易被外网洗？什么叫大家做好自己的事？一个人就自己感兴趣的事情发表观点，本身就是做自己的事。
#quote gunjianpan

#p 21098033 edensnake edensnake 2019-10-15 11:50:58
#DELETED
你那么聪明，你自己玩去吧。
#quote liuyz

#p 21098040 edensnake edensnake 2019-10-15 11:52:34
不知所云，我本身就是基层，你说要下到哪？
#quote NGAinspector

#p 21098042 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-15 11:52:55
#DELETED
是的，而且是降低数量级的更容易。
#quote euio

#p 21098054 liuyz liuyz 2019-10-15 11:55:49
何必情绪化那么重呢，共党制度有好有坏，既不是最好的也不是最坏的，你上来就一棍子把共党领导下的政府打成腐败行为层出不穷的“独有”政府，继而带有一些优越感的分享自己从外网上得知的新消息，仿佛自己是这个消息的唯一知情人。这样的讨论没啥营养
#quote edensnake

#p 21098064 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-15 11:59:18
说的这么多都要有一个前提基础，就是起点在哪。
你说的不属于反驳呀，如果某现象一直都存在，现在也还存在的，那就属于正常情况；比如1,2,4,5点都是这个情况。
而我提到的都是近十年来变化很明显的点，那是进步的点，而你提到1,2,4,5点的那些，二十年前相似甚至更严重呀。
如果从世界范围内找对标，建国时期经济状况差不多的印度，1-5点有任何能和中国比的可能性嘛？印度可是您欣赏的民主制度国家。
您提到的第3，成本更低和更高效，我是不赞同的。
不知道您是否真的尝试过您想要的所谓的：“法制公开，司法独立透明，言论自由，媒体开放，公众和媒体和司法监督”，哪个国家的上述制度是您认为的成本更低且高效的，您可以举例说明一下。我想只要是地球上的国家，您这要提出来，我也能举出一堆堆的反例来。
社会治理走到哪一步，那也是我党领导下进行的。有进步，综合考量是正数的得分，就可以了。
如果你对社会治理有建议，那你可以入党呀，可以从政呀。
而不是只批评事实，不考量的事，没有可行解决方案。
#quote edensnake

#p 21098067 edensnake edensnake 2019-10-15 11:59:48
不是最好的吗？好像和central意见不一致吧。我一点也没有优越感，不自卑就不错了。问题是，为何会有外网呢？全世界有内网的地方有几个？
#quote liuyz

#p 21098103 liuyz liuyz 2019-10-15 12:10:24
1.我不是共党政府的无脑拥护者，也不是无脑反对者，你不信中央的定调，我也不信
2.外网也是我不支持共党的政策之一
#quote edensnake

#p 21098120 edensnake edensnake 2019-10-15 12:13:58
#DELETED
你想说近十年，那就说近十年，近十年经济进一步国进民退，股民屡被收割，网贷平台倒闭，参与者维权无门，只能自杀。十年前各地发生地震水灾什么的不管做秀也好还有人去现场视察一下，近十年来各地水灾、地震有谁去了？近十年来媒体越发姓赵，律师和记者生存空间越发逼仄，微信和微博管控越发严格，猪瘟肆虐，猪肉都快吃不起了。。。。“有进步，综合考量是正数的得分”，怎么评得分，自己给自己评的吗？慈禧太后给自己评得分比这高多了。
#quote haoba

#p 21098147 cursebreaker Cascadia 2019-10-15 12:22:12
#DELETED
就比如学校内部的事情吧. 校外的事情我了解的不多.
1. 比如换了一个非常政治化的校长, 我没记错的话, 他之前的至少两任都是做学术出身的. 
2. 树洞删帖行为严重越界, 任何政治敏感, 甚至是批评上面这位校长的言论也会被封杀. 有一次我在树洞转载了北大公众号关于haoping书记在军训的讲话的链接, 然后就被和谐禁言了. 
3. 校内越来越多的摄像头.
4. 关于儿童节附近的某个日子, 在我入学的时候, 只是限制当天的社团活动. 到后来在那些日子附近百讲会有便衣警察. 再到后来便衣警察已经成为全天候的了.
5. 再比如我记得在我入学之前, 马会的有关工人的调查以及校内电梯的调查, 真的很有价值. 但是现在呢? 成鹿会了.(虽然据说也有他们自己作死的成分), 但是学校在限制容易闹事的社团和闹事的人, 这点我的感觉很明显. 再比如yx的事件, 那是我头一回听说辅导员可以半夜三更因为担心同学的心理情况而去表达亲切的关怀的.
6. myf. 对比13年(存疑)的NHK事件, 北大同学的不符合主旋律的政治言论被jp记者偷拍发新闻了, 惊动了中央, 但是学校依然没有给那个同学处分, 积极保护那位同学, 至少每次社团大会上都会提到这个事情. 对比一下, myf事件, 只是因为在私人社交平台上发表了异见言论, 就被处以留校察看处分. 
7. 越来越多的政治性活动, 强制的班会, 以及(初期)半强制性的方阵.
学校近几年对意识形态的把控以及学生因言获罪的处罚力度都加大了, 你觉得政治环境没有变差?
#quote haoba

#p 21098151 Baandarin 板子 2019-10-15 12:22:51
户籍和国籍不是一回事，很多海外华侨都没有户籍，但依然持有PRC护照
#quote haoba

#p 21098161 edensnake edensnake 2019-10-15 12:23:34
then what are we talking about...I also has a brain 
#quote liuyz

#p 21098163 Baandarin 板子 2019-10-15 12:23:54
对岸在竭力淡化ROC包括大陆部分这一点（毕竟搞的是TD）
而PRC并没有淡化对岸
#quote hitonls

#p 21098173 cursebreaker Cascadia 2019-10-15 12:25:27
#DELETED
见图, 可笑的事, 发文字会被删帖哦.
#quote haoba

#p 21098224 cursebreaker Cascadia 2019-10-15 12:36:45
我发了一段话, 但是莫名其妙被删掉了, 私信了.
#quote haoba

#p 21098227 dragonborn 弗斯~洛~达~ 2019-10-15 12:37:39


2019-10-15 12:37:16
？？？求求了，您还是说中文吧。。。

#p 21098259 edensnake edensnake 2019-10-15 12:45:30
不会吧？一句就看出很烂吗？
#quote dragonborn

#p 21098266 qiguaia 凛才是正义！ 2019-10-15 12:47:20
好像比我的英文还烂。。。
#quote edensnake

#p 21098274 edensnake edensnake 2019-10-15 12:48:43
真心求教~
#quote qiguaia

#p 21098278 edensnake edensnake 2019-10-15 12:50:28
has, have ? @#@#
#quote qiguaia

#p 21098281 qiguaia 凛才是正义！ 2019-10-15 12:51:16
后面那句应该错了吧，首先has改成have，然后我真不知道有没有"have a brain"这种英语。。。
#quote edensnake

#p 21098285 edensnake edensnake 2019-10-15 12:52:51
恩。。。谢谢，maybe I am wrong about the brain thing, or about the "have" thing 
#quote qiguaia

#p 21098288 qiguaia 凛才是正义！ 2019-10-15 12:53:51
我英语也很蛇皮，好想找个外国的小姐姐陪我聊天
#quote edensnake

