#t 251 17357667 Masonry 2019-10-14 01:59:00 Masonry 2019-10-14 02:03:00
我译《科学的价值》

#p 21091859 Masonry 东尼探长 雁园警视厅 2019-10-14 01:58:56


2019-10-14 01:58:37
近几天在版上讨论了理论的重要性，但深感自己的水平有限，多数时候没办法把理说清。争论的核心问题是，科学的价值是什么？不是每一位同学都从事科学工作，也不是每一位从事科学的同学都从事理论方面的研究。总而言之，大家对理论尤其是科学理论的重要性的认识不一。法国数学家庞加莱的著作《科学的价值》于1913年在法国发表，之后于1958年由George Halsted翻译为英文，论述的主题就是“科学的价值”。我很难说的比庞加莱更好，因此希望在闲暇之时将这些文章陆续由英文翻译为中文，以供大家参考。囿于个人水平和见识，可能将有不少错译之处，更新很可能是缓慢而不定时的，还请同学不吝指正。

#p 21091865 Masonry 东尼探长 雁园警视厅 2019-10-14 02:02:28
序言：事实的选取
The Choice of Facts
        Tolstoi somewhere explains why ‘science for its own sake’ is in his eyes an absurd conception. We can not know all facts, since their number is practically infinite. It is necessary to choose; then we may let this choice depend on the pure caprice of our curiosity,; would it not be better to let ourselves be guided by utility, by our practical and above all by our moral needs; have we nothing better to do than counting the number of lady-bugs on our planet?
        Tolstoi曾提到，“为科学的科学”在眼中是一种荒谬的想法。我们无法知悉所有的事实，因为他们是无法穷尽的。因此，我们必须选择一些事实；我们或许可以以好奇心作为选择的依据，又或者，可以按它们的效益的顺序优先选择一些事实，以尽可能满足我们的生活上的和道德上的需求。毕竟，总该有些事比统计地球上的七星瓢虫更有意义吧？
        It is clear the word utility has not for him the sense men of affairs give it, and following them most of our contemperaries. Little cares he for industrial applications, for the marvels of electricity or of automobiles, which he regards rather as obstacles to moral progress; utility for him is solely what can make man better. 
        “效益”这一词对Tolstoi的含义，与那些务实之人和追随其后的大众所说的“效益”，含义并不相同。他对工业上的应用并不关心，不论是电力或汽车所带来的奇迹，这些反而被他认为是道德进步路上的阻碍；“效益”这一次，对他而言，其实指的是“让人们变得更好的事物”。
        For my part, it need scarce be said, I could never be content with either one or the other ideal; I want neither that plutocracy grasping and mean, nor that democracy goody and mediocre, occupied solely in turning the other cheek, where would dwell sages without curiosity, who, shunning excess, would not die of disease, but would surely die of ennui. But that is a matter of taste and is not what I wish to discuss. 
        对我而言，我对哪一种理想化都无法完全感到满意。我既不想要财阀政治一般的贪婪和吝啬，也不喜欢民主政治的伪善和平庸，这些人只知道一味容忍，最终不过变成了没有好奇心的圣人，他们事事都选择回避，不死于疾病也一定要无聊至死了。然而，这选择是品味上的问题，我在这里不想讨论了。
        The question nevertheless remains and should fix our attention; if our choice can only be determined by caprice or by immediate utility, there can be no science for its own sake, and consequently no science. But is that true? That a choice must be made is incontestable; whatever be our activity, facts go quicker than we, and we can not catch them; while the scientist discovers one fact, there happen milliards of milliards in a cubic millimeter of his body. To wish to comprise nature in science would be to want to put the whole into the part. 
        到此为止，我们的问题并没有得到解决； 如果我们选取事实的方法只能被好奇心或者直接的效益所决定，那么科学就不可能是为了自身的，因此也就不再有科学了（注：此处“科学”指的应是“为科学的科学”，或“纯科学”）。真的是这样吗？当然，我们必须对事实做选择，这是无法否认的；无论我们的活动有多么迅速，事实都比我们更快，因而我们永远无法抓住他们全部；当科学家发现一个事实，在他体内的一角内同时发生着数不胜数的事实。想要将整个自然涵盖在科学中，就如同想要把整体放到部分中，（是无法达到的）。
        But scientists believe there is a hierarchy of facts and that among them may be made a judicious choice. They are right, since otherwise there would be no science, yet science exists. One need only open the eyes to see that the conquests of industry which have enriched so many practical men would never have seen the light, if these practical men alone had existed and if they had not been preceded by unselfish devotees who died poor, who never thought of utility, and yet had a guide far other than caprice. 
        即便如此，科学家相信事实是有高下之分的，在众多事实中，他们相信他们可以做一个明智的选择。的确如此，否则我们就不会有科学了，而科学确实是存在的。我们只需要睁开双眼就能看见，如果所有人都如工业界的人一般切合实际，那他们永远无法看到今天的光亮。在他们切合实际之人之前，有着无私奉献却死于贫穷的人，指导他们的并非效益，而又远远不是好奇心所致的一时兴起。
        As Mach says, these devotees have spared their successors the trouble of thinking. Those who might have worked solely in view of an immediate application would have left nothing behind them, and in face of a new need, all must have been begun over again. Now most men do not love to think, and this is perhaps fortunate when instinct guides them, for most often, when they pursue an aim which is immediate and ever the same, instinct guides them better than reason would guide a pure intelligence. But instinct is routine, and if thought did not fecundate it, it would no more progress in man than in the bee or ant. It is needful then to think for those who love not thinking and, as they are numerous, it is needful that each of our thoughts be as often useful as possible, and this is why a law will be the more precious the more general it is. 
        Mach说过这样一句话，这些奉献者豁免了他们的后继者因为思考造成的困苦。那些完全为了直接的应用工作的人，不会为后人留下任何东西，而面对一个新的需求，一切都必须重新开始。其实，大多数人并不喜欢思考，而这对于那些依赖本能的人来说可能是幸运的。因为当人面临一个直接而重复性的目标时，本能的指导远胜于理性对智力的指导。然而本能是常规的，如果思想没有使本能更有效，人类思想所达到的程度不会高于蜜蜂的，或是蚂蚁的。因此，我们需要为那些不愿思考的人去思考。又因为不愿思考的人数量众多，我们需要让每一个想法都尽可能有用，这就是为什么越普遍的定律（注：英译文用词为“law”，意指法律、规则、自然定律）就越宝贵。
（未完）

