#t 438 17760524 kiule 2020-08-17 13:38:00 kiule 2020-08-17 13:38:00
请学校及时调整返校地域限制

#p 22962723 kiule kiule 2020-08-17 13:37:06
如题。按照现在学校的说法，“到校前所在地为中高风险地区的学生暂缓返校（目前是乌鲁木齐、大连）”，但是大连的所有地区已经在昨天凌晨调整到低风险地区了。我问辅导员，那是不是意味着现在大连的学生可以返校了，但是她却说“学工部说目前包括乌鲁木齐、大连，那就是包括大连的，上面的政策不调整那也没办法”。在询问了其他院系的政策之后得知，其他学院也是按照大连学生不能返校来处理的。
      我相信学校“到时候”肯定是会做出相应的调整的，但是楼主作为一个需要返校补实验课的学生，唯一的返校窗口只有29日和30日，31日就要开始上课，如果学校不及时更改说法的话，我很可能就要错过24日的返校申请审核时间了。经询问老师得知，如果不能按时回校做实验，就要不得不面临重修、缓考等等。这让我感到焦虑而难受，因为我实在不愿意因为一个没有任何理由的过时政策而缓考、重修。虽然大连是一个小城市，发不出什么响亮的声音，但是还是有一些理科院系的同学是需要返回学校做实验的！希望学校能及时修改已经过时的返校地域限制政策，确保大连的学生能够返校完成学业。

