#t 22 16946881 naiiive 2019-01-31 11:01:00 bery 2019-01-31 11:13:00
境外势力又一实锤！这次是韩国

#p 19564913 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-31 11:07:51


2019-01-31 11:00:54
中国政府立即释放被任意拘禁的佳士工人、学生和活动家！
韩国社会运动团体共同声明  January 31, 2019
半年以来，中国警方持续镇压工人运动和左翼学生运动。而这些工人只想组建自己的工会，学生和活动家只想与工人相结合。
广东深圳佳士科技的一些工人因无法忍受管理人员的殴打和辱骂，试图在2018年6月组建工会。不过，筹建工会的工人不仅遭受黑恶势力殴打、资方解雇，还被中国警方逮捕。
同时，中国各高校的马克思主义学生社团积极声援这些佳士工人的抗争。他们始终在努力了解目前中国新工人的情况，同时对中国普遍存在的资产阶级对无产阶级的全面压迫剥削产生愤怒。
我们注意到，中国左翼学生运动同样很关注韩国工人运动史，他们不仅读过赵英来的《星星之火: 全泰壹评传》和具海根的《韩国工人》，还看过《熔炉》、《购物车》等电影。
学生们联合起来奋力声援工人为改变恶劣现状而进行的斗争。然而，中国警方突然开始逮捕佳士工人、劳动NGO活动家和马克思主义社团的学生。警方先是抓捕了4名工人和学生，然后又抓了20多人，去年年底再一次抓了20多人，现在这个数字已经达到了50多人。他们中的大部分人目前被拘押在某地，一些人处于软禁状态。没有人权，没有民主，没有工人权利。
人们相信，被捕的这些人大多处于在中国臭名昭著的“在指定地点监视居住”的秘密拘禁状态。
中国刑法规定，在正式逮捕后，调查和拘禁期限不得超过2个月，但现在中国广东警方将嫌疑人监禁到6个月，断绝他们与外界的接触，并且限制他们接见律师。
例如，去年8月被拘禁的一位活动家，他母亲于不久前的1月10日去世，但警方甚至不允许其参加葬礼。另外，最近北京大学官僚还解雇了两位北京大学保安工人，随后警方抓捕了他们，理由是与北京大学学生一起联合扰乱了社会秩序。
什么是扰乱社会秩序？剥削劳动者，甚至肆意抓捕说真话的青年才是真正扰乱社会秩序的行为！
中国当局的这种镇压暴行已经通过海外媒体报道传遍了全世界，包括诺姆·乔姆斯基和斯拉沃热·齐泽克等世界著名左翼学者曾宣布他们以抗议的方式不会参与中国政府赞助的马克思主义国际研讨会。
但是，中国当局对释放这些被拘留者的要求充耳不闻。相反，最近中国当局在深圳市抓捕了劳工新媒体“新生代”的主编和劳动NGO团体活动家等，对劳工活动人士不停进行镇压。
这些被捕的中国学生活动家不仅读马克思主义，还读《全泰壹评传》等著作，对中国工人的现实感到愤怒并思考与劳动者的联合关系。因此我们能说：全泰壹烈士的呼声在所谓的“世界工厂”中国也对特权阶层构成着威胁。
工人们只是要求合法的结社自由；学生们只是和工人们联合起来。但即使如此，被解雇、被捕、被拘禁的野蛮行为不仅在中国，在韩国，在世界各国仍然在持续着。我们将继续联合起来，共同斗争，以推翻这种现时代的野蛮行径。 
今后，韩国的人权•劳动•社会运动团体将同中国工人和学生联合起来，一起积极支持争取劳动者权益的斗争，而这些斗争通常发生在韩国企业也大举进出的中国产业城市。
此外，我们强烈抗议中国政府打压工人和学生，同时抗议现在中国警方无限期地拘禁他们，我们强烈要求中国政府在春节前释放他们！
难道中国梦的真实面目就是这个吗？世界人民都在密切关注着，中国政府应当尽快无罪释放佳士事件被捕者！
2019年1月31日
Activists group for Human Rights 'BARAM’
Advocates for Public Interest Law ‘APIL’
Alliance for Migrants’ Equality & Human rights
Catholic Human Rights Committee
Committee to Support Imprisoned Workers
Dasan Human Rights Center
Disability and Humanrights in Action
Feminist Group of Justice Party
Fighting Solidarity for the Emancipation of Labor
Human Rights Education Center 'Deul'
Human Rights Movement Space 'Hwal'
Jeju Peace Human rights Center
Korean Coalition for Abolishment of Insecurity Employment
Korean Confederation of Trade Unions
Korean Gay Men's Human Rights Group 'Chingusai'
Korean House for International Solidarity
Migrants center FRIENDS
MINBYUN-Lawyers for a Democratic Society International Solidarity Committee
NANCEN, Refugee Rights Center
People's Solidarity for Participatory Democracy
People's Solidarity for Social Progress
PINKS : SOLIDARITY FOR SEXUAL MINORITY CULTURES & HUMAN RIGHTS
Sarangbang Group for Human Rights
Seoul Human Rights Film Festival
Society of international solidarity in Justice party
Solidarity against Disability Discrimination
Solidarity for Another World
Solidarity for Peace & Human Rights
The National Council of Churches in Korea Human Rights Center
ULSAN MIGRANT CENTER
Workers’ Solidarity

#p 19564939 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-31 11:07:36
打压中国工运，是在反华资本主义国家宣传共产主义的有效手段。
#quote naiiive

#p 19564960 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-31 11:11:07
声援中国工运，是在反华资本主义国家抵制共产主义的有效手段。
#quote bery

#p 19564963 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-31 11:12:36
这个不一样，主要还是得看官方行为如何。
#quote naiiive

