#t 1465 17702952 changshouhan 2020-06-09 20:02:00 changshouhan 2020-06-09 20:02:00
武汉可能自去年晚夏便已经出现疫情了

#p 22564529 changshouhan wrzxdw 2020-06-09 20:01:45
哈佛团队分析卫星图像及搜寻证据，质疑“2019冠状病毒”可能早自去年晚夏在武汉传播
美国哈佛大学医学院一个研究团队近月分析卫星图像及搜寻引擎数据，指出自去年中国晚夏初秋，湖北省武汉市的数间主要医院位处一带的车流量突然大增，同时中国网络上“咳嗽”、“腹泻”等关键词的搜寻量突然飙升，质疑“2019 冠状病毒”可能早自当时开始在武汉传播。
主导这项研究的哈佛医学教授 John Brownstein 承认，团队采用了类似情报机构所用的研究及分析技术，研究结果只为了解武汉当时发生什么事情提供一丝线索，要充份掌握疫情如何爆发、病毒如何在群众之间广泛传播，仍然有待其他更多研究的发表。
研究团队花了逾一个月时间分析去年武汉晚夏初秋的商业卫星图像，并对武汉五间主要医院周边的交通流量作出统计、甚至以红点逐一标示在医院外停泊的车辆。研究发现，2019年10月份在天佑医院停车场的车辆数目较2018年10月份的多出近七成，同济医院的车流量也在2019年9月达到高峰。
与此同时，研究团队也分析了中国主要搜寻器“百度搜寻”的数据，发现“咳嗽”、“腹泻”等关键词的搜寻量在去年武汉晚夏初秋突然急增，而这些症状后来被广泛认为是“2019冠状病毒”的典型症状。
John Brownstein重申今次研究结果只能被视作间接证据，显示武汉在去年10月已经出现一些情况、甚至是某种程度的社会动荡，其中以医院突然非常繁忙、求诊病人急增等表象呈现。他承认研究结果不足以直接追查疫源问题，但认为结果为调查疫源提供了新的资料方向。

