#t 606 17702097 euio 2020-06-09 07:25:00 euio 2020-06-09 07:33:00
法官的自由心证对社会道德生态的影响

#p 22561656 euio 耳目一心 2020-06-09 07:24:36
来自网络，暂未能确定原创者。（如有人声明或证实，将追加相关信息。）
原标题：两个惊天大案对当今社会的影响，发人深省！
2006年彭宇案：一位老人在街上摔倒并受伤之后，彭宇冲上前去将她送到医院，并给予两百元作为帮助。但老人最后在法庭上状告是彭宇将其撞倒。法庭最终判决为老人应得４万元补偿费用。法官认为，彭宇给老人的钱就是其将人撞倒的证据（法官最著名的一句问话是：不是你撞的你为什么要送她去医院？）
曾有人说，救人好比一场豪赌，赢了的就只是平安无事，而输了的就可能倾家荡产。近十年来，由南京『彭宇案』纠缠而成的心结，宛如病灶，一直存在于社会，潜伏于人心，顺势应景不时发作，既是道德滑坡的标志，还是诸多缺德行为的遮羞布和挡箭牌，他们之所以冷漠实在是对事实人情做权衡之后的无奈抉择。
可见今天社会的冷漠，本质上与法律有莫大关系。法律上，南京法院选择性的使用这种做法——有罪推定！
彭宇案中，彭宇根本无法证明自己无罪，但法律也根本无法证明彭宇有罪，在这时候法院看似帮助了那位老人，维护了弱势一方的利益，但此次的『有罪推定』持续的在社会发酵，一定程度上，你能说当今社会道德沦丧、社会人们的自私冷漠不是被逼的？
布鲁塞尔法院的判决：历史影响力的判决！
上世纪八十年代在比利时的布鲁塞尔出现一个案件：一名女子在半夜不慎掉下露台受重伤，一名男子路过时候发现了伤者，这名男子洗劫了毫无反抗能力的受伤女子，然后又不忍女子伤重而亡，于是报了警后离开。
但事件的经过被附近的监控摄像头拍摄下来，于是，警察成功的抓获了这名男子，并予以起诉！最后，在经过长达四周的激烈辩论和商讨后，法庭做出该男子无罪释放的判决。当时法官给予的判决宣言是这样陈述的：每个人的内心深处都有脆弱和阴暗的一面，对于拯救生命而言，抢劫财务不值一提。虽然单纯从法律上说，我们的确不应该为了一个人的善行而赦免其犯下的罪恶，但是如果判决他有罪，将会对整个社会秩序产生极度负面的影响！我宁愿看到一个抢劫犯拯救了一个生命，也不愿看见奉公守法的无罪者对于他人所受的苦难视而不见！所以从表面上看，今天法庭不仅仅是单纯的赦免了一个抢劫犯，更深远的，是对救死扶伤的鼓励，是对整个社会保持良好风气的促进传承。
中国法官：不是你撞的为什么你送她去医院？
比利时法官：我宁愿看到一个抢劫犯拯救了一个生命，也不愿看见奉公守法的无罪者对于他人所受的苦难视而不见！

#p 22561664 euio 耳目一心 2020-06-09 07:32:50
>来自网络，暂未能确定原创者。（如有人声明或证实，将追加相关信息。）
搜索引擎应该提供一个最早版本追踪功能。
#quote euio

