#t 72 17702998 Camford 2020-06-09 00:20:00 Nancywy 2020-06-10 22:44:00
【搬运】树洞“虚拟”系列

#p 22564649 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:34:37
#1424581
虚拟1
一个社会学女生正在图书馆奋力完成今晚要交的国社论文。还有4个半小时！她估摸着要怎么增加字数才不会在内卷中水得突出。理科生也许是遇事不绝量子力学，社会学的同学写不出论文就会把三大家都搬出来，再不行，就从功能论、互动论等角度批判一下。如果这片文章注重分析制度，你就批判它缺乏互动视角，反之亦然。“啧啧，今天的读书报告凑够1万字不是问题了，幸好有上限”她这样想着。突然隔壁桌的小哥哥向她丢来了一个小纸条，在P大一种教科书式的告白方式，就是在图书馆给看中的小哥哥/小姐姐扔一个纸条，上面写上自己的名字和微信号，然后等对方抬起头看你，你就笑一下，走掉。今天给“终于轮到我了吗？”她这样想着，尽管对方没有穿白衬衫，但是看起来还挺干净。“希望是中文系小哥哥，啊啊啊顾不得国社论文了，啊啊啊啊，赶紧拆开”。打开后上面写着：小姐姐打字小声点呀～

#p 22564651 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:43:56


2020-06-09 20:34:55
#1424611 
虚拟2 （黑GSM 别举报我 搞笑一下而已）小饕是GSM的本科大二学生，此时他正在光滑咖啡馆喝着陈年的卡布奇诺，焦虑着自己的绩点只有3.88888，这个成绩在GSM只有50%。同时，他也还只有两份实习经历，托福也还没有119。忧虑着忧虑着，他看见迎面走来绩点3.9999的小餮，他想人和人真的不能比较。小餮在GSM有着长公主的称号，家里很有钱，自己能力也强，上次的小组作业，别人直接搞了一个上市项目。哎，出身靠投胎，人和人不能比较。但是这时，他又看见了小杌，尽管人家出生并不很富有，但是很会搞关系。人家在学生会混的风生水起，通过私自交易剧星前排票务，成为了执事主席。Networking真的棒棒的呢！哎，气死了！小饕这么想着觉得心理不平衡，于是决定在树洞里骂骂经院让自己开心一下

#p 22564652 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:44:20


2020-06-09 20:35:17
#1424672 
虚拟3 小F是物理学院普普通通的一个学生，他和周围的每一个理科学院男生一样，忧虑着实验、女友和头发。但是他还忧虑着另外一个物院特产——那就是别人说他巨啊！他一进学校只要在自习或者写作业。周围的人都会说他巨啊！据说，平均每一个物理学院寝室每天会出现99次巨啊！他刚进学校的时候很单纯，以为自己真的很巨。在一次力学考试后，他还一直安慰着同寝小M，最后小M95，他只有70。小M是院系第二，每天在寝室里看到室友学习都会在那边巨啊！巨啊！今天刚刚在网上结束高数考试的小F打开寝室聊天群，想要和室友聊了聊题目。这时候小M又在讨论中说了一句巨啊！然后我编不下去了（大家自由补充结局吧哈哈哈哈哈）

#p 22564653 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:44:36


2020-06-09 20:35:34
#1424733 6-09 16:37:47
虚拟4 小舔是浙江温州的一个男生，他刚进学校，母亲就告诉他：“不要谈恋爱，除非是上海女生”。怀揣着这样的目标，他每天混迹与各大社团，加尽量多人，在从里面剔选出上海女生。最后他发现这样效率太低，于是心里盘算着建立一个浙南和沪的联谊社团，实在不行把那群没钱的浙北人也加上也行。但是没想到，上海有自己的社团，并且表示不愿意和浙江一起成立一个社团。于是他告诉对方自己爸爸妈妈都是上海宁，但是为了做生意，才去了浙江。对方被烦死了，于是把他拉入了上海大群。然后他从里面下手，根据头像和名字加了所有女生，筛选出了几个目标，最后如愿以偿，找到了一个上海女朋友。小舔告诉妈妈后，妈妈高兴得给他了两套房，叫他舔好别放手。小舔奉行着妈妈的教导，同时小舔的朋友圈也发生了变化。他开始用上海话发所有的朋友圈，今天他写着 作侬桑逆夸咯，下面配上了女朋友吹蜡烛的照片，定位在东方明珠的塔尖。

#p 22564655 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:44:47


2020-06-09 20:36:05
#1424799  6-09 17:06:12
利益相关，非虚拟洞主，接上写一个5吧。 Peter Wang是美国留学生。他的爸爸妈妈都是山东人，他自己也成长在山东。至于他为什么是美国人：404 404 404 ！他在新传读书，他最痛恨别人说新传水。在他看来新传一点也不水，没有理由。每次树洞有人讨论新传，他就非常生气。Alice说：说句实话，新传的学术真的不行。他就会在下面反问：为什么一定搞学术呢，只用学术评价一个学院是不是太狭隘了。Bob说：新传的实践能力确实没有中传好。他就会回复：为什么新传一定搞实践呢？新传培养的都是甲方人才。Carol说：新传老师在国外读过PHD的教师都没有几个。他生气地回复：为什么一定要外国人，你看看中文系！全天下第一好吗，你们这群美国人的狗。

#p 22564658 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:45:14


2020-06-09 20:36:24
#1424842 6-09 17:21:44
虚拟5 小K是国际关系学院的一个学生。他今年参加重大国际人才培养项目。最近这种项目在人文社科院系很多，一般都是几个老师牵头。培养方法就是让同学们多上几门大类平台课，多修一些学分。啊不是，是为了培养通识/国际化人才。一开始老师们告诉他们，参加这个项目就可以和大牛老师亲密接触，甚至还有读书会。他冲着推荐信就参加了。然而只有在头一年的开学才见到大牛老师，也只是匆匆吃了一个饭。读书会只不过是参加讲座，有时他甚至感觉自己被忽悠成了讲座充数人头。后来他发现按照项目的要求，他很难毕业，于是他找到了教务，想要超学分选课，得到的回复是：爱参加不参加，不参加滚！啊不是，是同学们需要自己调节，我们已经尽了最大的努力。最后他把项目退了，因为根据那些课程里面有很多历史学和哲学课程，自己的绩点越来越不好看了

#p 22564661 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:45:32


2020-06-09 20:36:38
14 13 #1424973  6-09 17:55:11
虚拟6 TM是法学院的一门专业课的老师，他深知在法学院一个不成文的规矩是：如果优秀率没有40%那么说明你是学术大牛，如果你的课程大家普遍70分，那么你的学术能力就堪比苏力。于是乎，他给了同学们平均76的成绩，当然他留了几个90分的同学，以免别人质问。果不其然，一出分就有很多同学求情，希望调分。有的同学说自己因为这们科目绩点不到3.5失去了交换机会，有的同学说自己错过了国奖，有的同学说自己因此没有办法保研了。但是他说：“同学们我知道分数对于你们现在而言很重要，但是当你成长回过头，你会发现绩点根本不重要。不要总是用标准化的方法要求自己，真正厉害的人，都不在乎绩点。错过了交换/国奖，也没事，你回过头发现这个根本不重要。还有你保不上研，你可以考啊！”

#p 22564662 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:46:05


2020-06-09 20:37:06
#1425161  6-09 19:02:58
虚拟7 KK是元培PPE的一个学生。PPE就是政治哲学加经济的人意思。牛津大学也有一个PPE，比北大的老。但是元培可没有东施效颦。牛津PPE是单独课程，把政经哲作为一个统一体系讲授，但是北大是让PPE的同学分别选政管 哲学 和经院的课，这样北大同学在三个专业的深度都远远超过牛津PPE的同学，同时与校内三个院系比较，这些同学又更加通识。由于因材施教，学院基本上没有通过培养方案，让大家自己在一定范围中随便选课，于是KK选了很多给分很好的课，同时找工作的时候他把几个E的课程写在简历上。四年过去，他感觉自己学了很多，又感觉自己有点迷迷糊糊。

#p 22564666 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:45:47


2020-06-09 20:37:27
#1425357 6-09 20:20:22
虚拟8 这是一个选择大于努力的优秀范例。LL是政管的一个学生，他一直很忧虑保研。直到有一天他发现保研不仅看绩点还看排名，于是他打起了转到别系的算盘。一看周边人文社科：光华经院法学院很难转，社系艺院绩点都高得吓人，国关新传和政管绩点差不多。于是他留下了哲学、历史学和中文三个选项，他想中文闭卷多，哲学多么难懂。于是毅然决然选择了历史学，转过去从院系50%成为5%，最终成功保研清华。他的另外一个室友是历史系的21%，没有保上，斥责他转系目的不单纯。他无辜地背起了自己一开始转系写的转系理由，历史是一门基本学科，历史让人博大云云。

#p 22565121 nayiruz nayiruz 2020-06-09 22:14:50
23333
有没有外院版hhhhh
#quote Camford

#p 22565139 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 22:18:54
目前还没有😂
#quote nayiruz

#p 22565140 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 22:19:30


2020-06-09 22:19:21
#1425571  6-09 21:26:44
虚拟9 YY是社会学【或者任何冷门院系】的一个学生，他在高考的时候考得不错，本来想去复旦管院，但是被学校老师和招生办一起忽悠去了社会学，说是在北大内部转系很容易。但是他进去之后才发现被骗了。他转光滑失败后，选修了经双，大学期间有一嘴每一嘴听着别人讽刺他：经济学只不过是用模型套社会、经济学是用电脑研究社会没有那么丰富云云。可是这些同学甚至经原都没有学习过。每次他蹩脚地在保研面试解释社会学对自己以后学习管理/金融/经济多么有帮助之后，他都会回去骂骂招生办公室傲视和高中老师（明白了高中老师当时为了考上清北人数好看忽悠自己）。看着别的学校高考没有自己高，但是专业对口的人一个一个拿了offer他很难过。

#p 22565142 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 22:20:03


2020-06-09 22:19:55
#1425733  6-09 22:17:52
虚拟10 纯虚拟勿对号入座
小南新传大三，最近刚结束两个小组作业，但大三的时候她已经知道如何在选课的时候就找到靠谱的队友，但她有时候也会因为自己在朋友圈经常转发问卷而不好意思，问一些有的没的的问题，大一大二的时候听到别人说新传水她很不高兴，觉得起码在文科院系就业还行，但大三她尝试投实习发现似乎并不是这样。渐渐地小南接受了新传水的事实，混杂着大三对于未来方向的焦虑。小南宿舍其他人都修了其他院的双学位，似乎并不想研究生留在本院，而她发现自己保研本院也并不容易，但保研本院似乎是唯一一条路，出国太贵工作没有实习。她有时候会后悔选专业时候简单的新闻理想，但有时候有还会保留对它的想象与信仰。

#p 22565148 lxy 陆6 2020-06-09 22:20:39
艹，好活
#quote Camford

#p 22565519 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 23:59:38


2020-06-09 23:59:20
#1425866 6-9 23:01
虚拟10 PP是心理学院的学生。尽管他的专业课需要背诵的东西很多，他最讨厌别人说他是人文社科。他和心理学其他同学一样，特别讨厌弗洛伊德，学校中唯一一门弗洛伊德课程是社会学的。见到谁他都会说心理学是一门科学，和人文社科不同。他是可以验证的，“你看你看，我们还有实验课，例如研究你在想到X的时候你脑部的Y区就亮了。” 当别人问那为什么心理学系不改名叫神经认知/脑科学系的时候，他也回答不出所以然，只能说：我们是心理学院，不是心理学系！
#quote Camford

#p 22565816 hanxv 氷空の花束 2020-06-10 01:42:41
明明已经叫 心理与认知科学学院 了
#quote Camford

#p 22566210 bobobobo 池中物 2020-06-10 08:02:37
好活
#quote Camford

#p 22566387 lxy 陆6 2020-06-10 09:13:39
干脆直接改叫认知科学学院算了（
#quote Camford

#p 22566410 OliverShu 涓滴意念 2020-06-10 09:21:03
要 素 过 多
#quote Camford

#p 22566830 thuyhthuyh 偷书贼/且听风 2020-06-10 10:46:27
Xs
#quote Camford

#p 22567409 Ericlmy Forza Milan 2020-06-10 12:33:40
好活！
#quote Camford

#p 22567589 KakaHiguain 宅家学习ing 2020-06-10 13:11:29
分分钟激怒各大院系同学
#quote Camford

#p 22568502 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-10 16:20:29
#1426127  6-10 0:44:37
虚拟 外院
小Z是一个外院的学生。这天，小Z迷迷糊糊地按掉闹钟，已然七点四十分。小Z只得捞起书包冲向二教，企图在早八开始前的最后几分钟抱抱佛脚看一眼今早要听写的单词。清晨的五楼总是人满为患，不同的人口中念着不同语种的经。人类的悲欢果然不相通，才到教室的小Z想。并不含多少咖啡因的雀巢咖啡并没能使得小Z撑过这节课，小Z开始在专业课上神游：就快要大四了，该做些什么好呢？保研是保不上了，自己又不想做学术；直接就业，就小Z那磕磕绊绊的口语也难敌隔壁魏公村职业技术学校的学生，逢年过节亲朋好友问一句是否能看懂没有字幕的电影时，小Z也总是汗颜；出国，似乎也只能水一个mpp的学历。小Z叹了一口气，悄悄点开手机准备玩一玩：淦，又有不熟的朋友找小Z翻译了！
#quote Camford

#p 22568503 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-10 16:21:00
#1426853 6-10 10:53:55
虚拟 哲学
小Z是哲学系的学生。上大学那年他怀着对哲学的憧憬进入哲学系，当时就有亲戚朋友质疑他的选择，认为学哲学只能去当老师和公务员，而他坚持认为哲学学的是高级的智慧，何况还有北大的牌子。大一那年他选修了火爆的哲学导论，发现自己根本看不懂《理想国》，只能强行记忆老师的理解，讨论班上的作业分数和其它同学差一大截，而另一门比较火爆的中国哲学上，完全是一门背书课。小Z开始陷入对哲学系的怀疑之中，然而这种怀疑还没有强烈到让他转专业，他依旧抱有对哲学的憧憬。大一下学期，思想与社会和古典班开始招生，他尝试了思想与社会，没有通过，后来他听说这个项目也就是多上几门课程，多点和老师的交流机会而已。随着时间流逝，小Z发现在哲学系学习只需要整理录音稿整理笔记背ppt，这和他的想象相去甚远。小Z开始尝试为找工作做准备，在每个难眠的深夜，他把哲学系的就业报告看了很多遍，发现大部分人都去当公务员或者事业单位，本科毕业直接就业的寥寥无几，而统计表上的“灵活就业”更是刺痛了他的心，简单地来说，这些就是没有保研没有出国也没有找到工作的人，这部分几乎占到了学生人数的十分之一。小Z开始尝试投简历找实习，全都石沉大海。大四那年，小Z决定出国读水硕，东亚研究，教育，mpp混申，最后申请到了美帝一所名校的mpp专业，著名的水项目。即将毕业的时候，小Z在树洞看到哲学系关于真理标准问题的大讨论，又看到了gsm同学发的英文辨认树洞，他和身边的很多同学都从来没有想过哲学学科范式的问题，至于那些商科的英文，他也是一个都不认识。关掉了树洞，他想，这四年就像一场梦，醒来后一点也不感动。
#quote Camford

#p 22568504 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-10 16:21:22
#1427161  6-10 12:14:46
（虚拟洞主被❌了 帮ta发一下）虚拟 11 小A是**的一个干事，所谓干事就是只干事，评优升级都与其无关。所有同学都对这个神秘的组织充满好奇，不知道他们除了提醒大家☁️以外还做什么。事实上他们拥有内部课程，只要学会了这些课程，不说在社会上畅通无阻，也至少平安无忧。课程主要分为两种：体育（提包、买☕️和拍马）以及艺术（表演、平面模特和绘画）。前者无需赘述，后者需要举例讲讲。表演和平面模特的一个极好的例子就是参加四只腿会，他们也许没有读过任何四只腿的书，却可以举办多次读书会，表现出很懂的样子，这是表演。在摄影机按下快门的时候，摆好认真思考的姿势，这就是平面模特了。至于绘画，他们只学画一个东西那就饼。但是这个独门秘技基本只有每年换届小K发现自己还是干事的时候可以看到前辈教授。前辈画的饼不仅又大又圆，还让人感觉触手可及，似乎只要再努力一下就可以获得。他自己也会学学画给下一届的同学，不然就没有人帮助自己干活了。
#quote Camford

#p 22568506 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-10 16:21:53
#1427361 6-10 13:40:19
#虚拟
张三来自法院。高考出分后，张三的父亲曾多次建议他报光华，但张三信心满满地说，要为维护社会正义、推动中国的法制建设做贡献。后来，他常常在家里提到言论自由、公民权利云云，甚至为教材被禁而感到光荣。但他的家人并不理解，常常指着电视质问他，做出这种事的人难道不应该直接死刑吗？张三也会恍然一惊，难道法律学多了，真的丧失人性了吗？大一第一个学期结束后，张三的成绩并不好，但他并不灰心，因为他相信这只是吃了不擅长高数的亏。直到中法史的课上，老师布置了500字的期中作业，而有不少同学竟然写了一万两千字，他才意识到法院的同学原来真的不一般。张三很喜欢法院大部分老师的上课风格，有趣的案例，头头是道的分析，醍醐灌顶，每次走出教室时都仿佛若有所获。但每到期末时，要不然是上百页的背诵材料完整看一遍都难，要不然是开卷考试根本找不到对应的材料。殊途同归，不如大笔一挥行使紧急立法权。张三日常的乐趣之一就是刷票圈，看经双大佬们谈笑风生，看jessup/vis/理律杯的同学展示新获得的奖杯，看民案结课拍照留念，每每此时，他也只能悄悄地点个赞以示尊敬。在法院待了几年，张三也学习了很多圈内的黑话，什么LLM JD LSAT T14 红圈所 magic circle vault 五院四系，虽然他自己也不太明白都是什么意思，但在家人和中学同学面前说起时，仿佛觉得自己在法学院的时光没有白费。后来，张三也不得不考虑保研/出国/工作的问题了。他发现许多一直声称要出国的同学，也都默默地开始了保研的复习。看看民商法学硕和经济法学硕仅有的三四个名额，年级前10的大佬都感叹保不上研，张三摇摇头，只能在大三下学期努努力，争取达到3.2的专硕考试门槛。两年后，已经是二年级律师的张三来北京出差，当年隔壁寝室的同学、毕业后已直接就职于某知名外所的李四热情地邀请他在国贸吃饭。张三看到李四发际线后移了不少，脸色也沧桑了许多，估计这两年没少熬通宵。但李四依然很热情，问道：张par，当年我们都特别想做争议解决，我是没机会啦，你现在做什么业务呢？张三尴尬地一笑：害，IPO呗。
#quote Camford

#p 22612196 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-10 17:22:16
#1427829 6-10 16:44:14
#虚拟 数院
小菜来自数院，中二时期的他很喜欢用一些看似高深的数学来向同学炫耀，高考后他一边嘲弄着理化生不本质，一边讥讽着金融计算机太功利，自信满满地报考了数院。他从小就对自己的数学水平颇为自负，常常享受着被其他同学用星星眼围绕的感觉，上了大学之后他发现自己渐渐地有些算不出同学们的高数题，他只好告诉自己数学院学的是更高深更本质的东西，计算积分之类的是很无聊的工作，自己掌握的分析证明才是更重要的。过了不多久，小菜迎来了期末考试，他发现试卷上的题目似乎似曾相识，但证明却是完全下不去手，他尝到了前所未有的挫败感，最后只好写了几个劣质的伪证，祈求助教眼睛一花能多给点分。从此以后，其他同学再来问高数题目时，以前的他或许会高谈分析证明如何高于计算技巧，如今他只好意思灰溜溜的说一声不会，他望着自己日渐门可罗雀的微信，心里充满了苦涩。在大二上学期的时候，他遇到了一门叫做抽象代数的课，若是两年前的他，想必会赞叹这才是精妙的数学，但在尝试了一整天却没有做出一道习题后，他只感到头晕，他想逃，他想逃到一片没有数学的净土，那里的人们快乐无比，代数方程从不超过二次，不必处心积虑的计算伽罗瓦群。在大二下分系的时候，他听着基础系的大佬谈笑风生中尽是听不懂的术语，只好放弃了自己喜欢了十年的基础数学；他望着打算选计算系的同学们早早找好了本研，个个手握着很高的绩点，有些望而生畏；他在统计和金融间抉择了许久后，最终选择了看上去难度更低一些的金融数学系作为自己的专业。因疫情困在家里的某一天，他在寻找草稿纸时，偶然发现了自己曾经申请博雅计划的个人陈述，他将这张写满自己曾经梦想的纸上面用潦草的笔画计算了几个积分，然后将它扔进了垃圾桶。
#quote Camford

#p 22613389 Nancywy 糖火烧爱而不得 2020-06-10 22:36:24
孙宇晨？？？
#quote Camford

#p 22613431 Nancywy 糖火烧爱而不得 2020-06-10 22:44:02
孙宇晨作为  北大校友  高考移民上北大，转到历史系求保研，最后去了美国读研回来割韭菜割巴菲特
(狗头
#quote Camford

