#t 72 17702998 Camford 2020-06-09 00:20:00 Camford 2020-06-14 13:42:00
【搬运】树洞“虚拟”系列

#p 22564649 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:34:37
#1424581
虚拟1
一个社会学女生正在图书馆奋力完成今晚要交的国社论文。还有4个半小时！她估摸着要怎么增加字数才不会在内卷中水得突出。理科生也许是遇事不绝量子力学，社会学的同学写不出论文就会把三大家都搬出来，再不行，就从功能论、互动论等角度批判一下。如果这片文章注重分析制度，你就批判它缺乏互动视角，反之亦然。“啧啧，今天的读书报告凑够1万字不是问题了，幸好有上限”她这样想着。突然隔壁桌的小哥哥向她丢来了一个小纸条，在P大一种教科书式的告白方式，就是在图书馆给看中的小哥哥/小姐姐扔一个纸条，上面写上自己的名字和微信号，然后等对方抬起头看你，你就笑一下，走掉。今天给“终于轮到我了吗？”她这样想着，尽管对方没有穿白衬衫，但是看起来还挺干净。“希望是中文系小哥哥，啊啊啊顾不得国社论文了，啊啊啊啊，赶紧拆开”。打开后上面写着：小姐姐打字小声点呀～

#p 22564651 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:43:56


2020-06-09 20:34:55
#1424611 
虚拟2 （黑GSM 别举报我 搞笑一下而已）小饕是GSM的本科大二学生，此时他正在光滑咖啡馆喝着陈年的卡布奇诺，焦虑着自己的绩点只有3.88888，这个成绩在GSM只有50%。同时，他也还只有两份实习经历，托福也还没有119。忧虑着忧虑着，他看见迎面走来绩点3.9999的小餮，他想人和人真的不能比较。小餮在GSM有着长公主的称号，家里很有钱，自己能力也强，上次的小组作业，别人直接搞了一个上市项目。哎，出身靠投胎，人和人不能比较。但是这时，他又看见了小杌，尽管人家出生并不很富有，但是很会搞关系。人家在学生会混的风生水起，通过私自交易剧星前排票务，成为了执事主席。Networking真的棒棒的呢！哎，气死了！小饕这么想着觉得心理不平衡，于是决定在树洞里骂骂经院让自己开心一下

#p 22564652 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:44:20


2020-06-09 20:35:17
#1424672 
虚拟3 小F是物理学院普普通通的一个学生，他和周围的每一个理科学院男生一样，忧虑着实验、女友和头发。但是他还忧虑着另外一个物院特产——那就是别人说他巨啊！他一进学校只要在自习或者写作业。周围的人都会说他巨啊！据说，平均每一个物理学院寝室每天会出现99次巨啊！他刚进学校的时候很单纯，以为自己真的很巨。在一次力学考试后，他还一直安慰着同寝小M，最后小M95，他只有70。小M是院系第二，每天在寝室里看到室友学习都会在那边巨啊！巨啊！今天刚刚在网上结束高数考试的小F打开寝室聊天群，想要和室友聊了聊题目。这时候小M又在讨论中说了一句巨啊！然后我编不下去了（大家自由补充结局吧哈哈哈哈哈）

#p 22564653 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:44:36


2020-06-09 20:35:34
#1424733 6-09 16:37:47
虚拟4 小舔是浙江温州的一个男生，他刚进学校，母亲就告诉他：“不要谈恋爱，除非是上海女生”。怀揣着这样的目标，他每天混迹与各大社团，加尽量多人，在从里面剔选出上海女生。最后他发现这样效率太低，于是心里盘算着建立一个浙南和沪的联谊社团，实在不行把那群没钱的浙北人也加上也行。但是没想到，上海有自己的社团，并且表示不愿意和浙江一起成立一个社团。于是他告诉对方自己爸爸妈妈都是上海宁，但是为了做生意，才去了浙江。对方被烦死了，于是把他拉入了上海大群。然后他从里面下手，根据头像和名字加了所有女生，筛选出了几个目标，最后如愿以偿，找到了一个上海女朋友。小舔告诉妈妈后，妈妈高兴得给他了两套房，叫他舔好别放手。小舔奉行着妈妈的教导，同时小舔的朋友圈也发生了变化。他开始用上海话发所有的朋友圈，今天他写着 作侬桑逆夸咯，下面配上了女朋友吹蜡烛的照片，定位在东方明珠的塔尖。

#p 22564655 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:44:47


2020-06-09 20:36:05
#1424799  6-09 17:06:12
利益相关，非虚拟洞主，接上写一个5吧。 Peter Wang是美国留学生。他的爸爸妈妈都是山东人，他自己也成长在山东。至于他为什么是美国人：404 404 404 ！他在新传读书，他最痛恨别人说新传水。在他看来新传一点也不水，没有理由。每次树洞有人讨论新传，他就非常生气。Alice说：说句实话，新传的学术真的不行。他就会在下面反问：为什么一定搞学术呢，只用学术评价一个学院是不是太狭隘了。Bob说：新传的实践能力确实没有中传好。他就会回复：为什么新传一定搞实践呢？新传培养的都是甲方人才。Carol说：新传老师在国外读过PHD的教师都没有几个。他生气地回复：为什么一定要外国人，你看看中文系！全天下第一好吗，你们这群美国人的狗。

#p 22564658 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:45:14


2020-06-09 20:36:24
#1424842 6-09 17:21:44
虚拟5 小K是国际关系学院的一个学生。他今年参加重大国际人才培养项目。最近这种项目在人文社科院系很多，一般都是几个老师牵头。培养方法就是让同学们多上几门大类平台课，多修一些学分。啊不是，是为了培养通识/国际化人才。一开始老师们告诉他们，参加这个项目就可以和大牛老师亲密接触，甚至还有读书会。他冲着推荐信就参加了。然而只有在头一年的开学才见到大牛老师，也只是匆匆吃了一个饭。读书会只不过是参加讲座，有时他甚至感觉自己被忽悠成了讲座充数人头。后来他发现按照项目的要求，他很难毕业，于是他找到了教务，想要超学分选课，得到的回复是：爱参加不参加，不参加滚！啊不是，是同学们需要自己调节，我们已经尽了最大的努力。最后他把项目退了，因为根据那些课程里面有很多历史学和哲学课程，自己的绩点越来越不好看了

#p 22564661 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:45:32


2020-06-09 20:36:38
14 13 #1424973  6-09 17:55:11
虚拟6 TM是法学院的一门专业课的老师，他深知在法学院一个不成文的规矩是：如果优秀率没有40%那么说明你是学术大牛，如果你的课程大家普遍70分，那么你的学术能力就堪比苏力。于是乎，他给了同学们平均76的成绩，当然他留了几个90分的同学，以免别人质问。果不其然，一出分就有很多同学求情，希望调分。有的同学说自己因为这们科目绩点不到3.5失去了交换机会，有的同学说自己错过了国奖，有的同学说自己因此没有办法保研了。但是他说：“同学们我知道分数对于你们现在而言很重要，但是当你成长回过头，你会发现绩点根本不重要。不要总是用标准化的方法要求自己，真正厉害的人，都不在乎绩点。错过了交换/国奖，也没事，你回过头发现这个根本不重要。还有你保不上研，你可以考啊！”

#p 22564662 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:46:05


2020-06-09 20:37:06
#1425161  6-09 19:02:58
虚拟7 KK是元培PPE的一个学生。PPE就是政治哲学加经济的人意思。牛津大学也有一个PPE，比北大的老。但是元培可没有东施效颦。牛津PPE是单独课程，把政经哲作为一个统一体系讲授，但是北大是让PPE的同学分别选政管 哲学 和经院的课，这样北大同学在三个专业的深度都远远超过牛津PPE的同学，同时与校内三个院系比较，这些同学又更加通识。由于因材施教，学院基本上没有通过培养方案，让大家自己在一定范围中随便选课，于是KK选了很多给分很好的课，同时找工作的时候他把几个E的课程写在简历上。四年过去，他感觉自己学了很多，又感觉自己有点迷迷糊糊。

#p 22564666 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:45:47


2020-06-09 20:37:27
#1425357 6-09 20:20:22
虚拟8 这是一个选择大于努力的优秀范例。LL是政管的一个学生，他一直很忧虑保研。直到有一天他发现保研不仅看绩点还看排名，于是他打起了转到别系的算盘。一看周边人文社科：光华经院法学院很难转，社系艺院绩点都高得吓人，国关新传和政管绩点差不多。于是他留下了哲学、历史学和中文三个选项，他想中文闭卷多，哲学多么难懂。于是毅然决然选择了历史学，转过去从院系50%成为5%，最终成功保研清华。他的另外一个室友是历史系的21%，没有保上，斥责他转系目的不单纯。他无辜地背起了自己一开始转系写的转系理由，历史是一门基本学科，历史让人博大云云。

#p 22565121 nayiruz nayiruz 2020-06-09 22:14:50
23333
有没有外院版hhhhh
#quote Camford

#p 22565139 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 22:18:54
目前还没有😂
#quote nayiruz

#p 22565140 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 22:19:30


2020-06-09 22:19:21
#1425571  6-09 21:26:44
虚拟9 YY是社会学【或者任何冷门院系】的一个学生，他在高考的时候考得不错，本来想去复旦管院，但是被学校老师和招生办一起忽悠去了社会学，说是在北大内部转系很容易。但是他进去之后才发现被骗了。他转光滑失败后，选修了经双，大学期间有一嘴每一嘴听着别人讽刺他：经济学只不过是用模型套社会、经济学是用电脑研究社会没有那么丰富云云。可是这些同学甚至经原都没有学习过。每次他蹩脚地在保研面试解释社会学对自己以后学习管理/金融/经济多么有帮助之后，他都会回去骂骂招生办公室傲视和高中老师（明白了高中老师当时为了考上清北人数好看忽悠自己）。看着别的学校高考没有自己高，但是专业对口的人一个一个拿了offer他很难过。

#p 22565142 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 22:20:03


2020-06-09 22:19:55
#1425733  6-09 22:17:52
虚拟10 纯虚拟勿对号入座
小南新传大三，最近刚结束两个小组作业，但大三的时候她已经知道如何在选课的时候就找到靠谱的队友，但她有时候也会因为自己在朋友圈经常转发问卷而不好意思，问一些有的没的的问题，大一大二的时候听到别人说新传水她很不高兴，觉得起码在文科院系就业还行，但大三她尝试投实习发现似乎并不是这样。渐渐地小南接受了新传水的事实，混杂着大三对于未来方向的焦虑。小南宿舍其他人都修了其他院的双学位，似乎并不想研究生留在本院，而她发现自己保研本院也并不容易，但保研本院似乎是唯一一条路，出国太贵工作没有实习。她有时候会后悔选专业时候简单的新闻理想，但有时候有还会保留对它的想象与信仰。

#p 22565148 lxy 陆6 2020-06-09 22:20:39
艹，好活
#quote Camford

#p 22565519 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 23:59:38


2020-06-09 23:59:20
#1425866 6-9 23:01
虚拟10 PP是心理学院的学生。尽管他的专业课需要背诵的东西很多，他最讨厌别人说他是人文社科。他和心理学其他同学一样，特别讨厌弗洛伊德，学校中唯一一门弗洛伊德课程是社会学的。见到谁他都会说心理学是一门科学，和人文社科不同。他是可以验证的，“你看你看，我们还有实验课，例如研究你在想到X的时候你脑部的Y区就亮了。” 当别人问那为什么心理学系不改名叫神经认知/脑科学系的时候，他也回答不出所以然，只能说：我们是心理学院，不是心理学系！
#quote Camford

#p 22565816 hanxv 氷空の花束 2020-06-10 01:42:41
明明已经叫 心理与认知科学学院 了
#quote Camford

#p 22566210 bobobobo 池中物 2020-06-10 08:02:37
好活
#quote Camford

#p 22566387 lxy 陆6 2020-06-10 09:13:39
干脆直接改叫认知科学学院算了（
#quote Camford

#p 22566410 OliverShu 涓滴意念 2020-06-10 09:21:03
要 素 过 多
#quote Camford

#p 22566830 thuyhthuyh 偷书贼|伴猫酣 2020-06-10 10:46:27
Xs
#quote Camford

#p 22567409 Ericlmy Forza Milan 2020-06-10 12:33:40
好活！
#quote Camford

#p 22567589 KakaHiguain 宅家学习ing 2020-06-10 13:11:29
分分钟激怒各大院系同学
#quote Camford

#p 22568502 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-10 16:20:29
#1426127  6-10 0:44:37
虚拟 外院
小Z是一个外院的学生。这天，小Z迷迷糊糊地按掉闹钟，已然七点四十分。小Z只得捞起书包冲向二教，企图在早八开始前的最后几分钟抱抱佛脚看一眼今早要听写的单词。清晨的五楼总是人满为患，不同的人口中念着不同语种的经。人类的悲欢果然不相通，才到教室的小Z想。并不含多少咖啡因的雀巢咖啡并没能使得小Z撑过这节课，小Z开始在专业课上神游：就快要大四了，该做些什么好呢？保研是保不上了，自己又不想做学术；直接就业，就小Z那磕磕绊绊的口语也难敌隔壁魏公村职业技术学校的学生，逢年过节亲朋好友问一句是否能看懂没有字幕的电影时，小Z也总是汗颜；出国，似乎也只能水一个mpp的学历。小Z叹了一口气，悄悄点开手机准备玩一玩：淦，又有不熟的朋友找小Z翻译了！
#quote Camford

#p 22568503 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-10 16:21:00
#1426853 6-10 10:53:55
虚拟 哲学
小Z是哲学系的学生。上大学那年他怀着对哲学的憧憬进入哲学系，当时就有亲戚朋友质疑他的选择，认为学哲学只能去当老师和公务员，而他坚持认为哲学学的是高级的智慧，何况还有北大的牌子。大一那年他选修了火爆的哲学导论，发现自己根本看不懂《理想国》，只能强行记忆老师的理解，讨论班上的作业分数和其它同学差一大截，而另一门比较火爆的中国哲学上，完全是一门背书课。小Z开始陷入对哲学系的怀疑之中，然而这种怀疑还没有强烈到让他转专业，他依旧抱有对哲学的憧憬。大一下学期，思想与社会和古典班开始招生，他尝试了思想与社会，没有通过，后来他听说这个项目也就是多上几门课程，多点和老师的交流机会而已。随着时间流逝，小Z发现在哲学系学习只需要整理录音稿整理笔记背ppt，这和他的想象相去甚远。小Z开始尝试为找工作做准备，在每个难眠的深夜，他把哲学系的就业报告看了很多遍，发现大部分人都去当公务员或者事业单位，本科毕业直接就业的寥寥无几，而统计表上的“灵活就业”更是刺痛了他的心，简单地来说，这些就是没有保研没有出国也没有找到工作的人，这部分几乎占到了学生人数的十分之一。小Z开始尝试投简历找实习，全都石沉大海。大四那年，小Z决定出国读水硕，东亚研究，教育，mpp混申，最后申请到了美帝一所名校的mpp专业，著名的水项目。即将毕业的时候，小Z在树洞看到哲学系关于真理标准问题的大讨论，又看到了gsm同学发的英文辨认树洞，他和身边的很多同学都从来没有想过哲学学科范式的问题，至于那些商科的英文，他也是一个都不认识。关掉了树洞，他想，这四年就像一场梦，醒来后一点也不感动。
#quote Camford

#p 22568504 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-10 16:21:22
#1427161  6-10 12:14:46
（虚拟洞主被❌了 帮ta发一下）虚拟 11 小A是**的一个干事，所谓干事就是只干事，评优升级都与其无关。所有同学都对这个神秘的组织充满好奇，不知道他们除了提醒大家☁️以外还做什么。事实上他们拥有内部课程，只要学会了这些课程，不说在社会上畅通无阻，也至少平安无忧。课程主要分为两种：体育（提包、买☕️和拍马）以及艺术（表演、平面模特和绘画）。前者无需赘述，后者需要举例讲讲。表演和平面模特的一个极好的例子就是参加四只腿会，他们也许没有读过任何四只腿的书，却可以举办多次读书会，表现出很懂的样子，这是表演。在摄影机按下快门的时候，摆好认真思考的姿势，这就是平面模特了。至于绘画，他们只学画一个东西那就饼。但是这个独门秘技基本只有每年换届小K发现自己还是干事的时候可以看到前辈教授。前辈画的饼不仅又大又圆，还让人感觉触手可及，似乎只要再努力一下就可以获得。他自己也会学学画给下一届的同学，不然就没有人帮助自己干活了。
#quote Camford

#p 22568506 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-10 16:21:53
#1427361 6-10 13:40:19
#虚拟
张三来自法院。高考出分后，张三的父亲曾多次建议他报光华，但张三信心满满地说，要为维护社会正义、推动中国的法制建设做贡献。后来，他常常在家里提到言论自由、公民权利云云，甚至为教材被禁而感到光荣。但他的家人并不理解，常常指着电视质问他，做出这种事的人难道不应该直接死刑吗？张三也会恍然一惊，难道法律学多了，真的丧失人性了吗？大一第一个学期结束后，张三的成绩并不好，但他并不灰心，因为他相信这只是吃了不擅长高数的亏。直到中法史的课上，老师布置了500字的期中作业，而有不少同学竟然写了一万两千字，他才意识到法院的同学原来真的不一般。张三很喜欢法院大部分老师的上课风格，有趣的案例，头头是道的分析，醍醐灌顶，每次走出教室时都仿佛若有所获。但每到期末时，要不然是上百页的背诵材料完整看一遍都难，要不然是开卷考试根本找不到对应的材料。殊途同归，不如大笔一挥行使紧急立法权。张三日常的乐趣之一就是刷票圈，看经双大佬们谈笑风生，看jessup/vis/理律杯的同学展示新获得的奖杯，看民案结课拍照留念，每每此时，他也只能悄悄地点个赞以示尊敬。在法院待了几年，张三也学习了很多圈内的黑话，什么LLM JD LSAT T14 红圈所 magic circle vault 五院四系，虽然他自己也不太明白都是什么意思，但在家人和中学同学面前说起时，仿佛觉得自己在法学院的时光没有白费。后来，张三也不得不考虑保研/出国/工作的问题了。他发现许多一直声称要出国的同学，也都默默地开始了保研的复习。看看民商法学硕和经济法学硕仅有的三四个名额，年级前10的大佬都感叹保不上研，张三摇摇头，只能在大三下学期努努力，争取达到3.2的专硕考试门槛。两年后，已经是二年级律师的张三来北京出差，当年隔壁寝室的同学、毕业后已直接就职于某知名外所的李四热情地邀请他在国贸吃饭。张三看到李四发际线后移了不少，脸色也沧桑了许多，估计这两年没少熬通宵。但李四依然很热情，问道：张par，当年我们都特别想做争议解决，我是没机会啦，你现在做什么业务呢？张三尴尬地一笑：害，IPO呗。
#quote Camford

#p 22612196 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-10 17:22:16
#1427829 6-10 16:44:14
#虚拟 数院
小菜来自数院，中二时期的他很喜欢用一些看似高深的数学来向同学炫耀，高考后他一边嘲弄着理化生不本质，一边讥讽着金融计算机太功利，自信满满地报考了数院。他从小就对自己的数学水平颇为自负，常常享受着被其他同学用星星眼围绕的感觉，上了大学之后他发现自己渐渐地有些算不出同学们的高数题，他只好告诉自己数学院学的是更高深更本质的东西，计算积分之类的是很无聊的工作，自己掌握的分析证明才是更重要的。过了不多久，小菜迎来了期末考试，他发现试卷上的题目似乎似曾相识，但证明却是完全下不去手，他尝到了前所未有的挫败感，最后只好写了几个劣质的伪证，祈求助教眼睛一花能多给点分。从此以后，其他同学再来问高数题目时，以前的他或许会高谈分析证明如何高于计算技巧，如今他只好意思灰溜溜的说一声不会，他望着自己日渐门可罗雀的微信，心里充满了苦涩。在大二上学期的时候，他遇到了一门叫做抽象代数的课，若是两年前的他，想必会赞叹这才是精妙的数学，但在尝试了一整天却没有做出一道习题后，他只感到头晕，他想逃，他想逃到一片没有数学的净土，那里的人们快乐无比，代数方程从不超过二次，不必处心积虑的计算伽罗瓦群。在大二下分系的时候，他听着基础系的大佬谈笑风生中尽是听不懂的术语，只好放弃了自己喜欢了十年的基础数学；他望着打算选计算系的同学们早早找好了本研，个个手握着很高的绩点，有些望而生畏；他在统计和金融间抉择了许久后，最终选择了看上去难度更低一些的金融数学系作为自己的专业。因疫情困在家里的某一天，他在寻找草稿纸时，偶然发现了自己曾经申请博雅计划的个人陈述，他将这张写满自己曾经梦想的纸上面用潦草的笔画计算了几个积分，然后将它扔进了垃圾桶。
#quote Camford

#p 22613389 Nancywy 糖火烧爱而不得 2020-06-10 22:36:24
孙宇晨？？？
#quote Camford

#p 22613431 Nancywy 糖火烧爱而不得 2020-06-10 22:44:02
孙宇晨作为  北大校友  高考移民上北大，转到历史系求保研，最后去了美国读研回来割韭菜割巴菲特
(狗头
#quote Camford

#p 22616720 motaguoke 孤帆远影 2020-06-11 09:37:27
等一个医学部的（
#quote Camford

#p 22619678 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-11 21:36:50
#1428227  6-10 18:53:24
#虚拟 （跟洞 非原作者）
小益是医学生。当初选专业时，家长“医生工作劳累收入又少”的劝阻没有拦得住她治病救人的理想。真的上了大学，她明白医学生的辛苦真不是吹的。课程安排紧张、考试密集，这些倒是都有心理准备；而大二以后不时往返于医学部和校本部的旅程又白白地消磨掉许多时间。疫情期间总算省去了奔波，管制逐渐放松之际，小益加入的社团开始有人按捺不住，呼朋引伴地组织活动：“19号的活动，有没有一起的？”“哎，20号才考完……”“哈哈哈，概统吗，握手握手！”她默默放下手机，她的期末季要到七月才结束，但她也已习惯，比本部长两星期的学期安排让她错过了无数次别人期末后的狂欢。
所有这些都没有挫败她的梦想。真正的迷茫却始于去年年底：杨文、陶勇……她有些心凉，更怕有一天妈妈的女儿突然没了，家人只能悔恨当初没有更坚定地阻止她的选择——但舆论至少为他们赢回了公道，且不说是否仅限这两个个案，总算也给了她些许安慰。旋即爆发了疫情。“抗疫战士”的赞歌讴歌着抽象的“医务工作者”，可是小益忘不了的却是发哨人、吹哨人，莫名变化的口罩数量和没有卫生巾可用的女医生。公众关注这些事情的热情随着“复工复产”而落潮，全球疫情、国内重启、两会召开，又为各式各样的歌功颂德提供了天然的机会。该有的追责悄无声息地烂尾了。小益在自己心中看到危险的一丝虚无。
她可以接受辛苦，只想要一份公道。公共话语的建构不在她的专业知识之内，但她想起了在社团里认识的小南。小南是#1425733洞的主角，小益知道她也在迷茫。小益既想让小南知道她的新闻理想对自己这种人的意义，又怕现实中的无能为力一下子打碎两个人的梦。但终于还是心中有话不得不说，这天晚上，小益点开小南的微信……
#quote Camford

#p 22619681 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-11 21:37:07
#1429113  6-10 21:21:49
#虚拟洞 （非原洞主）
小A高中怎么努力，也没有考上好大学，于是就出去打工了。一个月工资3000块钱，一天工作12个小时，包吃包住。干了一年之后存了3万块钱。他在工厂认识了老乡小B，两个个人一开始天天在一起吃饭。下班之后虽然很晚了，小A每次会用加工剩下的材料做出一个个可爱的玩具送给小B，然后他们一起散步，到很晚的夜晚才会分开。她们在工厂总共工作了三年，一起存了18万。在第三年春节，他们结婚了，在村里自己的宅基地上盖了一栋新楼。他们不再出去打工，只是留在村里，每年种一亩地（产1000斤粮食），再种点菜。闲暇的时候非常多，他们利用这些时间做刺绣。第四年，他们的小孩也出世了…… 生活虽然艰辛，但是他们非常快乐。
或许你会说生病了怎么办。小A和小B认为如果你生病了，说明你自己的生活需要调整，习惯需要改进，而且他们非常乐于顺其自然地去接受死亡。这是他们的想法。
但是很多人却认为他们是非常奇怪的人。当然，这并不对小A和小B造成什么影响。因为春天从三月开始，或许更早，他们知道这件事情。
#quote Camford

#p 22619684 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-11 21:37:24
#1429277 6-10 22:06:53
#虚拟 整合科学
小C是整合科学专业的学生。在大一刚开学时，他听了汤老师关于定量生物学的宣讲。听完后，他觉得传统生物学真是破旧腐朽，采用学科交叉的手段才能让生物成为21世纪的科学。起初一切都十分顺利；在大一大二的时候，他学了很多整科特色的学科交叉课程，感觉自己学到了很多。看着其他理科院系的同学还在学一些各自学科最基础的内容，他微微一笑，为自己迅速的积累了各个学科的知识感到骄傲。然而大三到了，眼看着同学们都找到了自己的实验室开始科研，小C猛然发现，他只能做自己之前根本不屑做的传统生物，因为他到目前为止还没那么擅长定量科学的内容；他忽然意识到，之前自己喜欢的融合类课程，其实并没有给他做任何一个学科科研的能力。小C是个上进的人，他决定大三在自己较擅长的数学方面学习一些更深入的课程。在大三进行到一段时间后他才发现，原来自己连最基础的数学分析都没那么熟练，学习随机模拟方法简直是天方夜谭。看着周围应数拔尖计划的同学，小C发现，自己数学还不错其实是由于自己没有和他们竞争过而产生的错觉。转眼间到了大三下，小L面对着自己的延毕申请表若有所思。他打开了自己portal的成绩单页面，看了看，又很快把网页关上了。他在思考：是不是哪里有问题？如果说学习各个学科的基础知识就能给人做交叉学科的能力，那科研能力最强的岂不是高中生？（复习间隙码的，有点困，文笔不太好请谅解）
#quote Camford

#p 22619687 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-11 21:37:39
#1429389 6-10 22:40:33
虚拟#非官方
小💊来自药学院，但是北大并没有药学院，北大只有医学部。小💊 其实并不喜欢别人叫他是医学部的。在通选课上遇到本部友好的同学，向他表示自己“如何如何羡慕/欣赏/尊敬医生、协和/三院的医生怎样怎样厉害且有钱”的时候，他总是只能非常尴尬的回应对方的善意。他心想：“学临床的同学和自己院同学的差异就像生科和化院一样巨大，凭什么混为一谈？”当初小💊 最初的理想是花园，但是高考稍微砸了一点就选了药学，想着学的东西也和花园差不多。当他刚进大学，知道生化环材是四大天坑之后，甚至在心中为自己的专业选择还犯起了一丝丝小小的得意。然而随着年岁的增长，他逐渐发现虽然药学院的院楼是医学部里面最好看的一幢院楼，但是药学和生化环材并没有什么显著的差异性，就像吕志和楼其实也很漂亮一样。一天考完了操蛋的药理学的小💊 在树洞上发现了“学药学有什么出路啊，听一个学姐说月薪能有八千就不错了，害怕”的树洞留言，一下子陷入了极大的恐慌；但是在恍惚之间小💊突然又想起了自己大一的教学辅导员好像虽然是药学肄业但还是留校当辅导员了，于是又安慰起了自己药学挣大钱的人也不少，说不定还能得一个诺奖呢。
#quote Camford

#p 22619688 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-11 21:38:00
#1429419 6-10 22:52:22
虚拟 社系
小亮是一明大一新生，刚刚到社系的时候，老师问有多少人第一志愿报的是社会学，他和许多人一样，骄傲的举起了手。在渠大和康哥的教诲之中，他似乎建立起了唯我独尊的信心，对某些学院也多少瞧不上。可看到学长学姐的就业和保研焦虑，又十分欣羡这些院系的就业。大一上的绩点足足有3.7+，他很开心，但知道自己只有中位数的时候却慌了神，高考完的佼佼者一学期似乎什么也没学到，只有每次在渠大的课上感受别那么看重绩点的安慰。下学期他也学会了选水课，选了【地概】，【中史地】，【军理】，【核科学】等课程，最终明白，所谓水课其实并不水罢了。看着身边的同学纷纷双学位，各种项目，自己突然十分自卑。在经典阅读与课程作业之间游走，却似乎没有学到什么实质的东西，只能那一些学术八卦和古怪名词证明自己社会学学生的合法性。大二快来了，学弟学妹们即将进入校园，当他们找我请教论文和读书报告，请教专业问题还有选课，我又该怎么解答呢。小亮想，我什么时候能成为一名【伟大的新教徒】呢
#quote Camford

#p 22619691 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-11 21:38:22
#1429966 6-11 7:39:56
#虚拟 经院（跟洞 非原作者）
小嘤是一个经院的学生。当初选专业的时候，招生组问他经院光华到底选哪一个，刚从高考战场上血战下来的他根本分不清这两个学院有什么差别。他希望选择一个以后赚钱多的行业，就打算报金融，并想当然的认为金融是经济下面的子学科，当然应该报经济学院。管理学院？人家家里自己开公司为什么要聘用你帮忙管理？而且管理有什么好学的？这一看就是一个没有用的水专业，不选。
转眼间开学了，院长在台上描述的经世济民的未来令他心潮澎湃，又能赚钱，又能为国为民，经济学院果然是一个没有错的选择。第一个学期很快就过去了，小嘤发现周围有非常多的大佬，自己的高数成绩非常爆炸，所幸选了地概、中史地、核科学满分，这才保证了绩点不是太过难看。问了光华的同学，发现别人已经把高数、线代、中微、财会都学完了，不禁暗自纳闷，我怎么只学了经原、高数和政经？一起吃饭的时候发现他们谈论起公司来头头是道，而自己则是张口就来供给侧结构性改革和国有企业股份制改革。“切，俗人”，他暗想。
第二学年开学了，他发现周围的大佬人物一大半转去了国发院，一边后悔自己没有选这条光辉的路，一边庆幸头上的大佬离开让自己排名好看了不少。在学了财会之后，他很快就意识到实习和找工作的问题。他看到了树洞里的一堆字母，表示头大。看到了关于经院就业的大讨论，又开始紧张。要开始实习吗？看着自己岌岌可危的排名，周围人发奋学习的拼搏，他知道一旦实习就要和绩点和排名说再见了，就不能选心心念念的金融了。看了眼已经学过的课，好像都是基础课，看了眼下学期的课表，固收、货银，嗯不错，好像挺实务的，暑假在开始实习吧！可是总要做些什么，他开始尝试双学位的课程，开始学二外，又开始做助研，还开始做学工，不出意料绩点爆炸，3.7算爆炸？可他的排名倒退了20%。要分专业了，这对他来说没什么难度，金融啊，早就决定好了。暑假要来了，他开始投实习，一开始非常精细。这个JD真无聊，不投。什么？没有工资？不投。至少六个月？不投。在发现迟迟没有收到电话面试邀请后，他放开了，一天投出去20份简历。在经过一周的疯狂输出后，他收到了一个面试电话，然而因为投的太多他根本不知道这是哪家公司，就去了，然后在那里水了两个月。“好像也不是很难嘛”，他心想。
大三开始了，树洞上的信息又让他焦虑了起来，要实习吗？看了眼自己的排名，好像不是非常领先，又问了周围的人，“你在实习吗”“没有”“你在实习吗？”“没有”。想到光华毕业直接工作了，自己还要读两年研，那不就是说，相对于他们自己就是个大一学生，大一不实习不是很正常吗？没事，不亏。
保研季到了，和他的很多朋友一样，他遭遇了前所未有的挫败，令他非常沮丧的是，在某些他原来认为可以冲一冲的学校，甚至连简历关都没有过。看到树洞上对经院的疯狂嘲讽，想到自己，不禁非常非常沮丧。保研保不上，工作没实习，出国又没钱。只能拼命报本院了吗？可是，真的能够做出来所有的笔试题吗？他心里一点底都没有。
#quote Camford

#p 22619706 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-11 21:40:44
有了两个！
#quote motaguoke

#p 22619714 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-11 21:42:14
这位虚拟者这些课都是这几天的热点课...(都因为考核结果....)
#quote Camford

#p 22621623 thuyhthuyh 偷书贼|伴猫酣 2020-06-11 23:44:20
Emmm
#quote Camford

#p 22623927 motaguoke 孤帆远影 2020-06-12 13:32:42
药院太真实了。。。不过药化还是比各种合成稍微有点出路（
#quote Camford

#p 22624206 euio 耳目一心 2020-06-12 14:23:08
>或许你会说生病了怎么办。小A和小B认为如果你生病了，说明你自己的生活需要调整，习惯需要改进，而且他们非常乐于顺其自然地去接受死亡。这是他们的想法。
顺势疗法？
#quote Camford

#p 22624208 euio 耳目一心 2020-06-12 14:23:45
>如果说学习各个学科的基础知识就能给人做交叉学科的能力，那科研能力最强的岂不是高中生？
好问题
#quote Camford

#p 22624764 janeeeee 一般通过网友 2020-06-12 16:24:40
法院学生不知该哭还是该笑hhhh
#quote Camford

#p 22633257 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-14 13:40:27
#1434258 6-12 13:38:39
虚拟15 （大家好我是虚拟洞主，我终于从小黑屋出来了呜呜呜）
在一次原课上，有同学正在台上表演，啊不是，是在Pre。小X正在奋笔疾书完成周末要交的论文，他对同学们的讲的东西并不关心，打算从中随便找个主题听一下，然后随便问个挨边的问题，也无所谓上面同学的回答，只要自己可以加分就可以。 这样算盘其实几乎在每一个来上课的同学心里打着。“同学们可以自由问问题了”助教刚说完，一下举起了十几二十个小手。每个人都直视助教，希望那个可以被加分，啊不是，是被选中。可一节课pre过去，他还是没有被选中。于是乎，他趁下课的时间，去了前排的位置。一般到了pre的时候前排的位置就会比较紧张，但是签到j就像任意门一样，会把一些在寝室的同学变到教室，也可以把一些在教室的同学变到寝室。一个第一排的同学被变走后，小X坐在他的位置，听完了pre他立马举起了手，不料助教说：“这次我们给后排的同学们一点机会吧”（fu****）今天就耗在这了，之后他一直举手，一直渴望地看着助教。终于在同学们讲到我国什么什么与原理论的结合这个主题的时候，他被抽中了。他问到：“谢谢同学们，请问你们有没有研究过冰岛的这个问题呢？可以和我国做一个对比嘛”。台上的同学mm批的笑着，随便扯起来，反正也没有人在听。“好的，谢谢同学的解答，我很有收获”小X心满意足的坐下，快速打开微信“助教姐姐，我是刚刚那个问对比的同学，我是X学院的X学号是：18888888888.”。 过了焦躁的十分钟助教回复了一个：“收到！”小X开心地打开了word.
#quote Camford

#p 22633260 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-14 13:40:50
#1434398  6-12 14:46:37
#虚拟 信科
文笔实在差，大家就当看着玩吧，参考了1429977意见
小X是信息科学技术学院的一名同学。高考的时候刚刚够北大分数线，也没参加过什么竞赛，只好选择去分数线不太高的信科，毕竟听起来玩电脑写代码当黑客做人工智能什么的听起来就很高大上。大一的他觉得自己高考数学145还挺喜欢数学的，毅然决然选择了强数学方向，发现数分在课上听得兴致勃勃下来作业题一道也不会写，高代更是连上课都不知道在讲什么，最终期末倒是也靠刷通往年题拿了不差的分数，让他误以为自己很有天赋，不曾想之后的数分高代成绩一个比一个差。在离散数学上也连连遇到cyz和whp两大善人，直接给了他上大学以来的最低分，他发誓以后再也不学数学课了。
大作业和project自然也是信科学生的必备。在程序设计实习课上要写一个AI，进入大学以来的小Y第一次接到这么高大上的任务十分激动，摩拳擦掌找好了论文博客准备做出优秀的结果，但是发现都看不懂，只能照着人家的代码抄抄改改，到了ddl还没抄完，只能上交一个还打不过两层搜索的bot，拿了最低的分数。
在算分的project上他决定一雪前耻，好好研究算法做出成果。结果发现给出的选题都是深度学习相关，而小X不仅不会什么深度学习甚至连文计的同学问他python都不会，只能随便选了一个看起来还算有趣的，而到了pre的时候发现别的组都对各种神经网络侃侃而谈，只有自己拿着什么结果都没有的ppt。过几天当他把自己在论文中学到的深度学习算法得意洋洋向同学炫耀时，发现对方已经发了一篇NLP顶会，于是将此同学拉黑从此闭口不谈。
和其他同学一样，他在入学时也有要当科学家搞科研当老师的高端想法，于是在大三进入了实验室。实验室每周开组会，开完组会他就感觉这周放松了下来，做做作业玩一玩，打算周六日再做实验室的事情，结果不小心连着周六日也玩过去了。于是在组会前一天他开始疯狂查资料想做点东西组会能拿出手，但是看了半天论文头晕眼花连环境都配不起来，心浮气躁，于是又玩了半天手机，带他的学长联系他问进度他也能拖就拖。最后在组会前一个小时打开ppt把自己看的资料摆一摆，在组会上假装自己做了点什么，然后被老师批评一通，再听听别人讲的这周做了那么多工作，继续自闭。有时懒得糊弄了，用有大作业/有考试搪塞过去，或者身体不适请个假。这学期网上组会能让他不那么自闭了，把自己的东西糊弄完就关掉电脑声音摄像头打开timi。一年下来他不但没有论文，甚至连一个能写上简历的项目都没有。
也到了小X该考虑保研出国还是就业的时候了。想出国他发现自己没考过英语，大家都说自学一个月托福轻松110为什么自己学了好久也没考到100，GRE单词更是背也背不会。想保研他发现自己没什么成果，问老师有没有名额老师也说不清楚，听说大佬都不出国了参与竞争甚至自己可能连推免都拿不到。想就业的时候发现比自己绩点低的同学也都早早找好了实习，自己算法不会开发不会没刷过题也不知道能做啥。打开手机看了看，起床到现在5个半小时，在电脑前坐了一上午，手机使用时间5小时4分钟，更失去了学习动力，继续刷树洞。
#quote Camford

#p 22633262 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-14 13:41:11
#1439540  6-14 13:27:07
#虚拟 城环（自然方向）
复习不下去来试一试，写的不好求轻喷。我院自然和人文差别实在太大，对人文了解不多，由别人补充吧～
小H是线下加分进来的，从小想做个搞研究的，本来想去学个基础理科或者CS，没想到被调剂来了城环。原先对城环了解并不多，只知道是调剂大院，于是在刚进北大时就萌生了转系或者修双的想法。
在城环的大一一年，小H发现自己什么都得学，数理化生地理计算机，像是理综加强版，却每门都学的不深。大佬哪类学科都学的好，小H却总有那么一两门不擅长，不过好在老师们给分不差，大家的绩点都差不太多。到了大一下学期要做决定时，小H觉得院里氛围很好，老师同学很友善，各种活动也很有趣，于是决定不转系了，对其他理工院系的课也有些惧怕，听说大家都修经双，就跟风报了经双。
暑假的实习让小H印象深刻，一群好朋友跑野外的快乐很纯粹很美好，小H觉得在城环能学到一些别的地方学不到的东西，感受到一些自然的纯粹的快乐，这样挺好的。似乎对于环境生态这样的大方向也能感受到一丝认同感和热情了
可是无论是树洞还是同学之间都会说“生化环材劝退”，金融CS才有钱途，小H不禁对未来产生焦虑和怀疑，难道他体会到的纯粹的快乐在现实面前不堪一击吗？
于是小H一边担心着未来，一边进入了课业压力变大，学工社团任务重，科研也需要开始的大二大三。设置的课程更多靠记背，考前突击也不差；科研难有起色，做的工作细且杂；身边人对专业的焦虑愈发强烈，小H开始去找实习，去补金融的课。
小H不知道自己是否做了正确的选择，是否还怀有当年的理想
#quote Camford

