#t 72 17702998 Camford 2020-06-09 20:35:00 Camford 2020-06-09 20:37:00
【搬运】树洞“虚拟”系列

#p 22564649 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:34:37
#1424581
虚拟1
一个社会学女生正在图书馆奋力完成今晚要交的国社论文。还有4个半小时！她估摸着要怎么增加字数才不会在内卷中水得突出。理科生也许是遇事不绝量子力学，社会学的同学写不出论文就会把三大家都搬出来，再不行，就从功能论、互动论等角度批判一下。如果这片文章注重分析制度，你就批判它缺乏互动视角，反之亦然。“啧啧，今天的读书报告凑够1万字不是问题了，幸好有上限”她这样想着。突然隔壁桌的小哥哥向她丢来了一个小纸条，在P大一种教科书式的告白方式，就是在图书馆给看中的小哥哥/小姐姐扔一个纸条，上面写上自己的名字和微信号，然后等对方抬起头看你，你就笑一下，走掉。今天给“终于轮到我了吗？”她这样想着，尽管对方没有穿白衬衫，但是看起来还挺干净。“希望是中文系小哥哥，啊啊啊顾不得国社论文了，啊啊啊啊，赶紧拆开”。打开后上面写着：小姐姐打字小声点呀～

#p 22564651 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:34:55
#1424611 
虚拟2 （黑GSM 别举报我 搞笑一下而已）小饕是GSM的本科大二学生，此时他正在光滑咖啡馆喝着陈年的卡布奇诺，焦虑着自己的绩点只有3.88888，这个成绩在GSM只有50%。同时，他也还只有两份实习经历，托福也还没有119。忧虑着忧虑着，他看见迎面走来绩点3.9999的小餮，他想人和人真的不能比较。小餮在GSM有着长公主的称号，家里很有钱，自己能力也强，上次的小组作业，别人直接搞了一个上市项目。哎，出身靠投胎，人和人不能比较。但是这时，他又看见了小杌，尽管人家出生并不很富有，但是很会搞关系。人家在学生会混的风生水起，通过私自交易剧星前排票务，成为了执事主席。Networking真的棒棒的呢！哎，气死了！小饕这么想着觉得心理不平衡，于是决定在树洞里骂骂经院让自己开心一下
#quote Camford

#p 22564652 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:35:17
#1424672 
虚拟3 小F是物理学院普普通通的一个学生，他和周围的每一个理科学院男生一样，忧虑着实验、女友和头发。但是他还忧虑着另外一个物院特产——那就是别人说他巨啊！他一进学校只要在自习或者写作业。周围的人都会说他巨啊！据说，平均每一个物理学院寝室每天会出现99次巨啊！他刚进学校的时候很单纯，以为自己真的很巨。在一次力学考试后，他还一直安慰着同寝小M，最后小M95，他只有70。小M是院系第二，每天在寝室里看到室友学习都会在那边巨啊！巨啊！今天刚刚在网上结束高数考试的小F打开寝室聊天群，想要和室友聊了聊题目。这时候小M又在讨论中说了一句巨啊！然后我编不下去了（大家自由补充结局吧哈哈哈哈哈）
#quote Camford

#p 22564653 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:35:34
#1424733 6-09 16:37:47
虚拟4 小舔是浙江温州的一个男生，他刚进学校，母亲就告诉他：“不要谈恋爱，除非是上海女生”。怀揣着这样的目标，他每天混迹与各大社团，加尽量多人，在从里面剔选出上海女生。最后他发现这样效率太低，于是心里盘算着建立一个浙南和沪的联谊社团，实在不行把那群没钱的浙北人也加上也行。但是没想到，上海有自己的社团，并且表示不愿意和浙江一起成立一个社团。于是他告诉对方自己爸爸妈妈都是上海宁，但是为了做生意，才去了浙江。对方被烦死了，于是把他拉入了上海大群。然后他从里面下手，根据头像和名字加了所有女生，筛选出了几个目标，最后如愿以偿，找到了一个上海女朋友。小舔告诉妈妈后，妈妈高兴得给他了两套房，叫他舔好别放手。小舔奉行着妈妈的教导，同时小舔的朋友圈也发生了变化。他开始用上海话发所有的朋友圈，今天他写着 作侬桑逆夸咯，下面配上了女朋友吹蜡烛的照片，定位在东方明珠的塔尖。
#quote Camford

#p 22564655 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:36:05
#1424799  6-09 17:06:12
利益相关，非虚拟洞主，接上写一个5吧。 Peter Wang是美国留学生。他的爸爸妈妈都是山东人，他自己也成长在山东。至于他为什么是美国人：404 404 404 ！他在新传读书，他最痛恨别人说新传水。在他看来新传一点也不水，没有理由。每次树洞有人讨论新传，他就非常生气。Alice说：说句实话，新传的学术真的不行。他就会在下面反问：为什么一定搞学术呢，只用学术评价一个学院是不是太狭隘了。Bob说：新传的实践能力确实没有中传好。他就会回复：为什么新传一定搞实践呢？新传培养的都是甲方人才。Carol说：新传老师在国外读过PHD的教师都没有几个。他生气地回复：为什么一定要外国人，你看看中文系！全天下第一好吗，你们这群美国人的狗。
#quote Camford

#p 22564658 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:36:24
#1424842 6-09 17:21:44
虚拟5 小K是国际关系学院的一个学生。他今年参加重大国际人才培养项目。最近这种项目在人文社科院系很多，一般都是几个老师牵头。培养方法就是让同学们多上几门大类平台课，多修一些学分。啊不是，是为了培养通识/国际化人才。一开始老师们告诉他们，参加这个项目就可以和大牛老师亲密接触，甚至还有读书会。他冲着推荐信就参加了。然而只有在头一年的开学才见到大牛老师，也只是匆匆吃了一个饭。读书会只不过是参加讲座，有时他甚至感觉自己被忽悠成了讲座充数人头。后来他发现按照项目的要求，他很难毕业，于是他找到了教务，想要超学分选课，得到的回复是：爱参加不参加，不参加滚！啊不是，是同学们需要自己调节，我们已经尽了最大的努力。最后他把项目退了，因为根据那些课程里面有很多历史学和哲学课程，自己的绩点越来越不好看了
#quote Camford

#p 22564661 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:36:38
14 13 #1424973  6-09 17:55:11
虚拟6 TM是法学院的一门专业课的老师，他深知在法学院一个不成文的规矩是：如果优秀率没有40%那么说明你是学术大牛，如果你的课程大家普遍70分，那么你的学术能力就堪比苏力。于是乎，他给了同学们平均76的成绩，当然他留了几个90分的同学，以免别人质问。果不其然，一出分就有很多同学求情，希望调分。有的同学说自己因为这们科目绩点不到3.5失去了交换机会，有的同学说自己错过了国奖，有的同学说自己因此没有办法保研了。但是他说：“同学们我知道分数对于你们现在而言很重要，但是当你成长回过头，你会发现绩点根本不重要。不要总是用标准化的方法要求自己，真正厉害的人，都不在乎绩点。错过了交换/国奖，也没事，你回过头发现这个根本不重要。还有你保不上研，你可以考啊！”
#quote Camford

#p 22564662 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:37:06
13 4 #1425161  6-09 19:02:58
虚拟7 KK是元培PPE的一个学生。PPE就是政治哲学加经济的人意思。牛津大学也有一个PPE，比北大的老。但是元培可没有东施效颦。牛津PPE是单独课程，把政经哲作为一个统一体系讲授，但是北大是让PPE的同学分别选政管 哲学 和经院的课，这样北大同学在三个专业的深度都远远超过牛津PPE的同学，同时与校内三个院系比较，这些同学又更加通识。由于因材施教，学院基本上没有通过培养方案，让大家自己在一定范围中随便选课，于是KK选了很多给分很好的课，同时找工作的时候他把几个E的课程写在简历上。四年过去，他感觉自己学了很多，又感觉自己有点迷迷糊糊。
#quote Camford

#p 22564666 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-09 20:37:27
#1425357 6-09 20:20:22
虚拟8 这是一个选择大于努力的优秀范例。LL是政管的一个学生，他一直很忧虑保研。直到有一天他发现保研不仅看绩点还看排名，于是他打起了转到别系的算盘。一看周边人文社科：光华经院法学院很难转，社系艺院绩点都高得吓人，国关新传和政管绩点差不多。于是他留下了哲学、历史学和中文三个选项，他想中文闭卷多，哲学多么难懂。于是毅然决然选择了历史学，转过去从院系50%成为5%，最终成功保研清华。他的另外一个室友是历史系的21%，没有保上，斥责他转系目的不单纯。他无辜地背起了自己一开始转系写的转系理由，历史是一门基本学科，历史让人博大云云。
#quote Camford

