#t 438 17127945 Imperio 2019-06-01 16:05:00 Imperio 2019-06-01 16:10:00
为何要限制18级选课同学只能参加本院系的实践(转载)

#p 20349260 Imperio I 2019-06-01 16:04:46
[原文由 Hotarubi 发表在 PKUPractice 版 >>>](post-read.php?bid=1193&threadid=17127945)
[https://mp.weixin.qq.com/s/MYggehpyr8pfX_IIZpYbLg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FMYggehpyr8pfX_IIZpYbLg)
17级及以前本科生选修形势与政策课程“社会实践”模块的同学参加本次社会实践，考核合格，可获得学分认定。
18级本科生选修思政实践课程“社会实践”模块的同学必须参加由所在院系组织的“思政实践”团队，完成相关要求，考核合格，方可获得学分认定。相关信息和要求，请关注“北大社会实践”微信平台和院系后续通知。
请问一样都是社会实践的学分，为何要对18级和非18级的同学区别对待？为了便于管理（？）或者是平衡各院系报名积极性（？）而强设这样的壁垒，真的考虑过后果吗？想要抵学分的18级同学只能选自己所在院系组织的实践团队，那想要跨院系相约实践的同学，以及想要参加社团类团队（团队指导单位=社团挂靠单位）的同学，他们该怎么办？
考虑到社团类实践团队的参与者普遍来自全校各院系，如果“限制只有挂靠单位所在院系的同学才能抵学分”将是新人新办法的长期措施的话，那以后社团类团队可就几乎没法招人了哦。

#p 20349283 Imperio I 2019-06-01 16:09:35
希望团委社会实践（志愿者工作）部回应一下。
另外思政实践作为必修课，却还要在模块中加入选课这个步骤，且错过了选课，即使完成了规定的志愿服务、129合唱等任务仍无法取得学分，这样做的合理性也请解释一下。（重点应该是做了什么，而不是有没有完成“选课”这个步骤，且本身是必修课程，为何还要多此一举，给同学造成不便？）
#quote Imperio

