#t 438 17127945 Imperio 2019-06-01 00:16:00 Imperio 2019-06-02 12:32:00
为何要限制18级选课同学只能参加本院系的实践(转载)

#p 20349260 Imperio I 2019-06-01 16:04:46
[原文由 Hotarubi 发表在 PKUPractice 版 >>>](post-read.php?bid=1193&threadid=17127945)
[https://mp.weixin.qq.com/s/MYggehpyr8pfX_IIZpYbLg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FMYggehpyr8pfX_IIZpYbLg)
17级及以前本科生选修形势与政策课程“社会实践”模块的同学参加本次社会实践，考核合格，可获得学分认定。
18级本科生选修思政实践课程“社会实践”模块的同学必须参加由所在院系组织的“思政实践”团队，完成相关要求，考核合格，方可获得学分认定。相关信息和要求，请关注“北大社会实践”微信平台和院系后续通知。
请问一样都是社会实践的学分，为何要对18级和非18级的同学区别对待？为了便于管理（？）或者是平衡各院系报名积极性（？）而强设这样的壁垒，真的考虑过后果吗？想要抵学分的18级同学只能选自己所在院系组织的实践团队，那想要跨院系相约实践的同学，以及想要参加社团类团队（团队指导单位=社团挂靠单位）的同学，他们该怎么办？
考虑到社团类实践团队的参与者普遍来自全校各院系，如果“限制只有挂靠单位所在院系的同学才能抵学分”将是新人新办法的长期措施的话，那以后社团类团队可就几乎没法招人了哦。

#p 20349283 Imperio I 2019-06-01 16:09:35
希望团委社会实践（志愿者工作）部回应一下。
另外思政实践作为必修课，却还要在模块中加入选课这个步骤，且错过了选课，即使完成了规定的志愿服务、129合唱等任务仍无法取得学分，这样做的合理性也请解释一下。（重点应该是做了什么，而不是有没有完成“选课”这个步骤，且本身是必修课程，为何还要多此一举，给同学造成不便？）
#quote Imperio

#p 20352863 Imperio I 2019-06-02 12:31:17
PKUPractice版版务 @moto 对我进行了站内信回复（为什么不原帖回复？）
->对于跨院选社会实践，他/她提到“院系会为选课学生联系课程实践基地，配备任课教师，提供实践支持，院系将要完成大量服务保障的工作，所以在课程设置上，以院系为单位进行组织是相对合适的。”
虽然这对于部分学生造成了不便，但是理由还是合理的
->对于社团组织的社会实践，他/她说“思政实践课程中的‘社会实践’模块与社团社会实践是不冲突的，选课学生在完成这门课程的同时，仍可参加其他社会实践。”
意思就是社团的社会实践不算数。这一点理由不是很充分。从学生的角度来看，当然希望可选择的社会实践范围更广。
->对于为什么一定要经过“选模块”这个机械性的操作，他/她说：“思政实践课程是一门必修课，须在‘爱乐传习’‘志愿服务’‘社会实践’中任选两个模块完成，为了方便同学们对模块进行选择，了解讲座信息，我们开发了课程平台。非常欢迎同学们对平台提出宝贵的意见和建议。”
这相当于什么也没有讲。<font color="#c00000">**增添“选模块”这个步骤，除了对学生完成学分造成障碍之外，没有任何其他作用。**</font>许多忘记选模块的学生，明明完成了一定时长的志愿服务，却不能算作课程所需时长（甚至有人已完成了规定的16小时，只是没有选课，便无法取得相应的学分）；相反，许多选了模块的同学，并没有完成这个模块的任务，造成资源的浪费。建议下学期开始取消“选模块”这个步骤，保留讲座报名的系统，增添成果验收报名的系统。在规定时间内完成任务后报名验收即可。
<font color="#c00000">同时希望设计选课系统的同学谈谈设置“选模块”时间限制的理由！</font>
#quote Imperio

