#t 251 15646 loasa 2020-09-11 19:21:00 loasa 2020-09-11 19:21:00
【给张晓楠等少数文科生的一些话】(转载)

#p 23088596 loasa 鲁鱼亥豕 2020-09-11 19:21:04
[原文由 All 发表在 Collection 版 >>>](post-read.php?bid=107&threadid=15646)
北大向来不缺少张晓楠。写出《北大是泉水，清华是岩浆》一文的李方、写出
《清华第一、北大第二》的徐晋如等等……比比皆是……
众所周知，北大的理科，无论是纯理科（理学），还是大理科（理工农医），其
综合实力都居全国第一。然而居然有很多北大的文科生却不知道。
如果少数文科生一定要写文章表达文、理科的差别，以及对理科生的崇拜，那么
为什么不写写北大自己的理科和理科生？我很反感有些人把北大清华并列的比较，
来得到一些所谓的观点。
北大是综合性大学，学科齐全，如果一定要以北大某些部分的所谓“风格”对北大
这个整体进行某种偏执的定义，那无疑会伤害被忽略的另外的那部分。而事实上，
诸如张晓楠等人甚至对北大文科的特点都未把握到位，更不要说理、工、医科了。
众所周知，北大自诞生之初就是最高学府兼最高教育行政机关，具有“承太学正统，
立大学祖庭”这样的前无古人、后无来者的历史地位。北大并不需要攀付别人来证
明自己。相反，恰恰是清华喜欢强化“北大清华”这样的说法，来提高其自身的地位。
因为相比北大而言，清华的爆发具有相当的偶然性，正因此，其地位也不稳固。
固化“北大清华”这样的说法以及强调北大清华之间的对比与差异性，把北大“矮化”
为“文科学校”应当是北大人最不愿意看到的事情。清华没有资格与北大并列，例如
南大就远比清华更有资格。我的意思并非是让北大人以“太学正统”、“最高学府”、
“大学祖庭”自居，而是起码应该应该对北大的历史、学科有一定的了解，了解越多，
也会对北大越有自信。
还是那句话，如果一定要“比较”的话，比如比较北大的文科与理科，这远比比较
北大清华来的更加准确、合理，也不会伤害占北大2/3到3/4的理、工、医等学科群体。

