#t 438 17785150 TheNoob 2020-09-11 00:18:00 fbttrestart 2020-09-13 11:30:00
对于目前出入校人脸识别验证的一些意见

#p 23088454 TheNoob 萌新,纯云 2020-09-11 18:21:32
尊敬的各位领导和学校工作人员你们好，
目前所有学生均已返校或正在返校，在返校以及返校后的出入校过程中，按照目前学校的要求，需要用校门处的人脸识别闸机进行验证。但是，根据教育部相关发言（校园推广人脸识别技术应谨慎，将限制和管理 [https://guancha.gmw.cn/2019-09/06/content_33141520.htm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fguancha.gmw.cn%2F2019-09%2F06%2Fcontent_33141520.htm)），人脸识别技术在使用上应该持谨慎的态度。本人并非反对为了疫情防控使用人脸识别，以下从实际出发对目前的措施提出几点疑问：
1. 按照国家网信办《关于做好个人信息保护利用大数据支撑联防联控工作的通知》（[http://www.gov.cn/xinwen/2020-02/10/content_5476711.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.gov.cn%2Fxinwen%2F2020-02%2F10%2Fcontent_5476711.htm)），除国务院卫生健康部门依据《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》授权的机构外，其他任何单位和个人不得以疫情防控、疾病防治为由，未经被收集者同意收集使用个人信息。人脸信息无疑属于个人信息，北京大学是否取得国家卫健部门的有关授权，还是属于法律法规另有规定？
2. 在同一通知中规定，收集联防联控所必需的个人信息应参照国家标准《个人信息安全规范》，坚持最小范围原则。在出入校中强制使用人脸识别，是否真的必要？以清华大学为例，出入校需要查验绿码和证件。北大目前已有每天填报健康信息，出入校报备的制度，并不能看出人脸识别与查验绿码，证件相比在防控疫情上的特殊优势。
3. 在同一通知中规定，为疫情防控、疾病防治收集的个人信息，不得用于其他用途。收集或掌握个人信息的机构要对个人信息的安全保护负责，采取严格的管理和技术防护措施，防止被窃取、被泄露。在北大整个人脸识别系统的使用过程中，并没有标明个人信息如何处理，如何保存，甚至我们并不知道人脸信息是由校方保存还是转移给了提供技术支持的商业公司。
4. 在学生返校的高峰期，校门必然出现拥堵，而人脸识别需要摘下口罩，是否会反而增大疫情传播风险？
5. 算法并非万能，人脸识别闸机目前经常出现错误识别的情况，在未备案出校会导致学生丧失出校权限的情况下，如何保证无辜学生的人身自由不被技术上的错误而施加不合理的限制？
需要指出的是，本人充分理解学校在进行防疫工作中面临的困难和付出的努力，也无意指责学校进行必要的防疫措施。但是上述问题客观存在，若不惮揣测最坏的可能性，可能出现数据泄露或滥用事件，或是在疫情结束后人脸识别系统仍被用于其他用途，被商业公司使用或与校园内随处可见的摄像头结合，侵犯学生的隐私。提出以上问题，希望能够共同改善目前的措施，真正将科技手段用于为便利防疫服务，为广大师生的健康服务。为此，本人提议：
1. 对使用人脸识别的决策过程进行公开的论证，并认真考虑人脸识别之外的其他出入验证方法。
2. 在目前已经使用人脸识别，难以更改的情况下，对人脸识别的技术提供方，数据处理和保存情况，数据的使用条款以类似《隐私协议》的形式进行公开，并在采集人脸信息处清晰展示。
3. 提供便捷的申诉渠道，方便出现错误识别的学生。
4. 在疫情防控结束后，恢复原有的出入校验证方法。在疫情结束或学生毕业时，学生可以删除自己的人脸信息，在此删除操作进行后一定期限内，其数据将从存储数据库中抹除。
从这些提议中可以看出，本人并不是强硬地要求校方改变目前的措施，而是首先要求校方进行开放地沟通。在前些天的封闭管理问题讨论中，校方拒绝沟通，不作为的形象已经让我们对校方的信任大为降低，好在通过各方的共同努力最终改善了这一问题。因此，通过有效沟通来解决问题实属对各方有益的。希望校方能尽快对以上问题给出答复。

#p 23090219 clairehello 栀子花开了 2020-09-12 11:41:16
完全赞同！
个人希望一下也被纳入讨论：
1.出入校备案一次。
2.两小时内出入校无需备案。
3.三天之内完成备案即可，当天大家很容易忘记。
4.开放刷脸之外的其他通道，仅可刷脸极大降低了效率。
#quote TheNoob

#p 23090672 mintcandy 豆瓣Mintcandy 2020-09-12 14:24:14
赞同 帮顶，希望学校提供人脸识别之外的出入校方式
#quote TheNoob

#p 23093584 fbttrestart hahhh 2020-09-13 11:29:44
顶顶！ 请问图书馆并没有要通过人脸识别配套的系统来进行测温，那么为什么要进行人脸识别呢？今天早上因为要刷脸进馆，队伍排了十几米，整个队伍都会通过测温门，所以体温都会被检测。那为什么不可以在通过测温门后通过刷卡进入图书馆呢？
#quote TheNoob

