#t 923 17006153 hanxv 2019-03-12 00:19:00 munichounia 2019-03-14 19:16:00
一直有一个疑问

#p 19709087 hanxv 氷空の花束 2019-03-13 15:14:03


2019-03-12 19:02:52
生产力决定生产关系，这是否说明落后国家的无产阶级革命是违背历史客观规律的，一个国家必须首先经过资本主义阶段，才能把经济基础改造成适应社会主义的程度？
马克思本人也认为无产阶级革命会首先在发达资本主义国家爆发。

#p 19709126 gv 病死猪大变活watern.rmvb 2019-03-12 19:13:30
上层建筑不一定适合经济基础。
落后国家发生了过早的革命也要考虑历史的进程，
现在革命已经发生了，要保住革命果实就要及时调整，所以才会有中特。
#quote hanxv

#p 19709156 hanxv 氷空の花束 2019-03-12 19:19:49
是啊，所以中特算资本主义吗？
现马会认为不算；
前马会认为算，但觉得可以在落后国家进行无产阶级革命；
我就是想看看两边都是怎么解释这个问题的，在我看来两种理论解释起来都有一些障碍。
#quote gv

#p 19709194 gv 病死猪大变活watern.rmvb 2019-03-12 19:27:08
个人认为中特的初衷是想模仿新民主主义，是马主义但不是社会主义。
但是三大改造过早地宣布了“社会主义”，我党又不能公开开倒车。
所以只能说中特是社会主义初级阶段了。
事实上中特理论阶段的经济基础远高于三大改造阶段，
只能说三大改造emmmmm…
#quote hanxv

#p 19711052 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 08:47:27
#DELETED
构建社会的对立阶级本身就是一枚硬币的两面；
奴隶主vs奴隶；
地主vs雇农；
资本家vs工人；
往前看各种社会模式的劳动者都不是统治阶级，而社会资源的先占者和抢掠者占据社会统治地位。
但受限于猎鹿博弈中劳动合作背叛效应，为压减劳动者在劳动合作中的个体理性，以达成劳动者整体的劳动效益，确实需要一个劳动管理者or仲裁者or强制者。典型的例子如猎鹿博弈的推衍。
统治者享受劳动者的剩余劳动，就会想办法促使劳动者更多的生产，给他们带来更多的红利，这样就有动力去推进更加先进的生产技术，更合理细致的劳动分工，而这些都会损害劳动者的当前利益，如果由劳动者自发推行是不可能的。
而同样的，劳动者的再生产也需要适量的劳动收益，统治者也不能独占劳动者的全部收益，不能脱离劳动者存在。
劳动者觉得自己收获少了，闹一闹；社会统治者给他多一点收益，客观上是给统治者的预警，也维护了社会秩序的长期稳定。（长期指的是社会性质类的变革而不是改朝换代，旧瓶装新酒不改变统治秩序，统治阶级换人也不影响该生产力水平下的阶级对立）。
#quote hanxv

#p 19711061 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 09:24:15


2019-03-13 08:51:13
构建社会的对立阶级本身就是一枚硬币的两面；
奴隶主vs奴隶；
地主vs雇农；
资本家vs工人；
往前看各种社会模式的劳动者都不是统治阶级，而社会资源的先占者和抢掠者占据社会统治地位。
但受限于劳动合作中的背叛效应，为压减劳动者在劳动合作中的个体理性，以达成劳动者整体的劳动效益，确实需要一个劳动管理者or仲裁者or强制者。典型的例子如猎鹿博弈的推衍。
统治者享受劳动者的剩余劳动，就会想办法促使劳动者更多的生产，给他们带来更多的红利，这样就有动力去推进更加先进的生产技术，更合理细致的劳动分工，而这些都会损害劳动者的当前利益，如果由劳动者自发推行是不可能的。
而同样的，劳动者劳动力的再生产也需要适量的劳动收益，统治者也不能独占劳动者的全部收益，不能脱离劳动者存在。
劳动者觉得自己收获少了，闹一闹；社会统治者给他多一点收益，客观上是给统治者的预警，也维护了社会秩序的长期稳定。（长期指的是社会性质类的变革时间而不是改朝换代时间，旧瓶装新酒不改变统治秩序，统治阶级换人也不影响该生产力水平下的阶级对立）。
#quote hanxv

#p 19711318 derZPJ 张飞 2019-03-13 09:38:28
#DELETED
中特算是资本主义吧，在一定程度上也有帝国主义的苗头了。
前马会对于在落后国家进行无产阶级革命这个事情基本上没什么解释，他们或许根本就没有思考过这个问题。以我的了解，js事件也就是他们脑子一热就上了，而且越搞越偏离初衷……
#quote hanxv

#p 19711749 hanxv 氷空の花束 2019-03-13 10:58:07
@yubo derZPJ同学的回答违反国家法律法规，您来个不违反的？我倒是也很想听听现马会怎么应对这个问题。
#quote hanxv

#p 19711790 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 11:05:42
#DELETED
2019-03-13 11:05:23
资本主义（Capitalism）是资本属于个人所拥有的经济制度，以私有制为基础。私有制是资本主义最主要的内容，没有私有制就不能称为资本主义。
资本主义由封建社会发展过来。封建社会是地主将土地租给农民播种，租期内土地由农民掌控，但要定时向地主交地租和其它税。资本主义改为农业工人到农业资本家的农场干活，之后拿钱离开，不掌控土地。资本主义里资本家与工人之间是雇佣关系。资本主义指资本主导社会经济和政治的意义，并无准确定义，不同经济学家有不同定义。一般而言资本主义是一种经济学或经济社会学制度，在这样制度下绝大部分生产资料归个人所有，并借助雇佣劳动手段以生产工具创造价值。创造的价值分为五部分：税金、租金、利润、劳动价值和企业家才能。资本主义制度里，商品和服务借助货币在自由市场里流通。投资的决定由个人进行，生产和销售主要由公司和工商业控制并互相竞争，按照理性来假设在社会规则中获取利润最大化。
现在几乎所有资本主义经济体都是混合型经济体，即综合了自由市场、国家干预、某种程度上的经济计划的经济体。资本主义要求不同资本对不同资源发挥各自作用和价值来推动社会发展。这一发展模式形成了资本家雇佣工人和白领进行生产的情况，当代社会下资本主义公司股份制的实行使公司的股份被分配到大众手中，这样资本不断地社会化，这一情况也不断发展和改进，现今资本主义在不断的社会化过程中进行自身进化和升华，使资本主义更有力地推动经济市场的社会化。
——以上引自百度百科
#quote hanxv

#p 19711937 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 11:49:59


2019-03-13 11:32:06
新民主主义本身是资本主义革命，但是是在无产阶级领导下的资本主义革命
历史唯物主义告诉我们虽然“生产力决定生产关系”，但生产关系不会自发地进行改变，当生产力发展到一定阶段的时候，原有生产关系就会成为生产力发展的桎梏，阻碍生产力的进一步提高。因此，历史上的一切生产关系的根本变革都是以推翻旧的上层建筑、建立新的上层建筑的社会革命的方式发生的。片面地强调“发展生产力”，实际上就是列宁所说的“庸俗生产力论”。
因此在新民主主义革命任务完成即推翻封建主义之后，就开始进入所谓“社会主义过渡阶段”，要由无产阶级领导着向社会主义进行过渡，即在发展生产力的同时自觉地改造生产关系。而三大改造完成实际上已经完成了生产关系的改造，所以说进入社会主义阶段并没有问题。
#quote gv

#p 19711944 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 11:32:53
资本主义（Capitalism）是资本属于个人所拥有的经济制度，以私有制为基础。私有制是资本主义最主要的内容，没有私有制就不能称为资本主义。
资本主义由封建社会发展过来。封建社会是地主将土地租给农民播种，租期内土地由农民掌控，但要定时向地主交地租和其它税。资本主义改为农业工人到农业资本家的农场干活，之后拿钱离开，不掌控土地。资本主义里资本家与工人之间是雇佣关系。资本主义指资本主导社会经济和政治的意义，并无准确定义，不同经济学家有不同定义。一般而言资本主义是一种经济学或经济社会学制度，在这样制度下绝大部分生产资料归个人所有，并借助雇佣劳动手段以生产工具创造价值。创造的价值分为五部分：税金、租金、利润、劳动价值和企业家才能。资本主义制度里，商品和服务借助货币在自由市场里流通。投资的决定由个人进行，生产和销售主要由公司和工商业控制并互相竞争，按照理性来假设在社会规则中获取利润最大化。
现在几乎所有资本主义经济体都是混合型经济体，即综合了自由市场、国家干预、某种程度上的经济计划的经济体。资本主义要求不同资本对不同资源发挥各自作用和价值来推动社会发展。这一发展模式形成了资本家雇佣工人和白领进行生产的情况，当代社会下资本主义公司股份制的实行使公司的股份被分配到大众手中，这样资本不断地社会化，这一情况也不断发展和改进，现今资本主义在不断的社会化过程中进行自身进化和升华，使资本主义更有力地推动经济市场的社会化。
——以上引自百度百科
#quote hanxv

#p 19711964 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 11:37:18
现在我们国内形势很好。有一点要提醒大家，就是我们在建设具有中国特色的社会主义社会时，一定要坚持发展物质文明和精神文明，坚持五讲四美三热爱（1），教育全国人民做到有理想、有道德、有文化、有纪律。这四条里面，理想和纪律特别重要。我们一定要经常教育我们的人民，尤其是我们的青年，要有理想。为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。我们干的是社会主义事业，最终目的是实现共产主义。这一点，我希望宣传方面任何时候都不要忽略。现在我们搞四个现代化，是搞社会主义的四个现代化，不是搞别的现代化。我们采取的所有开放、搞活、改革等方面的政策，目的都是为了发展社会主义经济。我们允许个体经济发展，还允许中外合资经营和外资独营的企业发展，但是始终以社会主义公有制为主体。社会主义的目的就是要全国人民共同富裕，不是两极分化。如果我们的政策导致两极分化，我们就失败了；如果产生了什么新的资产阶级，那我们就真是走了邪路了。我们提倡一部分地区先富裕起来，是为了激励和带动其他地区也富裕起来，并且使先富裕起来的地区帮助落后的地区更好地发展。提倡人民中有一部分人先富裕起来，也是同样的道理。对一部分先富裕起来的个人，也要有一些限制，例如，征收所得税。还有，提倡有的人富裕起来以后，自愿拿出钱来办教育、修路。当然，决不能搞摊派，现在也不宜过多宣传这样的例子，但是应该鼓励。
　　总之，一个公有制占主体，一个共同富裕，这是我们所必须坚持的社会主义的根本原则。我们就是要坚决执行和实现这些社会主义的原则。从长远说，最终是过渡到共产主义。现在有人担心中国会不会变成资本主义。这个担心不能说没有一点道理。我们不能拿空话而是要拿事实来解除他们的这个忧虑，并且回答那些希望我们变成资本主义的人。我们的报刊、电视和所有的宣传工作都要注意这个问题。我们这些人的脑子里是有共产主义理想和信念的。要特别教育我们的下一代下两代，一定要树立共产主义的远大理想。一定不能让我们的青少年作资本主义腐朽思想的俘虏，那绝对不行。
　　有了理想，还要有纪律才能实现。纪律和自由是对立统一的关系，两者是不可分的，缺一不可。我们这么大一个国家，怎样才能团结起来、组织起来呢？一靠理想，二靠纪律。组织起来就有力量。没有理想，没有纪律，就会像旧中国那样一盘散沙，那我们的革命怎么能够成功？我们的建设怎么能够成功？现在有一些值得注意的现象，就是没有理想、没有纪律的表现，比如说，一切向钱看。对这种现象的批评当然要准确，不要不适当，但是这种现象确实存在。有的党政机关设了许多公司，把国家拨的经费拿去做生意，以权谋私，化公为私。还有其他的种种不正之风。对于这些，群众很不满意。我们要提醒人们，尤其是共产党员们，不能这样做。不是在整党吗？应该首先把这些不正之风整一整。
　　当前在经济改革中出现了一些歪门邪道。“你有政策，我有对策。”违反法纪和政策的种种“对策”，可多了。共产党员一定要严格遵守党的纪律。无论是不是党员，都要遵守国家的法律，对于共产党员来说，党的纪律里就包括这一条。遵守纪律的最高标准，是真正维护和坚决执行党的政策，国家的政策。所以，有理想，有纪律，这两件事我们务必时刻牢记在心。一定要让我们的人民，包括我们的孩子们知道，我们是坚持社会主义和共产主义的，我们采取的各方面的政策，都是为了发展社会主义，为了将来实现共产主义。
　　注释：
　　（1）一九八一年二月二十五日，全国总工会、共青团中央、全国妇联等九个单位，为响应中共中央关于加强社会主义精神文明建设的号召，在联合发出的《关于开展文明礼貌活动的倡议》中提出开展“五讲四美”活动。“五讲四美”，即讲文明、讲礼貌、讲卫生、讲秩序、讲道德和心灵美、语言美、行为美、环境美。在开展“五讲四美”活动中，中央总结了有些地方开展的热爱祖国、热爱社会主义、热爱共产党的活动经验，从一九八三年起，把“五讲四美”和“三热爱”统一起来，开展“五讲四美三热爱”活动。
　　（2）这是邓小平同志在全国科技工作会议上作《改革科技体制是为了解放生产力》的讲话后，即席作的一次讲话。
　　（根据《邓小平文选》第3卷人民出版社1993年版刊印）
#quote hanxv

#p 19712062 gv 病死猪大变活watern.rmvb 2019-03-13 11:55:49
但是三大改造是否符合中国当时的经济基础呢
#quote munichounia

#p 19712071 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 11:57:38
符合。
#quote gv

#p 19712118 gv 病死猪大变活watern.rmvb 2019-03-13 12:11:32
那改革开放为什么又改回去了
#quote munichounia

#p 19712148 gv 病死猪大变活watern.rmvb 2019-03-13 12:19:35
本贴上十大了！
删除预警！尽快备份！
#quote hanxv

#p 19712150 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 12:21:57


2019-03-13 12:20:30
没有改回去，资本家作为个体实际上从没有在社会主义建设中被消灭。
改革开放主要针对的是在三大改造后的建设中出现的两个关键误区，一个是对计划经济和市场经济的误区，一个是对社会主义和共产主义的误区。
但是必须说，改革开放在这两个误区上也没有处理好，留下了一堆后患。
#quote gv

#p 19712157 gv 病死猪大变活watern.rmvb 2019-03-13 12:22:38
所以要进一步深化改革啊
#quote munichounia

#p 19712168 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 12:25:26
深化改革关键是要知道问题在哪。
目前似乎是摸到了，但是不敢说。所以最后不得不提出了两个不互相否定。
#quote gv

#p 19712284 bayaer 尔雅吧 2019-03-13 13:05:09
你怎么定义落后国家？是指生产力低？劳动者和生产资料所有者不同？经济基础说的生产力和生产关系的综合，上层建筑是意识形态和对应的政治法律，如果你说的落后国家确实是指生产力低，劳动者和生产资料所有者不同国家，我认为并不存在无产阶级革命的不合理性，反而这样的国家更应该通过无产阶级革命逐步实现不同程度的社会主义，从而实现真正的共产主义。提到的谁决定谁，只是马克思说的人类社会发展的历史规律的一部分内容，这个规律应该是指1生产力与生产关系存在矛盾运动2经济基础与上层建筑的矛盾运动3社会存在与社会意识的矛盾运动，所谓经济基础决定上层建筑，只是三个规律中经济基础与上层建筑的矛盾运动的其中一个方面，上层建筑也会反作用于经济基础，而这在矛盾的两面相互发展，无产阶级革命是为了实现共产主义，而共产主义的实现路径在马克思的论著中，都是源于欧洲上世纪大概三十年代前后发生的社会现象，穷其全文，也不能构成全部的实践指导，马克思的伟大，我认为有一个方面就是他自身的理论和建构马克思主义的缺省配置，就是在不断的否定之否定的过程中完成搭建的，那么马克思主义就很难透彻理解，要知道这一个否定是建立在否定什么得出的肯定之后，也要知道继续否定的话，其否定的去向，所以，即便马克思认为，发达资本主义国家会先爆发无产阶级革命，也不代表“落后国家”的无产阶级革命存在无理性，同时，一个国家经历资本主义阶段，并不是无产阶级革命发生的必要条件。
#quote hanxv

#p 19712365 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 13:29:16
在生产力水平和新的社会制度不匹配的环境下，无产阶级革命的必然结果就是革命领导者变成新的资产阶级统治者，以适应当前的社会生产方式。
#quote bayaer

#p 19712380 bayaer 尔雅吧 2019-03-13 13:33:50
必然结果，是咋论证出来的？没理解
#quote haoba

#p 19712393 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 13:37:56


2019-03-13 13:37:40
当然是毛泽东同志对于社会主义建设阶段革命方法论的理论创新，通过“革命之后再革命来永葆革命队伍先进性”，以避免无产阶级先锋队腐化的论证喽。
#quote bayaer

#p 19712397 gv 病死猪大变活watern.rmvb 2019-03-13 13:38:42
历来奴隶起义后奴隶成了奴隶主，农民起义后农民成了地主。
封建革命是地主X农民击败了奴隶主X奴隶，资本革命是资本家X工人击败了地主X农民。
工人直接击败资本家是什么后果你自己清楚。
消灭资本家X工人的“无产阶级”应该代表一种新的AXB的关系，只是A和B无限平等而已。
你那种工人干死资本家的思路只能勇士变成恶龙。
#quote bayaer

#p 19712523 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 14:05:42
你理解的不对。
#quote gv

#p 19712586 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 14:22:52
“消灭资本家X工人的“无产阶级”应该代表一种新的AXB的关系，只是A和B无限平等而已。”
这需要生产力的水平可以匹配这种无限平等关系。但目前看在没有重大技术进步的情况下，革命只能是统治阶级换血的方式，并不改变社会性质。
#quote gv

#p 19712606 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 14:27:59
你理解的也不对。
#quote haoba

#p 19712650 gv 病死猪大变活watern.rmvb 2019-03-13 14:39:59
是的。
所以不过是你方唱罢我登场，到头来都一样
#quote haoba

#p 19712721 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 15:02:11
如果可以让统治阶级自我革新，让革命这种暴烈的运动和风细雨的进行，自发的产生“革命之后再革命”的效果，可以作为中特社会主义的重要补充。
#quote gv

#p 19712762 thinky 披风罗汉 2019-03-13 15:11:31
大炮不响，统治阶级怎么会自我革新
#quote haoba

#p 19712763 hanxv 氷空の花束 2019-03-13 15:11:44
感谢同学回答，我突然发现自己一直错误把“生产力”当作“经济基础”，所以第一句话应该是“生产力决定生产关系”，我在原帖里修改一下。不过我觉得你应该理解我的意思了，不然我也不会发现自己的错误。
我不清楚你所说的“不同程度的社会主义”指的是什么。我以为在一定的生产力基础上，这种“不同程度的社会主义”可能只是一种经过改良的资本主义而已。
#quote bayaer

#p 19712875 bayaer 尔雅吧 2019-03-13 15:40:13
是改良的资本主义还是发展中的社会主义，就要看本质的问题，是不是公有制为主体，是不是按劳分配的分配方式为主体，也要去看一些表现形式，比如是不是能够限制资本，市场的决定性因素是不是资本，再比如有没有在主动有没有在解放人，就像发展青年群体、关心妇女儿童权益，再比如一个看起来不是那么直接的，是不是坚持协作共赢的可持续发展道路，私有制为主体的、不以按劳分配为主体的资本主义形态里，市场的决定性因素是资本，也就无法化解和防范经济危机，发展人、发展人权，但是没有解放人，因为不是统治阶级在主导各阶层的解放发展，而是由其群体自身在呼吁资本、资源、政治、立法的倾斜，这样看就会比较清楚了。还是想说说最不直接的这个，有没有坚持协作共赢的可持续发展道路。资本主义国家、资本主义社会（简单理解社会为各个国家的利益同盟），在发生经济危机的时候，不是依靠政策调控，也就是政府的无形之手在调控，而是更极端的运用资本的特性，侵略、转嫁经济危机，但是社会主义国家就可以用无形之手握住市场的有形之手进行调控，在更长阶段的发展过程中，也会坚持区域合作而非国际竞争、坚持求同存异而非军事联盟、坚持合作框架共同发展而非一味强调自身，这就是我说为什么有发展不同程度、处在不同阶段的社会主义，却没有改良的资本主义
#quote hanxv

#p 19712918 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 15:51:51
同学你应该看的更深入一步的根本问题，就是所有制性质是否符合当前的社会生产力发展水平，即公有制和按劳分配是否有利于促进当前社会生产力的发展。
奴隶社会、封建社会、资本主义社会，或者别的名字的社会，其本质就是适应当时社会生产力发展的社会秩序，自然包括了所有制结构和分配方式，在能促进社会生产力发展的前提下，给各种要素占决定地位的所有制形式和分配关系的社会起名字，命名某种社会制度为“资本”or"封建"。
如果公有制和按劳分配并不能促进社会生产力发展，其实前三十年的实践也证明了这个事实，那本质上就不该在当前的社会生产力和技术水平下采取公有制的所有制形式，在社会实践中也会返回到私有制为主的制度框架下的生产关系来促进生产力的发展。
所以，感觉同学您有点削足适履了。
#quote bayaer

#p 19712995 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 16:06:21


2019-03-13 16:05:12
所有制和生产力水平没有关系。
资本主义也有计划，社会主义也有市场
资本主义也有有限度的公有制，社会主义也允许有限度的私有制。
#quote haoba

#p 19713008 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 16:18:26


2019-03-13 16:07:17
别纠结于那些老问题了，没人在乎资本主义和社会主义这俩筐分别装什么，能不能混着装。
所有制必须适应生产力水平，否则就会被人民改变。
当前社会生产就是需要私有制来促进劳动者和资本家合作开发社会生产力，无产阶级没有资本家的剥削就是会陷入分工不良和厌恶淘汰落后技能的圈子里，直接阻碍社会生产力的发展。这在公有制企业里表现特别明显，没有资本家拿鞭子抽着，体制内员工倒都舒服了，但技术落后、人浮于事也是常态了。
所有制是分配制度的基础，分配制度是生产关系的一部分。如果以社会良好运转的核心要素来给社会制度起名字，中特用“资本”二字来起名更加有趣。
#quote munichounia

#p 19713061 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 16:17:47
生产关系应当适应生产力水平，但生产关系不会自觉地适应生产力水平。
同样，生产力的发展也不会自觉地调整生产关系。
这就是为什么资本主义也有计划，社会主义也有市场。资本主义也有有限的公有制，社会主义也有有限的私有制。
任何片面强调生产力的理论都是某种形式的庸俗生产力论。
任何形式的庸俗生产力论都是在为资本主义的剥削现实找借口。
#quote haoba

#p 19713074 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 16:22:01
你这倒是说了一大堆正确的废话，但并没有什么卵用。
现实状况就是国企体制内效率低下、人浮于事；即使参与市场竞争的国企，内部劳动者也一样过得很舒服，企业的竞争力确实是受到影响的。
如果以生产力发展来考量，是阻碍生产力发展的。
人性自私，以私有制为基础，整个企业都是某人的私产，这人才有动力考量企业的整体利益，去压榨工人来保护企业。
但这只是从生产力角度来讲的。
刘慈欣在电力系统人浮于事，也可以写小说嘛。虽然对电力系统来讲这不是个好事，但对人类来讲也不是个坏事。
#quote munichounia

#p 19713080 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 16:23:14
只要坚持中国共产党的领导，资本主义也好，社会主义也好，无所谓。
只要是我党领导就好。
ok，这个话题终结了。
#quote munichounia

#p 19713100 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 16:27:09


2019-03-13 16:26:22
国企的效率低下不是所有制的问题，你的认识是错误的。
你对于生产力发展的认识也是错误的。
换句话说，你说的这堆东西，连正确都达不到。
#quote haoba

#p 19713114 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 16:28:22


2019-03-13 16:27:34
那就让我坚持“错误”的看法吧。
毕竟“错误”的看法也是经过实践检验的。
如果“国企的效率低下不是所有制的问题”，那为什么现在还要混合所有制改革？
#quote munichounia

#p 19713125 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 16:28:21
那说明你对实践的认识也充满了谬误。
#quote haoba

#p 19713131 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 16:29:05
喔。
知道了。
你是对的，行了吧。
#quote munichounia

#p 19713149 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 16:31:46
长远看都是错的。
但在某一个历史阶段，有些观点比另一些观点更错误。
#quote haoba

#p 19713174 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 16:35:41
呵呵，退去吧。
#quote munichounia

#p 19713207 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 16:43:31
还真是软弱无力啊
#quote haoba

#p 19713216 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 16:46:18
哦
#quote munichounia

#p 19713354 hanxv 氷空の花束 2019-03-13 17:14:56
就你说的这些本质问题，按照马克思的理论，不也是应该由生产力决定的吗？在生产力不适应以公有制经济为主体的生产关系时，强行建立这这样的生产关系，就会抑制生产力的发展。客观历史规律会重新调整生产关系，让其适应生产力。
#quote bayaer

#p 19713373 Liviee Shino 2019-03-13 17:19:23
不一定，中国特色社会主义阶段即是这一选择的答案
为世界贡献中国智慧，拿出中国方案，对第三世界发展、全世界大同、中国梦的实现有着重要意义
#quote hanxv

#p 19713386 watem  2019-03-13 17:21:46
你认为中国特色社会主义是社会主义吗？
#quote Liviee

#p 19713389 Liviee Shino 2019-03-13 17:24:10


2019-03-13 17:22:06
你认为不是？
#quote watem

#p 19713394 watem  2019-03-13 17:22:35
请检查你的签名档。
#quote Liviee

#p 19713399 Liviee Shino 2019-03-13 17:24:03
噢，看来图片挂了。。。
#quote watem

#p 19713418 hanxv 氷空の花束 2019-03-13 17:28:49
反正说不是的那个被封了7天
#quote Liviee

#p 19713431 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 17:36:45


2019-03-13 17:34:59
那么什么样的生产力水平才适应以公有制为基础的生产关系呢？
以封建制度的兴起为例，实际上，并不是生产力充分得到发展之后，封建制度才取代了奴隶制度。恰恰是封建制度取代了奴隶制度，生产力才得到了充分发展。
所以毛泽东同志说，生产关系的革命，是生产力的一定发展所引起的。但是，生产力的大发展，总是在生产关系改变以后。
#quote hanxv

#p 19713437 Liviee Shino 2019-03-13 17:37:08
中国特色社会主义的理论体系是逻辑高度自恰、内涵相当丰富、实践价值极高的
不要还没学习就总想着质疑2333
年轻人还是要豪迈嘛！
#quote hanxv

#p 19713603 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 18:37:03
人亡政息
#quote munichounia

#p 19713740 dashenshi 业余数学爱好者 2019-03-13 19:21:01
对于你的观点，是不是想表达生产力是第一位的，生产关系是被生产力所改变的？我是认可这种观点的。
你后面提到资本家的剥削提高了生产力，这一点我是不认可的。你的这种观点基于生产力的成果是资本的交换，其效果就是提高GDP。
资本的交换是评价生产力的成果重要指标，但不是唯一指标，这是显见的。
因此，你后续提到国企的弊端，从生产力的成果来看，尽管资本的交换这一项指标可能很差，但其他指标未必。
比如大型医院，医生想方设法提高资本的交换（开中成药、用进口器械），但还是遭到社会各界的抵制；相反，那些福田医院，资本的交换很高，但医疗效果了？
马克思所设想的“物质极大丰富的社会”，在我看来，就是逐渐使生产力的成果多元化，而不是单一的资本的交换，以此来废除剥削（或者说大家互相剥削）。按照小世界的理论，产生你所说的剥削的原因在于资本的交换必然会集中化（你前面提到的谁先入场、谁先掌握原始资本等原因造成的），但该理论又指出这种集中化是细分领域的，领域之间无法集中化。
举个例子，还是拿大型医院来说。如果医生的待遇得到充分保障（取决于其他领域的“剥削者”），那么医生是不会收红包的（未必是钱；除非数额特别巨大，能使他凭借红包得到另一个细分领域的入场券），医生要保证待遇的唯一办法是提高医疗技术，使自己有剥削其他细分领域的能力。如此，社会的所有人各得其所，各自的劳动完全出于自愿，达到私利和公益相一致的状态，这就是“物质极大丰富的社会”。
现在的情况是，资本的交换是生产力成果的主流评价指标，于是产生了资本家不剥削，就无法进一步提高生产力成果的现象。由此认为资本家的剥削多多益善，并非是全面的观点。
如果把资本的交换兑换成其他细分领域的成果，当前中国的物质一点也不丰富，有的甚至还换不来，所以资本家的剥削并非多多益善，也并不能促成更为合理的社会格局。
#quote haoba

#p 19713755 fionaaatea fionaaatea 2019-03-13 19:23:04
今天连续打开四个贴，三个都有您...
#quote gv

#p 19713778 KakaHiguain 😶 2019-03-13 19:28:54
听不懂
#quote hanxv

#p 19713864 vapour meiyou 2019-03-13 19:57:36
第一想法是，如果那场革命里，农民革命的比重很大，无产阶级革命可能只是获得良机的一层外衣。
#quote hanxv

#p 19713992 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-03-13 20:34:46
如果这样说的话，资本主义一定发生在封建主义经济发展到顶峰的东亚社会。然而，这样的事情并没有发生。
#quote hanxv

#p 19714040 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 21:16:33


2019-03-13 20:43:17
建立在咱们已达成的共识上，如果认可“生产力是第一位的，生产关系是被生产力所改变的”这一结论，也认可“资本的交换是评价生产力的成果重要指标”，那后续的讨论我觉得没有必要进行下去了，因已经说明了在现行社会生产力下，直接上马的社会主义制度是会被生产力改变，而且由公有制向私有制，由按劳分配向按资本分配不断趋近，的这一结论。
您举的医院的例子，我也赞同。
但我觉得那不影响楼主的命题，毕竟那不是这个社会的主要方面。就像封建社会依然有大量奴隶存在，但已经不影响将其定义为封建社会而不是奴隶社会了。有莆田系存在，但也有正当的私立医院存在，这点不应但看国内，也可以看看国外。至于人人各得其所，能够“使自己有剥削其他细分领域的能力”，这应该是个像乌托邦一样的美好愿望吧。
#quote dashenshi

#p 19714051 Katrina Calvin Klein 2019-03-13 20:45:16
同意前面一个说到新民主主义的问题的同学。建议还是阅读一下毛泽东的《论十大关系》。这么多年来还是很靠谱……
#quote hanxv

#p 19714607 hanxv 氷空の花束 2019-03-13 22:42:08
这个回答我很喜欢。我再思考一下。
#quote Lebesgue

#p 19714614 hanxv 氷空の花束 2019-03-13 22:43:26
有道理。想知道这个观点在马克思和恩格斯那里有没有论述。
#quote munichounia

#p 19715002 greatcleeze 疯人院院士 2019-03-14 00:22:03
在哪有发生革命的动机（想），应该就是马克思说的那样，按社会的发展一步步走，但能不能成功发生革命就很难说了，因为有旧统治阶级的阻力。
阻力是小团体力量和国家实力的巨大差距造成的，揭竿斩木对坚甲利兵，小米加步枪对机枪大炮，起义领袖对黄埔精英，不一定失败多少次，牺牲多少人才能成功呢。即使自己成功了，还有外来势力的破坏，要不是英吉利海峡，拿破仑早灭了英国；如果美国在纳粹德国脸上，投降的不会比法国慢哪去；苏俄建国时也受到多国联军侵略。
克服阻力的力量来自老百姓过更好日子的需求，如果是饿殍遍野，肯定官逼民反，天下云集响应；而如果像美国那样膏壤万里，又搜刮全世界，也就吃穿不愁，自然缺乏再次革命的动力。（人口是否接近甚至超过环境容纳量为判据，当年的人多耕地少的旧中国，以及苦寒之地的旧俄国……）
#quote Lebesgue

#p 19715066 greatcleeze 疯人院院士 2019-03-14 00:37:48
效率低下不是国企与否的问题，而是管理不当的问题，人浮于事的，大家合伙糊弄老板的，一人得道鸡犬升天的，私企，也有的是。
一个有较强管理能力的人，一边是按等效劳动分配（实际往往还达不到，环境不好的还有人勾心斗角），一边是资本家拿高薪（相当一部分是剥削干活的人的）雇你，如果他没足够的思想境界，自家并不衣食无忧，你说一般会选哪个？
根本问题还是物质财富不够丰富，导致人的思想境界不够。
如果真的有钱没处花（那种情况有100w的普通人和有100亿的大资本家区别也就不大了），像那种开奔驰跑黑出租的那样，而不是饥寒起盗心连手纸都偷，人们自然就会愿意做贡献了，也就没人关心受不受剥削了。
到那时不需要多少简单劳动了，靠机器，他可能就会自发文艺创作或研究科学技术。
现在好像除了住房问题，别的只要有个工作都基本能满足……
#quote haoba

#p 19716007 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 07:42:11
你可能没有充足的企业工作经验，对于劳动力的认识是不正确的。并不是每个劳动力都有足够的适应能力和一致的使用价值，就比如一个学马克思的，去金融、it和互联网企业，劳动价值可能还没有一个长得好看的前台妹妹价值大。
人的劳动力也不是可以适应企业需要随意变换的，长期的学习或者劳动定型后，整体上看个体劳动力很难变化了（这个需要排除掉极端个体），比如毕业即失业，再比如再国企干久了人就废掉了。企业快速发展会导致更多的人落伍而被企业放弃，这也是为啥华为要裁减落后员工，京东要末位淘汰。而中小企业由于业务调整更快，所谓的船小好调头，实际上员工竞争更加激烈，基本上两到三年员工要更新一遍。做不到让企业保持竞争力，企业就垮掉。而这样的落后企业跨掉也是应该的，作为资本家私产的企业跨掉了，主要受损的也是这个竞争失败的资本家。这是资本家群体间的竞争，不管谁获胜，本质上还是资本家去剥削工人，而资本家更有动力为自己的产业负责。而被社会化大生产抛弃，劳动技能更新不上的劳动者，也只能被边缘化，比如干一天可以玩两天的三和大神，你就是真想给他们劳动技能培训，让他们干活他们也不学不干。
另外你的论述请以现实情况和可预期实现的技术为限制条件，至于人民觉悟提高，您有什么办法吗？您该不会是想去研究下“思想钢印”技术吧…而物质极大丰富，连现在的怎么促进生产力都搞不转，乱搞生产关系还会弄的生产力倒退，就别空想啥物质极大丰富了。
#quote greatcleeze

#p 19716018 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 07:49:26
如果未来有一天，每个人都有一个“多拉A梦”（充足知识和技术的为人服务的ai机器人），想干什么就能让它帮忙变出来（组织劳动生产），那其实就相当于不需要资本家来构建企业主体来整合劳动力以达成共同诉求了。
那时候资本家自然而然就消亡了，社会制度也自然而然便成了社会主义乃至共产主义制度，甚至是和平演进或者自然改良，连流血的革命都不会发生…
#quote haoba

#p 19716159 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-03-14 08:49:34
物质极大丰富的社会，也会稀有资源分配的问题……在你的例子里，医生依然会被稀有资源分配吸引(例如子女入学)，并以他掌握的稀有资源做交换，如何分配这种稀有资源就会形成权力，无非是原先从属于资本的线索改为由权力实现罢了
#quote dashenshi

#p 19716185 euio 耳目一心 2019-03-14 08:55:09
#DELETED
现在好像除了住房问题，别的只要有个工作都基本能满足……
范文澜在《研究中国三千年历史的钥匙》中把中国三千年的历史斗争归结为本质上“却只有一个土地问题，即农民和地主争夺所有权问题”，信哉斯言！
只不过变了一个身份：
地主变成了政府+资本家，
农民变成了农民工+毕业生，
所有权变成了使用权+70年。
#quote greatcleeze

#p 19716191 euio 耳目一心 2019-03-14 08:57:29
>现在好像除了住房问题，别的只要有个工作都基本能满足……
范文澜在《研究中国三千年历史的钥匙》中把中国三千年的历史斗争归结为本质上“却只有一个土地问题，即农民和地主争夺所有权问题”，信哉斯言！
只不过变了一个身份：
地主变成了政府+资本家，
农民变成了农民工+毕业生，
所有权变成了使用权+70年。
#quote greatcleeze

#p 19716196 euio 耳目一心 2019-03-14 08:59:19
这就叫否定之否定：
权力-资本-权力
#quote Nameless

#p 19716197 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 08:59:19
京东末尾淘汰是因为人员落伍？
笑死人了。
#quote haoba

#p 19716228 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 09:08:20
马克思主义的“物质极大丰富”是相对丰富，而不是绝对丰富。
绝对丰富是不存在的。
#quote Nameless

#p 19716258 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 09:21:50


2019-03-14 09:15:04
那您还是赶紧笑死吧。
劳动者是人，而不是物化的劳动力。作为独立个体的人的个体理性诉求，不仅包括工作工资的待遇，也包括家庭、生活等等的要求。
在个体作为人的理性选择中，一旦同资本家作为企业主要企业高速发展的诉求不符的时候，这时候前者被资本家从企业中淘汰掉也是理所当然的。
即使你个体上劳动技能还在，但你的理性选择已经背离了公司快速发展的方向了，或者因为客观原因不能把更多精力投入到工作中，被企业末位淘汰是肯定的。这就是企业作为单一主体整合公司劳动力个体理性决策的方式，把参与劳动者不同的个体理性诉求归集为一个诉求，而这个支撑企业快速发展的诉求恰恰和发展社会生产力是一致的。
至于资本家自己决策失误，把方向跑偏了，整合错了。那就让他的企业破产呗。作为私有财产的企业破产，资本家还是最受影响的，也是最有资格负责的。
#quote munichounia

#p 19716294 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 09:21:16
啧啧，真是负犬的哀鸣啊~
#quote haoba

#p 19716323 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 09:29:35


2019-03-14 09:26:15
我说munichounia 网友，这还是比较正统的讨论版面吧，我只是不想对你开嘲讽只是怕影响版面讨论氛围。如果是在打发时间的SG版，我早就开始怼你了。
你能不能有点自知之明，也不看看你算个什么。
上来讲这个不对那个不对，有啥不对你讲出对的来，讲不出来你哔哔个啥。你当你是老几啊，你说不对就不对了。要讨论就好好讲道理来讨论，要抬杠的话，我没空跟你这样的人抬杠，你完全没用啊。
所以，你抬杠能换个版面嘛，真的不想跟你浪费时间。后续再抬杠不好好讲话，我也就都无视你了，真的不想影响这么好的命题的讨论氛围。
#quote munichounia

#p 19716487 dongs dongs 2019-03-14 10:01:11
第一。马克思没有说过“生产力决定生产关系”这样的话。这种“唯生产力论”的论调，完全无视了人的主观能动性的作用，陷入到机械决定论的泥淖中去了。
第二。生产力只是使得先进的生产关系成为可能，但并不意味着新的生产关系一定取代旧的生产关系。铁犁牛耕的出现，使得个体农耕成为可能，但井田制的最终瓦解，是大规模的奴隶起义迫使统治者实行变法的结果。在较短的时间尺度上，真正决定生产关系的，是阶级斗争的态势，是不同阶级的力量对比。
第三。只要应对得当，跨越某一发展阶段是可能的。我举个栗子，新中国建立之初，某个偏僻的角落里面还是原始社会，那么他们要不要经历一下奴隶社会呢？
#quote hanxv

#p 19716560 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 10:14:04
你也知道劳动者不是物化的劳动力呀？
先不说你所谓的“企业快速发展的诉求和发展社会生产力的诉求是一致”这个论断对不对，姑且假设它对。
那生产力发展的成果谁来享用？涓滴效应吗？享用不了怎么办？
更何况你的这个论断是出于臆想。
从社会整体看，所有人诉求的总和同社会整体发展的诉求一致，但孤立到某个个人或者某个组织，二者之间可以完全背离。
ofo快速发展的诉求同社会整体生产力提高一致吗？一致哪来的泡沫？
企业搞末尾淘汰搞得爽到翻天，按你说的，三两年就得淘汰一遍。可是从社会的角度来看，淘汰的人去干嘛？做肥皂？
都做肥皂了，还谈个鸟发展生产力。
怼人，就你？
#quote haoba

#p 19716571 ysmir 进步猫奴 2019-03-14 10:16:27
学习了
#quote dashenshi

#p 19716575 zhangjw 净火 2019-03-14 10:17:18
马克思也曾提出在特定的条件下，是可以跨越资本主义的“卡夫丁峡谷”，直接进入社会主义的
#quote hanxv

#p 19716609 ysmir 进步猫奴 2019-03-14 10:23:09
但是难道这些原始社会群落是凭借着自己的力量突然跃进到现代化社会的吗？
#quote dongs

#p 19716614 dongs dongs 2019-03-14 10:24:18
不是。关于现代化社会的种种认识，都是从这个原始社会之外输入的。
#quote ysmir

#p 19716616 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 10:25:50


2019-03-14 10:24:35
唯生产力论是第二国际当时的观点，被列宁大规模批判过。
马克思说“无论哪一个社会形态，在它所能容纳的全部生产力发挥出来以前，是决不会灭亡的”。但我个人认为他想表达的其实是一种“存在即合理”的态度，即“当前的生产关系，在当前的生产力状态下是合理的”，是一种总体的现象，不是局部的行为。
#quote hanxv

#p 19716633 ysmir 进步猫奴 2019-03-14 10:26:51
那一个落后的社会如果没有外来力量的介入帮助能够突然跨越其所处历史阶段吗？i.e.，一个经济不发达国家突然发生无产阶级革命会成功吗？
#quote dongs

#p 19716636 dongs dongs 2019-03-14 10:27:56
不能，必须有来自其他国家的人，把无产阶级革命的理论输入到这个经济不发达的国家才行。
#quote ysmir

#p 19716650 dongs dongs 2019-03-14 10:30:19
就好比说，恩格斯把无产阶级革命的理论教给列宁，然后列宁带着这些理论回到俄国，建立组织，进行宣传，最终取得十月革命的胜利。
#quote ysmir

#p 19716704 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 10:43:47
总算有点进步了，知道简述理由里。这样才好继续聊下去。
“那生产力发展的成果谁来享用？涓滴效应吗？享用不了怎么办？”
享受不了，那就是资本主义的经济危机，过剩的生产和过低的消费能力之间的矛盾，这方面延后问题爆发的途径（让全民分享发展成果）已经有了不少创新，比如金融信贷、房地产等等都是方式之一。金融信贷增加了当期购买了（比较通胀税可以用债务冲抵），房地产地租让已购房普通劳动者分享企业发展对当地地租的提升。当然这只是延后，而不是解决。后续矛盾爆发就来一场格式化的革命呗，封建社会改朝换代了这么多次才进入资本主义社会；资本主义性质的社会改朝换代几次又能怎么啦。让生产力慢慢发展，技术突破带来的生产工具变革总会让生产力发生质变，到时候自然而然的新的劳动组织形式就诞生了。
所以，我既认同资本家剥削的合理性，即组织生产的合理性；也认同暴力革命的合理性；
让资本家剥削去吧，让资本家把企业养大吧，就当是养肥的猪，来场革命给宰了呗。但有头肥猪总比养不胖好。就酱紫。
“ofo快速发展的诉求同社会整体生产力提高一致吗？一致哪来的泡沫？”
所以OFO就破产了呀。
#quote munichounia

#p 19716798 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 11:00:09


2019-03-14 10:59:25
你也提到了“铁犁牛耕的出现，使得个体农耕成为可能”，但现在并没有出现可以个体组织生产的生产工具（假的这一像多拉A梦一样啥都能干，啥都能生产的工具），那就是连瓦解现行企业组织生产方式的前提都没有。大规模起义和革命，也只能保持原有的生产工具，本身只是给统治者换血，而不是改变社会性质。
“某个偏僻的角落里面还是原始社会”这个例子恰恰说明了生产力先行的重要性。正是由于把他们带进了社会大生产，用到了现有的劳动工具，所以他们直接选用了最匹配的生产方式和社会制度。
假设现在来了一帮外星人，送给每个地球人每人一个全自动生产工具，让个人独立组织社会生产成为可能，那立刻进入共产主义社会，我觉得也毫无问题啊。
#quote dongs

#p 19716817 dongs dongs 2019-03-14 11:01:42
我觉得，你对社会主义生产的组织方式的理解是不合适的。社会主义并不是你说的个人生产，而是，和现在的资本主义差不多，是要依靠所有人的团结协作来进行生产的。
#quote haoba

#p 19716830 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 11:06:05


2019-03-14 11:04:19
如果开启这个话题，或许我们可以聊聊，布尔什维主义和社会民主主义，的话题了。。。
比如党内互骂走资派也这么久了，走资派既然是走资本主义道路的，那挂羊头卖狗肉只剩下一个名号，而没有实际社会性质的变化，也不足为怪。
#quote dongs

#p 19716837 dongs dongs 2019-03-14 11:05:43
布尔什维主义和社会民主主义的这个话题，我了解得太少，不敢聊。
#quote haoba

#p 19716936 hanxv 氷空の花束 2019-03-14 11:24:34
感谢解答！说实话我对列宁主义有所保留
#quote munichounia

#p 19716955 hanxv 氷空の花束 2019-03-14 11:28:01
感谢解答！前两点基本同意。
第三点，如果仅仅是现代思想传到这个原始社会中，我想应该是不够的。更重要的原因是，远远超出奴隶社会的生产力输入进来，才使得他们获得了跳过奴隶社会的力量。
#quote dongs

#p 19716964 hanxv 氷空の花束 2019-03-14 11:30:38
emmm，看了一下百度百科，里面说的“卡夫丁峡谷”似乎不太支持你的观点。当然百度百科也不足为信就是了，我只是顺手一看。
#quote zhangjw

#p 19716989 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 11:36:33
瞎扯。ofo什么时候破产了？戴威说了，ofo绝不会破产。
封建社会改朝换代了这么多次才进入资本主义社会，这个现象描述没错。但是仅用生产力发展的解释是不通的。
封建社会一直都在发展生产力，从生产水平上讲，欧洲发生资本主义革命的时候生产力水平并没有比中国高多少，甚至有可能还低一些，为什么资本主义革命发生在西欧，而不是东亚？
是因为欧洲率先实现了技术突破吗？不是。尼德兰革命的时候，尼德兰的工业形式就是手工业。什么蒸汽机、珍妮纺织机，对不起，都得再等个一两百年。
所以，欧洲爆发资本主义革命的原因，是因为率先地建立了新型的的生产关系。新型生产工具，只是新型生产关系发展所带来的需求。当然，新型生产工具的推广促进了新型生产关系的扩大，但带来了社会形态的变革并不是因为新型生产工具的出现才产生的。
换句话说，是先诞生了资本主义的生产关系，后发生了资本主义革命，随后带来的才是生产力的大解放。
所以，从历史事实来看，马克思的论断只能解释为“当前的生产关系，在当前的生产力状态下是合乎理性的”，但他没有表明这是唯一的，或者是不能变化的。在这一点上，他的观点没有毛泽东同志的观点更清晰。
所以为什么我一直说你说的不对？你说的只是一种总体上的应然状态，但是历史的实然并不是这样的。
#quote haoba

#p 19717032 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 12:01:37


2019-03-14 11:45:41
要讲历史的实然的话，只看中国，也只有周是封建社会（虽然周一样有大量奴隶，但奴隶一直延续到清也还存在），自秦以后，中国哪里还有封建。。。从奴隶-封建-资本这个演进顺序都能被天朝打破，后续往社会主义哪还有单线发展的趋势。
你这段表述最有趣的一点是这句，“是先诞生了资本主义的生产关系，后发生了资本主义革命，随后带来的才是生产力的大解放。”
ok，三大改造尝试过了，大跃进也尝试过了，先进的社会主义的生产关系，并没有带来生产力的大解放，反而是带来了生产力的大倒退，让中国变得更加落后。这也是历史，这个国家性尝试的失败我认为足够说明问题。
反而是落后的小农式的农村联产责任承办制带来的新的发展契机，而随后的改革开放，也在慢慢抛弃你所谓的某个主义的生产关系，不断趋近与另一个主义。这事开历史的倒车吗？我觉得不是。这就是对当前社会生产力的适应。
上千年的封建社会才积累出足够维持新的生产关系的技术和工具，几百年的资本主义就孕育出能支撑新的生产关系的技术和工具储备了吗？当然，这里只能谈观点了，我的观点是不会这么快，现在还不行。目前最多是孕育出了“资本家宁有种乎”的反抗起义罢了，想质变性质的改变，目前不成。
#quote munichounia

#p 19717115 dongs dongs 2019-03-14 12:09:03
现代的思想传入了之后，就可以主动地进行生产力的发展，或者主动地从外界引入生产力。对于不发达的国家所建成的社会主义，也是这个道理。
#quote hanxv

#p 19717129 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 12:13:08
引入先进生产力？目前全球最发达的生产力都不足以支撑社会主义生产关系的话，你先建立社会主义制度，是打算从三体人那里引进先进生产力吗？
#quote dongs

#p 19717131 dongs dongs 2019-03-14 12:14:10
这不前面还有一个“主动地进行生产力的发展”么。
#quote haoba

#p 19717135 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 12:15:08
习近平总书记对当代国际关系的描述，已经是“构建人类命运共同体”了，我们志愿了非洲建设，非洲引进了中国的先进生产力，就社会主义了吗？
#quote haoba

#p 19717138 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 12:16:18
改革开放前的尝试，已经说明某制度主动发展不了生产力了…
#quote dongs

#p 19717141 dongs dongs 2019-03-14 12:16:58
我并不这么认为。
#quote haoba

#p 19717167 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 12:23:03
能详细的说明下“您不这么认为的是什么吗？”
难道三大改造大跃进人民公社化以及后续的文革，还能促进社会生产力发展？
#quote dongs

#p 19717173 dongs dongs 2019-03-14 12:24:50
我想详细地说，只是似乎要说得很长，而且我下午还有课。。
#quote haoba

#p 19717243 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 12:44:41


2019-03-14 12:41:35
先讲一下你所谓的尝试性失败。
三大改造之后，我们并没有真正的建立社会主义的生产关系。所谓社会化的大生产在全国范围内没有形成，甚至连苏联式的“国家资本主义”状态都达不到，普遍是以一种计划下的分散式小生产存在的。举个简单来讲，当时哪个地区，都有所谓的五小。这其实就是小农生产的工业版，只不过集中程度和组织程度要比传统的小农生产要高，压根谈不上什么社会主义生产关系。但即使在这种情况下，生产力也未出现什么大倒退。的确，在某一阶段、某些地区，因为行政式、命令式的决策，出现了非常严重的经济问题，但从社会总体上看，生产力仍然是发展的。所以习近平同志指出，前三十年“党在社会主义革命和建设中取得的独创性理论成果和巨大成就，为在新的历史时期开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础”。
造成三大改造之后的情况，有国际形势的原因，另一方面也因为对社会主义的两个认识误区造成的。后一个问题到现在仍未解决。
再讲一下你所谓的小农式的联产承包责任制。
实际上，改革开放后的农业发展，远非用一个联产承包责任制就能归结的。包括著名的四三方案、包括良种推广、包括国家收购粮食政策的改变，等等。联产承包责任制的作用是非常有限的。
比方说，经常为人津津乐道的小岗村吃了22年返销粮，大包干之后当年就吃饱了，许多人用此来宣传联产承包责任制对人积极性的激发。可是问题是，大包干之前，你小岗村可是分了八个生产组，都是父子组、兄弟组、老丈人女婿组。这都没有积极性，那人性得次到什么程度？为什么一直到2012年才人均收入过万？
回过来说，安徽在推广大包干之后，全省人均粮食产量有没有提高？我在安徽调研的时候，就连凤阳当地的农委主任都说，田一分，人心散了，现在想做点事都做不了。
联产承包责任制不是没有其积极的一方面，但总体上讲只是一种落后的东西。推动这个制度时候的一刀切，实际上是造成当前三农问题的一个重要原因。
#quote haoba

#p 19717294 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 12:55:51
最后讲一下你所谓的封建问题。
东亚传统农业社会的组织形式，只是封建制度向垂直方向的一种演变，是社会组织形式的变化而不是生产关系的变化。
不能把两个不同范畴的概念搞混。
#quote haoba

#p 19717312 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 12:58:59
“的确，在某一阶段、某些地区，因为行政式、命令式的决策，出现了非常严重的经济问题，但从社会总体上看，生产力仍然是发展的。”
这段话我坚决不认可，作为河南人，当时饿死少多人是有直观感受的，这段历史至少现在还有亲历者，并没有被掩埋掉。一个能让老百姓从吃饱饭变成饿死人的生产关系，是比资本主义更吃人的。而生产力的发展也不是单跟自身相比的，也要看周边国际社会上各国的发展。不进则退。一个所谓优越的制度，改革开放之初确实是落后了，甚至发展远远落后于周边小国，甚至是落后于港澳台，我不认为这有啥好洗的。
您仔细看下我上文，提到小岗村只是为了说明私有制相对于公有制的优势。而前文更多说的是资本家整合企业生产参与者理性诉求为单一目标的作用，这也正是避免小岗村那样人心散了啥也干不了的措施。想要干成事情的最小社会组织结构还是企业而不是个人，所以需要靠私有制把多人的权益统一到一人来，也就是企业的私有化。现在正在搞的土地经营权流转，也正是这个道理。
#quote munichounia

#p 19717348 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 13:16:13


2019-03-14 13:03:08
这个保留意见吧。封建就是分封建制，秦以后政治制度确实已经不同。
前期学者为了论述社会制度演进合理性给出了太多补丁方案，我可以选择不接受。
如果以秦之后如此巨大的社会变革，都不改变封建社会的社会性质；那我也可以说，当前的中特也只是社会管理模式上的变化，是资本主义在东亚的"向垂直方向的一种演变"。
#quote munichounia

#p 19717694 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 14:15:09
大跃进时期河南的例子恰恰证明，当时搞得并是不什么社会主义生产关系。计划经济计划经济，有计划才有经济。你连粮食生产多少都不知道，谈什么计划？没有计划，谈什么社会主义大生产？
而即使这样，改革开放前的落后也只是相对于发达国家的绝对落后，而不是相对落后。是新中国成立前中国和美国的差距大，还是改革开放前差距大？
所谓“靠私有制把多人的权益统一到一人来”，就能“整合企业生产参与者理性诉求”，进而“企业快速发展的诉求和发展社会生产力的诉求是一致的”，这完全是异想天开。
一方面，资本家的利益和企业的利益并不是完全捆绑的，乐视不盈利，不影响贾跃亭赚的盆满钵满。所以现在连资本主义都要搞职业经理人、搞员工股权激励，这就是所谓的“有限度的公有制”。
另一方面，私有化的结果虽然存在短期效应，但并不符合社会长远发展的要求。实际上，资本的短期需求往往和社会长期需求是背离的。比方说，搞基础研究不赚钱，所以世界上所有国家的基础研究都主要靠财政投入。这就是“有限度的计划经济”。
#quote haoba

#p 19717720 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 14:23:07
对的。
您说的一方面和另一方面，恰恰都不涉及劳动方式和生产工具的变革，是资本主义自我改良而做出有限补充的地方，本质上还是不改变企业的私有制性质。想要企业发展好，它首先得属于某些人，而不是属于“公有”。
搞“基础研究‘不赚钱，政府投入搞，政府就是靠纳税来维持的呀。这也因为基础研究成果不能被私有化的原因导致的。
“新中国成立前中国和美国的差距大，还是改革开放前差距大？”
这个我一没有数据，二没有直观感受，所以无法做出评价。
#quote munichounia

#p 19717721 liht 陶禄绅 2019-03-14 14:26:51


2019-03-14 14:23:24
资本主义、社会主义、共产主义的社会阶段论已经慢慢被抛弃了不是？
马克思经济社会三形态论：人的依赖性社会——物的依赖性社会——个人全面发展的社会。而对此的判断，只需要看实际的人的分工、依附和交往关系是怎样的。
#quote hanxv

#p 19717753 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 14:30:32
所以叫做“有限度的公有制”。公有制和私有制之间的界限不是截然分明的。集体所有制可以被看做是公有制，但它同样也是一种变相的私有制。
#quote haoba

#p 19717779 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 14:34:55
不是列宁主义的问题。
从历史上看，列宁和毛泽东的论述，可能比马克思的更准确。
dongs把“井田制”视作奴隶社会的生产方式，是错误的。井田制只是一种组织形式，不是一种生产关系。井田制的崩溃是生产力提高的结果，但奴隶社会生产方式的崩溃是因为出现了自由民阶层，即“国人”，进而诞生了新的生产关系。这正如珍妮纺织机的出现打垮了手工业作坊，但是资本主义革命都是在手工业作坊时期发生的。
#quote hanxv

#p 19717790 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 14:36:54
但如果从定性的角度看，也就是从当前社会大生产的主导要素去判断。
改革开放后公有制范围不断缩减，双轨制的计划体制不断萎缩，真就是社会制度上，从社会主义向资本主义的回归。
根源上的生产力水平没有质变的情况下，希望实现改造社会分配结构的目的，这时候直接上马社会主义制度是不行的。
社会还是需要私有制，需要资本来作为社会生产和资源流转的核心。
选定不那么坏的制度，其实没啥好争论的。
#quote munichounia

#p 19717808 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 14:40:28
这段论述是错误的。错误点在于，新的统治者并非“国人”的利益代表者，“国人”只是普通社会阶层变化，不影响社会定性的实质。
#quote munichounia

#p 19717841 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 14:49:51


2019-03-14 14:46:30
需要资本和需要资本家是不一样的。
从来的生产力质变都是发生在生产关系改变后，而不是生产力的质变造成了生产关系的改变。
起码的历史教材都会展现这些历史事实。
#quote haoba

#p 19717848 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 14:48:14


2019-03-14 14:47:16
瞎扯。
统治者就是国人的代表者。否则国人就暴动再换个代理人。
#quote haoba

#p 19717903 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 15:08:57


2019-03-14 15:02:46
这块互相讲不通了。
因为你无法判断现在是否就是生产力质变前，更可能的是现在正处于并将长期处于生产力的量的发展阶段，可能在一两千年后，生产力的积累才到达质变的前夜，让生产关系改变促使其质变了。否则过早的变革生产关系只能阻碍生产力发展。
但这个量化标准我判断不了，你也不行。
#quote munichounia

#p 19717924 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 15:08:38
“国人”其实只是相当于封建社会的武士阶层，统治者只是对其互相负有义务，其代表的主要还是以分封权为基础的封建主（诸侯）利益。
你可以说“国人”存在于封建社会，但不是社会能被定性为“封建”的原因。
至于奴隶社会的夏商有没有国人，受限于知识不足，不敢跟您聊这个，我也不知道有没有。
#quote munichounia

#p 19717939 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 15:09:33
所以要牢记初心，不断探索。
#quote haoba

#p 19717980 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 15:17:00
国人不是武士阶层。国人是自由民，野人也是自由民，二者居住地区不同，分工不同而已。
而国人的出现标志了新的生产关系的诞生。也就是说，封建的生产关系已经诞生了，但是社会总体的形态依然是奴隶社会。正如在资本主义革命前，资本雇佣关系就已经出现，但不能说已经进入了资本主义社会。
所以说，是先出现新的生产关系，再出现上层建筑的革命，再进入新的历史阶段，带来生产力的大解放。
#quote haoba

#p 19717998 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 15:20:36


2019-03-14 15:19:04
所以我用了“相当于”，因为武士阶层没有住城外的野人。
你这段话不能反驳我关于统治者代表分封领主（诸侯）利益，不断向下分封领主才具备封建社会定性的论述。
先有社会生产秩序上的结构性变革，组织生产方式的变化，生产工具的更新，这些才是定性社会性质的标准。而不是某个阶层人口的产生。
#quote munichounia

#p 19718041 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 15:31:46


2019-03-14 15:28:15
所以你压根都没明白我说的是什么意思。
我是说，dongs关于新的生产工具的出现，带来生产力的提高，带来奴隶社会的崩溃的论述，带来新的生产关系，是不符合历史事实的。
根本原因是他把生产的组织形式和生产关系搞混了。
而你则是没看明白胡扯一通。
#quote haoba

#p 19718077 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 15:35:59
生产的组织形式是生产关系的重要组成部分，单挑这个出来讲也没啥问题的。
新的生产工具的出现，带来生产力的提高，原有生产的组织形式不适用导致崩溃，新的社会生产秩序组建更加适应生产力的发展，进而根据这一新的生产秩序变更了社会组织形式，也改变了生产关系。
我觉得论述基本上是符合事实的。
#quote munichounia

#p 19718150 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 15:49:18
无论是封建社会取代奴隶社会，还是资本主义社会取代封建社会，都不是这么个过程。
#quote haoba

#p 19718255 dashenshi 业余数学爱好者 2019-03-14 16:17:47


2019-03-14 16:14:48
首先，我们在“生产力是第一位的，生产关系是被生产力所改变”达成共识。
以此为基础，我之前回复你说“由此认为资本家的剥削多多益善，并非是全面的观点。”
我之所说“并非全面”，又举了大型医院的例子，是因为生产关系被生产力塑造的过程中，有反馈。
这个反馈，以我的理解，就是马克思辩证唯物论里面的主观能动性。
因为有这个反馈，那么“存在即合理”就不是必然正确，但这不影响生产力是第一位的共识。
然后，现在的反馈是什么？未来的反馈可能是什么？
第一个问题的答案是人类社会可以无限接近的，第二个问题的答案是未知的，由此引出了马克思等人给出的众多预测。
在第二个问题的部分答案中，后续人们会如何评价生产力？还会不会把资本的交换作为评价生产力的重要指标？
你给出的答案是“资本家的剥削多多益善”，即你认为资本的交换是评价生产力的最重要指标，甚至是唯一指标。
而我的答案是“未来生产力的成果多元化，而不是单一的资本的交换”，用以证明的例子只举了大型医院。
那么，你和我的两种答案，哪一个可能更符合未来的反馈了？
这就回答了你这次回复提到的“后续的讨论我觉得没有必要进行下去了”。
在此，我再举一例“审美霸权”来证明我的观点。
近期，某个欧美化妆品的广告中，模特的造型引起了众多中国网民的反感，具体例子请见如下链接：
[https://www.zhihu.com/question/19847360/answer/619992553](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F19847360%2Fanswer%2F619992553)
从这个例子中可以看出来：
第一、随着中国的发展，对于生产力的评价已经不单是资本的交换，民众认为文化输出也是评价生产力的重要部分。
第二、如果任由“资本家的剥削多多益善”，就会出现美国这种“审美霸权”，这对于世界绝非好事，对于美国国内也绝非好事。
最后，我想引用一篇论文，对我答案的具体实现作补充，以及进一步证明。
你提到的“资本家的剥削多多益善”，具体实现很明确的；我提到的“未来生产力的成果多元化，而不是单一的资本的交换”，怎么去具体定义多元？如下论文给出了答案。
Income-based variation in Sustainable Development Goal interaction networks
论文大意：联合国在2015年制定了17个可持续发展目标，时间到2030年为止；但17个目标会有冲突：比如保护环境与增加就业、增加能源等，在一些国家就是冲突的。因此，要想个办法，尽可能综合推进17个目标的实现，论文以不同收入划分四类国家，对它们给出了推进17个目标的实现建议。
论文结论：
1、贫穷国家应该重点解决SDG的第1号目标（Goal 1. End poverty in all its forms everywhere），即赤贫。
2、欠发达国家应该重点解决医疗、饮水、赤贫等等多方面问题。
3、较发达国家应该重点解决社会阶层协调、包容、法制问题（Goal 16. Promote peaceful and inclusive societies for sustainable development, provide access to justice for all and build effective, accountable and inclusive institutions at all levels），制造业、工业的创新问题（Goal 9. Build resilient infrastructure, promote inclusive and sustainable industrialization and foster innovation），医疗问题（Goal 3. Ensure healthy lives and promote well-being for all at all ages）。
4、发达国家（世界银行定义，下同）应该重点解决SDG的第10号目标（Goal 10. Reduce inequality within and among countries），即国内外的平等。
论文截图：
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/31/48/3148b7bfdfa12ad3/2019-03-07%2021%2006%2028.png"/>
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/a7/1f/a71f13ed98b4e923/2019-03-07%2021%2007%2005.png"/>
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/90/88/908842391f619418/2019-03-07%2021%2007%2018.png"/>
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/7c/62/7c62750a322154c2/2019-03-07%2021%2006%2043.png"/>
论文地址：[https://www.nature.com/articles/s41893-019-0231-4.epdf?shared_access_token=J-28p36MSbHipmvmkp0y9NRgN0jAjWel9jnR3ZoTv0O_5-mfDsDaznR71myFQ6GRupgXI2nYd4I4b_ZSPEWumbYC6F3uUZsYTLxi0ZJn1m8P61QvrHHDLXX0ebWaZspwD_PpFqPfHYh9MjL93K_jVw%3D%3D](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.nature.com%2Farticles%2Fs41893-019-0231-4.epdf%3Fshared_access_token%3DJ-28p36MSbHipmvmkp0y9NRgN0jAjWel9jnR3ZoTv0O_5-mfDsDaznR71myFQ6GRupgXI2nYd4I4b_ZSPEWumbYC6F3uUZsYTLxi0ZJn1m8P61QvrHHDLXX0ebWaZspwD_PpFqPfHYh9MjL93K_jVw%253D%253D)
#quote haoba

#p 19718340 dongs dongs 2019-03-14 16:32:03
我不是这么论述的吧。。
#quote munichounia

#p 19718343 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 16:33:09


2019-03-14 16:32:28
那个。。。。我能不能弱弱的说一句，您打的是假靶子。
我这只是认为需要存在资本家的剥削来让资本家为企业负责，而不是讲“资本家剥削多多益善”。
这从我论述的5楼，就可以看出来呀。
我的论述停留在需要靠私有制来为资本确权，资本家的剥削所得是其整合企业生产参与者诉求的收益。
剥削太多了劳动者还要去造反呢。。。
您举的医院的例子，我是认为不能说明其是私有制的缺陷，因为除了莆田系医院外，还有很多国际知名的私立医院。国外也有很多私立医院。目的是说明该举例的论证有效性不足。
#quote dashenshi

#p 19718353 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 16:34:25
假定你是这么论述的。
#quote dongs

#p 19718363 dongs dongs 2019-03-14 16:36:03
行。那就假定我是这么论述的。：）
#quote munichounia

#p 19718411 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 16:46:55


2019-03-14 16:44:22
“生产工具变革——生产力变革——生产关系变革——社会形态变革”的观点普遍存在
但是古今中外的历史事实基本不是这样的。
所以这个观点实际上是一种基于唯生产力论的辉格史观
#quote dongs

#p 19718662 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 17:43:49
如：互联网--阿里淘宝网购--中间商分销模式崩溃--B2C兴起；
       导航定位--滴滴打车--出租车牌照费管理崩溃--多主体车辆运营管理新制度确立；
总是要先有一个技术突破，才会带来后续的管理方式进步的。
当更先进的技术突破，比如未来：VR+互联网办公---地租均等化---房价租金--食租者阶层衰落；
假设未来真的存在可以自动分配劳动者技能的网络工具，同时具备把想法自动化实施的AI工具，那确实没必要存在什么资产阶级了。
我依然认为唯生产力论的辉格史观在技术进步上是具有价值的，而且靠技术进步推进的生产力，是改变生产关系的唯一途径。
#quote munichounia

#p 19718696 dongs dongs 2019-03-14 17:51:51
是的，唯生产力论是很危险的。
#quote munichounia

#p 19718900 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 18:55:28
你听说过安利吗？
#quote haoba

#p 19718915 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 19:01:11
没听说过，您讲讲…
#quote munichounia

#p 19718920 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 19:02:46
那你听说过石景山个体吗？
#quote haoba

#p 19718923 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-14 19:04:07
说人话…
#quote munichounia

#p 19718952 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-14 19:14:14
你看你都没听过，所以你的两个例子都是不成立的。
先有新的社会关系和新的社会需求，然后才有技术来满足这种需求，然后再由技术推动这种关系的普遍化。
你没听说过安利，电视销售总见过吧？
#quote haoba

