#t 923 17006153 hanxv 2019-03-12 00:19:00 munichounia 2019-03-13 11:05:00
一直有一个疑问

#p 19709087 hanxv 氷空の花束 2019-03-12 19:02:52
经济基础决定上层建筑，这是否说明落后国家的无产阶级革命是违背历史客观规律的，一个国家必须首先经过资本主义阶段，才能把经济基础提高到适应社会主义的程度？
马克思本人也认为无产阶级革命会首先在发达资本主义国家爆发。

#p 19709126 gv 病死猪大变活watern.rmvb 2019-03-12 19:13:30
上层建筑不一定适合经济基础。
落后国家发生了过早的革命也要考虑历史的进程，
现在革命已经发生了，要保住革命果实就要及时调整，所以才会有中特。
#quote hanxv

#p 19709156 hanxv 氷空の花束 2019-03-12 19:19:49
是啊，所以中特算资本主义吗？
现马会认为不算；
前马会认为算，但觉得可以在落后国家进行无产阶级革命；
我就是想看看两边都是怎么解释这个问题的，在我看来两种理论解释起来都有一些障碍。
#quote gv

#p 19709194 gv 病死猪大变活watern.rmvb 2019-03-12 19:27:08
个人认为中特的初衷是想模仿新民主主义，是马主义但不是社会主义。
但是三大改造过早地宣布了“社会主义”，我党又不能公开开倒车。
所以只能说中特是社会主义初级阶段了。
事实上中特理论阶段的经济基础远高于三大改造阶段，
只能说三大改造emmmmm…
#quote hanxv

#p 19711052 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 08:47:27
#DELETED
构建社会的对立阶级本身就是一枚硬币的两面；
奴隶主vs奴隶；
地主vs雇农；
资本家vs工人；
往前看各种社会模式的劳动者都不是统治阶级，而社会资源的先占者和抢掠者占据社会统治地位。
但受限于猎鹿博弈中劳动合作背叛效应，为压减劳动者在劳动合作中的个体理性，以达成劳动者整体的劳动效益，确实需要一个劳动管理者or仲裁者or强制者。典型的例子如猎鹿博弈的推衍。
统治者享受劳动者的剩余劳动，就会想办法促使劳动者更多的生产，给他们带来更多的红利，这样就有动力去推进更加先进的生产技术，更合理细致的劳动分工，而这些都会损害劳动者的当前利益，如果由劳动者自发推行是不可能的。
而同样的，劳动者的再生产也需要适量的劳动收益，统治者也不能独占劳动者的全部收益，不能脱离劳动者存在。
劳动者觉得自己收获少了，闹一闹；社会统治者给他多一点收益，客观上是给统治者的预警，也维护了社会秩序的长期稳定。（长期指的是社会性质类的变革而不是改朝换代，旧瓶装新酒不改变统治秩序，统治阶级换人也不影响该生产力水平下的阶级对立）。
#quote hanxv

#p 19711061 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-03-13 09:24:15


2019-03-13 08:51:13
构建社会的对立阶级本身就是一枚硬币的两面；
奴隶主vs奴隶；
地主vs雇农；
资本家vs工人；
往前看各种社会模式的劳动者都不是统治阶级，而社会资源的先占者和抢掠者占据社会统治地位。
但受限于劳动合作中的背叛效应，为压减劳动者在劳动合作中的个体理性，以达成劳动者整体的劳动效益，确实需要一个劳动管理者or仲裁者or强制者。典型的例子如猎鹿博弈的推衍。
统治者享受劳动者的剩余劳动，就会想办法促使劳动者更多的生产，给他们带来更多的红利，这样就有动力去推进更加先进的生产技术，更合理细致的劳动分工，而这些都会损害劳动者的当前利益，如果由劳动者自发推行是不可能的。
而同样的，劳动者劳动力的再生产也需要适量的劳动收益，统治者也不能独占劳动者的全部收益，不能脱离劳动者存在。
劳动者觉得自己收获少了，闹一闹；社会统治者给他多一点收益，客观上是给统治者的预警，也维护了社会秩序的长期稳定。（长期指的是社会性质类的变革时间而不是改朝换代时间，旧瓶装新酒不改变统治秩序，统治阶级换人也不影响该生产力水平下的阶级对立）。
#quote hanxv

#p 19711318 derZPJ 张飞 2019-03-13 09:38:28
#DELETED
中特算是资本主义吧，在一定程度上也有帝国主义的苗头了。
前马会对于在落后国家进行无产阶级革命这个事情基本上没什么解释，他们或许根本就没有思考过这个问题。以我的了解，js事件也就是他们脑子一热就上了，而且越搞越偏离初衷……
#quote hanxv

#p 19711749 hanxv 氷空の花束 2019-03-13 10:58:07
@yubo derZPJ同学的回答违反国家法律法规，您来个不违反的？我倒是也很想听听现马会怎么应对这个问题。
#quote hanxv

#p 19711790 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-03-13 11:05:42


2019-03-13 11:05:23
资本主义（Capitalism）是资本属于个人所拥有的经济制度，以私有制为基础。私有制是资本主义最主要的内容，没有私有制就不能称为资本主义。
资本主义由封建社会发展过来。封建社会是地主将土地租给农民播种，租期内土地由农民掌控，但要定时向地主交地租和其它税。资本主义改为农业工人到农业资本家的农场干活，之后拿钱离开，不掌控土地。资本主义里资本家与工人之间是雇佣关系。资本主义指资本主导社会经济和政治的意义，并无准确定义，不同经济学家有不同定义。一般而言资本主义是一种经济学或经济社会学制度，在这样制度下绝大部分生产资料归个人所有，并借助雇佣劳动手段以生产工具创造价值。创造的价值分为五部分：税金、租金、利润、劳动价值和企业家才能。资本主义制度里，商品和服务借助货币在自由市场里流通。投资的决定由个人进行，生产和销售主要由公司和工商业控制并互相竞争，按照理性来假设在社会规则中获取利润最大化。
现在几乎所有资本主义经济体都是混合型经济体，即综合了自由市场、国家干预、某种程度上的经济计划的经济体。资本主义要求不同资本对不同资源发挥各自作用和价值来推动社会发展。这一发展模式形成了资本家雇佣工人和白领进行生产的情况，当代社会下资本主义公司股份制的实行使公司的股份被分配到大众手中，这样资本不断地社会化，这一情况也不断发展和改进，现今资本主义在不断的社会化过程中进行自身进化和升华，使资本主义更有力地推动经济市场的社会化。
——以上引自百度百科
#quote hanxv

