#t 1431 17257782 Peiran 2019-08-18 00:17:00 kuhn 2019-08-19 11:56:00
救救孩子吧，畅春园的孩子要怎么从西门上学呢？

#p 20695585 Peiran Peiran 2019-08-18 17:31:34
救救孩子吧，畅春园的孩子要怎么从西门上学呢？
暑假的西门，真的不是一般的可怕……
虽然现在圈出了照相专用区域，但是……游客们似乎还是对P大有着莫名的热情……
照相专用区域沾满了就在两边走人走车的通道停下来凹各种造型照相，有时候真不知道今天应该以哪种方式进西门了。
原来会喜欢走刷脸的通道，现在通道那里堆满了咨询的游客，还有很多游客自己试图尝试刷脸进入学校，或者是刷身份证进校……（亲 您真的想多了呢，本校学生有时候刷脸都进不去的哦！）
现在如果走正中间的门进去，依旧很可怕，首先要过第一关“路上的行人”，热情的游客会以各种姿势拍照，并且完全不顾及自己和孩子的安全，才不管周围来的自行车和电动车，滴滴声打扰不了游客对北大的向往……；第一关通过以后就是大门口的第二关“保安小哥哥和纠缠不休的游客”，这关的背景音乐大概是“您好，您没有本校证件，没有预约是不能进学校的……”“您好，先生，您怎么就进去了……”，接着你就会遇到永远和你逆向而行的游客，朝着门走出来，并且伴有家属逗留在校门口，正好挡住你的路。
连续闯完两关，5分钟过去了，恭喜你，今日上学成功。
放学时候记得出校门要微笑啊，因为你永远都是别人照片里最美丽的风景。
@bwb

#p 20696751 Bwolf 苦尽甘来 2019-08-18 22:19:32
矫情
#quote Peiran

#p 20698452 Leeves 小灰灰 2019-08-19 11:51:54
怪就怪无良旅游团，把清北都作为景点宣传，引诱大批游人前往，再加上国人不知道为啥对高校这么热情，哎，真是没办法。
美国的高校也没听说会这样啊。
或者，是不是该出台个政策，禁止将高校作为旅游景点，以及不接待以旅游为目的的团体参观，不知道每天一队一队进来的旅游团收多少钱
#quote Peiran

#p 20698471 kuhn 片段 2019-08-19 11:55:43
太夸大了吧。我每天走至少四趟西门，电动车。感觉还好。没有LZ说的那么恐怖。
#quote Peiran

