#t 294 17258078 Meme 2019-08-18 00:20:00 Rockefeller 2019-08-19 18:49:00
安徽一中学8名学生集体放弃清华北大

#p 20696419 Meme Kmyhrsh 2019-08-18 20:56:06


2019-08-18 20:54:52
原帖： [https://ishare.ifeng.com/c/s/7pEBK2hy1aq](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fishare.ifeng.com%2Fc%2Fs%2F7pEBK2hy1aq)
对于很多考生而言北京大学、清华大学是梦寐以求的目标。然而，一所中学的八名考生却集体放弃了两所名校的志愿，这究竟是怎么回事？
据中安在线等媒体近日报道，这次放弃北京大学、清华大学的八名考生都来自安徽亳州第一中学，今年高考成绩发榜时，他们的成绩全都超清华、北大的录取分数线。
袁梓琪
袁梓琪在考前经过了北京大学、清华大学的多轮考查，并得到了清华大学降20分录取、北京大学降5分录取的优厚待遇。这样，他在高考分数672分的基础上再加上优录的20分加分后，成绩远超清华大学的录取线。
但偏爱数学的袁梓琪最终选择了中国科学技术大学的数学专业。“中国科学技术大学的数学专业是我刚跨进高中校园时的理想目标，也算是得偿所愿。”袁梓琪说。
张金宇
张金宇高考分数683分，也超出了清华大学的录取线，且得到了清华大学相关专业的录取承诺。然而，张金宇选择的是上海交通大学。
原来，张金宇喜欢的是计算机专业，虽然他原来的第一选择是清华大学，但由于该校的计算机专业在全省只招五名学生，以自己在全省的排名，无法如愿，而对其他专业他不感兴趣，只能放弃。
后来通过打听，张金宇觉得上海交通大学的计算机专业更适合自己，于是便报考了。
同样，其他六名考生李莎莎、郭记、陈晋、段旭、汪天翔、靳博文，也都各有自己的想法，深思熟虑后，纷纷放弃了北京大学和清华大学。亳州市第一中学校领导和这些学生进行深入交流后，尊重了学生的志愿。
校长：不能“绑架”学生填报志愿
作为当地的百年名校，亳州市第一中学一直以卓越的教学质量立校。如果这八名考生悉数被北京大学、清华大学录取，对于学校而言，将是一份无上荣耀。但今年，因为他们的集体放弃，学校罕见出现了北京大学、清华大学录取的“零记录”，一度让学校的教学质量被打上问号。
对此，该校校长谢启平不以为然，在他看来，是时候转换思考方式了。“在尊重学生意愿面前，学校不能为了评比、为了声誉、为了附和大众，用感恩母校的方式来‘绑架’学生填报志愿”。
“高中生已经有了明确的生涯规划意识，对于他们将要从事的职业有着冷静的思考和坚定的追求。这本身就是一件值得学校骄傲和自豪的事”。谢启平说，这恰恰证明了学校不仅教会了他们知识、能力、素养等，还教会了他们清晰规划未来的能力。除了尊重他们的选择外，学校更多的是祝福和自豪。
当张金宇因为此事感到愧疚时，谢启平第一时间给他写了封回信：“你不选择清华有道理，但是不要再有心理包袱了。你是个懂事的学生，教师和母校永远以你为荣，也期待你给祖国、给家乡、给母校、给自己带来更多捷报。”
来源：安青网、中安在线、 湖北日报

#p 20696813 out Nginx 2019-08-18 22:34:38
如果在清华劝退专业和ha交cs之间选择，确实应该选择后者
#quote Meme

#p 20697843 wangbohui skyler 2019-08-19 09:32:58
TOP2去神化，以后考生的选择会越来越多元化，学校之间的差异可能更多的体现在学科差异。
#quote Meme

#p 20698345 blickwinkle blickwinkel 2019-08-19 11:30:14
啊。。第一位感觉和我当时好类似。。也都是为了去科大数学。。虽说我实际上没到清华分数线，只是清华招生老师想强行把我弄过去。。不过我们高中学校老师就没那么坦然了，虽说最后也是尊重了我的决定。。
#quote Meme

#p 20698346 blickwinkle blickwinkel 2019-08-19 11:30:16
#DELETED
啊。。第一位感觉和我当时好类似。。也都是为了去科大数学。。虽说我实际上没到清华分数线，只是清华招生老师想强行把我弄过去。。不过我们高中学校老师就没那么坦然了，虽说最后也是尊重了我的决定。。
#quote Meme

#p 20698382 liuxilai Lewsley 2019-08-19 11:39:35
这个太正常了
#quote Meme

#p 20698391 xujw 袅晴丝吹来闲庭院 2019-08-19 11:40:50
这记者真是少见多怪……
#quote Meme

#p 20698410 shijiezhou 不太会说话 2019-08-19 11:44:08
只有我觉得这几个学生不够聪明吗……？
#quote Meme

#p 20698451 leonlee nini 2019-08-19 11:51:39
很多学生分数够了北大医学部，学校和老师为了荣誉就怂恿他去北医，但是也有人坚持自己的偏好去了其他学校的
#quote shijiezhou

#p 20699421 PPYX 芙蕖 2019-08-19 14:46:26
tx新闻和pp新闻不是刚刚爆出来 袁xx分数根本不够清华 也没拿到清华的加分？
还有一名同学裸分够 但是也并未获得专业分配上的承诺
#quote Meme
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20699433 PPYX 芙蕖 2019-08-19 14:49:56
就想知道这8个到底有几个是货真价实【能去】北大清华 但放弃的
#quote Meme
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20699455 PPYX 芙蕖 2019-08-19 14:56:04
有些文章真不应该说的太外行 几个涉世未深的高中生 可能因为一些自身的考虑 觉得专业一定程度上比学校重要 就在报考时专业优先 这其实根本没什么过人之处 甚至一定程度上也反映了他们的想法简单不成熟 结果文章里面来一句“明确的生涯规划意识”云云 还有讲什么“未来的趋势是高校之间学科差异加大”云云 真的过度解读了感觉😂作为媒体而言也显得很外行
#quote Meme
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20699504 leonlee nini 2019-08-19 15:07:01
不过也就新闻点名的那两个人能上北大本部吧，北大医学部，一堆同学都能上呢
#quote Meme

#p 20699507 Raccoon 金沙江 2019-08-19 15:08:22
好校长
#quote Meme

#p 20700545 Rockefeller 身在北京心在交大 2019-08-19 18:49:04
特地去查了一下，2019年清北在安徽的理科本科一批投档线为清华681、北大687、北医659；真正能上清北本部而放弃了的只有683的上了上交CS的张同学。第二名672的袁同学是否真正获得加分还有待观察（有不少新闻爆出来质疑袁同学获得清华加分的真实性）。
#quote Meme

