#t 294 17258078 Meme 2019-08-18 00:20:00 out 2019-08-18 22:35:00
安徽一中学8名学生集体放弃清华北大

#p 20696419 Meme Kmyhrsh 2019-08-18 20:56:06


2019-08-18 20:54:52
原帖： [https://ishare.ifeng.com/c/s/7pEBK2hy1aq](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fishare.ifeng.com%2Fc%2Fs%2F7pEBK2hy1aq)
对于很多考生而言北京大学、清华大学是梦寐以求的目标。然而，一所中学的八名考生却集体放弃了两所名校的志愿，这究竟是怎么回事？
据中安在线等媒体近日报道，这次放弃北京大学、清华大学的八名考生都来自安徽亳州第一中学，今年高考成绩发榜时，他们的成绩全都超清华、北大的录取分数线。
袁梓琪
袁梓琪在考前经过了北京大学、清华大学的多轮考查，并得到了清华大学降20分录取、北京大学降5分录取的优厚待遇。这样，他在高考分数672分的基础上再加上优录的20分加分后，成绩远超清华大学的录取线。
但偏爱数学的袁梓琪最终选择了中国科学技术大学的数学专业。“中国科学技术大学的数学专业是我刚跨进高中校园时的理想目标，也算是得偿所愿。”袁梓琪说。
张金宇
张金宇高考分数683分，也超出了清华大学的录取线，且得到了清华大学相关专业的录取承诺。然而，张金宇选择的是上海交通大学。
原来，张金宇喜欢的是计算机专业，虽然他原来的第一选择是清华大学，但由于该校的计算机专业在全省只招五名学生，以自己在全省的排名，无法如愿，而对其他专业他不感兴趣，只能放弃。
后来通过打听，张金宇觉得上海交通大学的计算机专业更适合自己，于是便报考了。
同样，其他六名考生李莎莎、郭记、陈晋、段旭、汪天翔、靳博文，也都各有自己的想法，深思熟虑后，纷纷放弃了北京大学和清华大学。亳州市第一中学校领导和这些学生进行深入交流后，尊重了学生的志愿。
校长：不能“绑架”学生填报志愿
作为当地的百年名校，亳州市第一中学一直以卓越的教学质量立校。如果这八名考生悉数被北京大学、清华大学录取，对于学校而言，将是一份无上荣耀。但今年，因为他们的集体放弃，学校罕见出现了北京大学、清华大学录取的“零记录”，一度让学校的教学质量被打上问号。
对此，该校校长谢启平不以为然，在他看来，是时候转换思考方式了。“在尊重学生意愿面前，学校不能为了评比、为了声誉、为了附和大众，用感恩母校的方式来‘绑架’学生填报志愿”。
“高中生已经有了明确的生涯规划意识，对于他们将要从事的职业有着冷静的思考和坚定的追求。这本身就是一件值得学校骄傲和自豪的事”。谢启平说，这恰恰证明了学校不仅教会了他们知识、能力、素养等，还教会了他们清晰规划未来的能力。除了尊重他们的选择外，学校更多的是祝福和自豪。
当张金宇因为此事感到愧疚时，谢启平第一时间给他写了封回信：“你不选择清华有道理，但是不要再有心理包袱了。你是个懂事的学生，教师和母校永远以你为荣，也期待你给祖国、给家乡、给母校、给自己带来更多捷报。”
来源：安青网、中安在线、 湖北日报

#p 20696813 out Nginx 2019-08-18 22:34:38
如果在清华劝退专业和ha交cs之间选择，确实应该选择后者
#quote Meme

