#t 72 17256751 lea 2019-08-18 00:15:00 skytale 2019-08-18 00:40:00
昆明：“119吗？我是110，我警犬掉沟里了！”

#p 20692968 lea 无爱即无忧 2019-08-18 00:15:05
来源：春城晚报
8月17日，记者从五华消防获悉，8月16日15时39分，五华区消防救援大队沙沟埂中队接到119指挥中心调令称：长虫山半三腰有一只警犬掉进了山洞里，情况紧急。接警后，中队立即出动1车7人赶赴现场处置。
据介绍，16时30分，消防员抵达现场，经观察发现警犬掉到了十几米的洞里去了无法上来，经报警人称：警犬是在他们拉练的过程中不小心跳下去的，警犬身体可能没有受伤。根据现场情况，指挥员立即制定了方案：将消防员分成二组，第一组由1名经验丰富的消防员下降到底部将警犬套上保护绳在拉上来。第二组由5名消防员，用消防绳做支点进行保护。通过十几分钟的紧张救援警犬被安全的救了上来，消防指战员收整器材归队。
警犬小黄讲述
Hello，大家好，我就是刚刚掉进山洞的警犬小黄，人有失手，狗有失爪，我不就是一不小心掉进洞里了嘛怎么刚爬上来。我也是一只有名气的警犬啦，能为你们带来欢乐，我也很开心。当然，我知道你们也是很关心我安全的，我以后会多多注。
8月16日，我跟随我家帅气的铲屎官去拉练去长虫山半山腰拉练，看到一个山洞，我太激动了心想：我一定能轻松地跨过去，于是我信心满满地往前一蹦，哎呀～跟我想象的不太一样，尴尬地掉进了洞里，掉进去我才知道，这个山洞竟然有十几米深，好在我平时训练很积极，身体素质很好，没受伤。
可我用尽全身力气就是爬不上来，于是就发生了铲屎官打电话，跟119求救的这一幕。
我在山洞底下坐等救援，不一会儿，一名消防员下降到我身边给我套上一根保护绳，又过了一会儿，身边又来了5名消防员在我身上绑了一根消防绳做支点进行保护，说实话看消防员们配合这么默契，我就知道不一会儿就能上去了。
果然过了十几分钟，他们用绳子就把我拉上来了，重回铲屎官身边，真的太好啦！谢谢消防员，我以后一定会注意安全的。
其实在多项工作中，我和作为警察的铲屎官，以及帅气的消防员经常联合作战，共同为一方平安稳定保驾护航。

#p 20693035 skytale 非正常离站，时间不详 2019-08-18 00:40:01
培养一只警犬大概需要多少钱
#quote lea

