#t 22 17015240 bashanyeyu 2019-03-18 00:08:00 xyfwzx 2019-03-18 12:03:00
畅春园63楼饮水机问题反映

#p 19733644 bashanyeyu bashanyeyu 2019-03-18 08:12:24
学校相关部门老师好：
       我是住63楼的学生，如题反映情况。畅春园63楼饮水机问题时来已久，本楼很多同学多次反映给楼管，楼管也说已反映给上级部门。之前饮水机已多次出现故障，虽经过维修，但依然存在以下问题： 
      1.开水温度不够，且不能显示确切温度。水温远不及二教、理教、畅新等。这从泡面、泡茶就能明显看到。一早去接所谓显示烧开的水，甚至直接就可以喝。
      2.开水量不足。接几杯就又显示加热状态，而本楼有几百学生（饮水机2台，在一楼，本楼共5层）。
      3.加热时间过长。每次去看基本都是加热状态。加热时保温指示灯也同时亮着，这是不是有问题。
      显然，这样的饮水机可能已经不能满足整栋楼同学的实际需求。长期喝这种半生水对我们身体肠胃可想不良影响。（由于学生多饮水量大，大家多数情况都直接接水喝了）
      另外，每次去找楼管，楼管总说他们也知道这一情况，并向上级作了报告，那为什么一直没有解决呢？联系后勤维修部门，工作人员说他们对此难以解决，请多多理解，并让反映给其他部门，那要反映给哪里？为什么公寓服务中心的意见建议栏的验证码一直显示不出来（换了3个浏览器），而无法提交？为什么维修不断而问题依然存在，是不是机器已经陈旧或者本身质量就有问题？为什么同样是博士宿舍楼一样的住宿费用，畅春新园（如4号楼）每层都有可以显示准确温度的烧水机同时还有大的饮水机，而我们没有？
      希望相关部门工作人员来实地了解一下，接杯水试试温度，等等看多长时间烧开，一次能接多少“开水”，欢迎来和同学们沟通。如果以上情况属实，还请切实解决问题。
      谢谢！

#p 19734740 xyfwzx 北京大学校园服务中心 2019-03-18 12:01:49
Bashanyeyu网友，您好！在看到您的帖子之前，校园服务中工作人员已经了解了相关情况并实地进行了调研，现正在与有关部门协商，尽快落实相关工作。感谢您的提醒和对我们工作的监督！
                                                                                                                                   校园服务中心
                                                                                                                                     2019.3.8
#quote bashanyeyu

