#t 22 17015956 maxmax 2019-03-18 15:51:00 maxmax 2019-03-18 15:51:00
第二体育馆群体办公室的老师在干嘛

#p 19735693 maxmax maxmax 2019-03-18 15:49:10
本学期我的悦跑圈登陆不上，看体教部通知可以联系相关老师重置密码。
网上留的联系方式为：如有其它问题请到第二体育馆群体办公室咨询处理，或拨打体教部咨询电话： 62766242，邮箱pekinglb@pku.edu.cn。
我上周五下午发的邮件，到现在也算是一个半工作日了，也没有回复。周五和今天在工作时间打过3-4次电话，均没有人接听，而且电话直接就提示转语音留言了。之前去过二体那个办公室几次，门上贴着一周好像只有2天或者3天下午的某个时间段是开放的，其余时间都是大门紧闭。实际上，有的时候在那个时间段去老师也不在，只有1-2个同学助理。
另外，就是去年我去找过那里的老师处理跑步打卡的问题，当时上午11点多，那个老师竟然说他有事情要出去一下就锁门走了，让我下午再来。
我比较奇怪的是这些老师的的上班时间道理是不是固定的，是否学校有要求规定各教务办公室的上班时间。因为据我所知，有些学院的教务、图书馆，包括新太阳的一些办公室门上也有贴纸，写的上午11：30下班，下午1:30上班之类的，按照纸上的时间算好像一天总共的办公时间远不到8个小时。我个人严重怀疑是相关老师自己规定了自己的上下班时间。
不知道是否有人能给个说法。

