#t 22 17015357 pkuerljh 2019-03-18 00:09:00 euio 2019-03-18 15:20:00
倡议贵校教育学院招生时仔细审核（实名爆）

#p 19734061 pkuerljh 废宝要早睡早起好好学习 2019-03-18 09:44:42
认识我的人可能最近都知道我在哥本哈根玩耍的过程中遭遇了什么待遇。
忍无可忍之后，我想让大家今后不要有和我一样这种有吃了屎一样感觉的经历。
故事的主人公主要有2人：
黄hy：女主，华中师范大学本科生，北京大学教育学院17级硕士。
陈py：男主，华中师范大学本科生，中国政法大学法学院17级法律硕士（非法学）。
二人目前都在芬兰赫尔辛基大学交换，well,所以不幸的被我遇上了。
—————————————正文一分割线—————————————————————————
<font color="#c00000">首先和大家阐述一下在丹麦的遭遇：</font>
在丹麦欧登塞我们在Airbnb上租了一个房子，房子里有食物（米、鸡蛋、酒等），属于房东的食物。虽然房东允许我们吃，但房东并没有说我们可以吃完，甚至可以带走。一共10个鸡蛋，我就吃了1个，剩下的9个，他们全吃了，米、酒也吃（喝）了。（或者是带走了，我不得而知）。并且他们由于觉得丹麦在外面吃饭很贵，所以他们就带了很多食物来自己煮。结果把厨房、锅具、餐具弄得很脏，但并没有洗干净。
However, 这房子是我定的，所以房东在我们离开之后给了妥妥的差评。给了差评以后我质问他们，他们死活不承认。（因为我和他们玩不来，check out的那一天我就先走了，究竟他们把房间搞得怎样我也不知道。但总之，从房东的反馈来看并不会太好。
大家可能知道，Airbnb是不能改评价的，所以我的Airbnb账号就永久的留下了这个差评，就是因为和他们出去。怎么形容呢，遇到这俩人就像吃屎了一样。
<font color="#c00000">其次和大家复述一下他们在冰岛的行为：</font>
他们在冰岛顺走了房东的3瓶三文鱼罐头，把房东的房间弄得很脏，导致房东怒不可遏。（详情见图）
我很庆幸，这房子是他们的账号定的。
而且令人不解的是，无论到哪，他们一定要顺走房东的厕纸。
（以上我已经向学院教务学工发邮件反映，但我并不期望得到回复）
—————————————黄hy的其他不适行为———————————————————————————————
<font color="#00c000">1. 她会吐槽一起出去玩你不等她，但是换到她自己连20秒都不能等。</font>
上周四一起出去玩，黄hy和陈py说要做完饭才出去玩，于是我也就等他们做完饭一起出门，大概我等了2小时吧。结果在某博物馆门口，我因为买了明信片结账（刷卡结账不输密码20秒完事），他们连这20秒都不能等，自己跑了。
<font color="#00c000">2.  极度抠门，以致令人不适（结合3观看效果更佳）</font>
黄hy出门在外，有一天去逛超市，我东西都拿好了，她说这一定不是丹麦最便宜的超市，执意要让我查最便宜的超市（因为她自己手机查得用他自己的流量）。然后去最便宜的超市买东西。就为了省2块钱？
<font color="#00c000">3. however，很喜欢装出自己很有钱的样子</font>
比如说她会说她要去买gucci, lv之类的东西。一直说自己要买那个包要买这个包，然后说自己要买那个奢侈品这个奢侈品（当然最后都没买就是了）。
这种抠门到死，却又装自己很有钱的样子的人，真的很烦。
你说真的有钱人还会在乎那几个鸡蛋？那几块钱？（况且便宜超市品质还差）
<font color="#00c000">4. 对男朋友陈py颐指气使，却背后说要和男朋友分手 </font>
她和她男朋友陈py一起来交换，他们住在一起。据说陈py每天给她做饭洗碗捏腰捶背出门拎包推箱，结果昨天钱包丢了还被数落一顿。
however，黄hy之前经常在我面前，后来在一个人大小姐姐面前吐槽她想和陈py分手但因为在赫尔辛基住一起所以分不掉。（好恶心）
（当然这件事有可能人家两厢情愿，我也管不着，但我就觉得恶心。看客别说我酸之类的，我男票对我不知道比他们好到哪里去了，简直没有任何可比性。毕竟陈py是连订机票都不会，生病也不知道吃什么药的人。）
<font color="#00c000">5.  华中师范保研过来的，竟然还嫌弃别的学校考研过来的</font>
上文提及，黄hy本科是华中师范大学的。据人大小姐姐转述，她很鄙视从外校考研过来的同学，用她的话叫做“什么人都能来北大”，我从来没想到非土著里竟然还有鄙视链（此处没有不喜欢非土著的意思，对我来说，学术能力厉害，就值得尊敬）。这句话我应该回送给她。
——————————————————————————————————————————————————————
well, 写完这些感觉比较不生气了。写这个的目的就是让大家远离傻逼，同时教育学院在招生的时候应该仔细审核，不仅是学术，还包括人品，教育学是一门神圣的学科，“行为人师，学为世范”，不要让这种人玷污了教育学院的名声。
well, 睡觉去了💤

#p 19734189 CoreM AMDYES 2019-03-18 10:18:20
跟玩不来的人一起出行，是很难受。
这还不如定青旅呢。
#quote pkuerljh

#p 19734198 huanggouxin 昏睡之犬 2019-03-18 10:21:05
hy、py真是有趣的缩写
#quote pkuerljh

#p 19734381 Auspicious 小国际肠胃 2019-03-18 10:50:16
还是好好享受交换生活吧😁
道不同不相为谋
#quote pkuerljh

#p 19734551 alwayslove 敏崽 2019-03-18 11:23:33
默默为你点支蜡
#quote pkuerljh

#p 19734764 mesutoezil void 2019-03-18 12:05:49
你的小标题4里把成语写错了
#quote pkuerljh

#p 19734956 WuduMonotone 妖女与少年 2019-03-18 12:55:08
这个主要是家教问题，家庭学校没教的或者自己没学的，社会会教，狠狠地。
#quote pkuerljh

#p 19735075 caomy 帷幕 2019-03-18 13:26:02
不要被影响心情，好好玩
#quote pkuerljh

#p 19735113 euio 耳目一心 2019-03-18 13:35:59
>check out的那一天我就先走了
房子是用你的帐号定的，
那你确实是有些疏忽了。
#quote pkuerljh

#p 19735114 Homagod 不愉快です 2019-03-18 13:36:12
旅游果然还是1个人或者熟人2-4个最好
天知道什么时候要被这些人弄自闭
#quote pkuerljh

#p 19735449 yszq 昵称 2019-03-18 14:53:32
摸摸lz，他们素质是真不太高啊。。
不过这个录取的时候没法考核吧233
#quote pkuerljh

#p 19735454 pkuerljh 废宝要早睡早起好好学习 2019-03-18 14:54:40
怎么错了
#quote mesutoezil

#p 19735455 pkuerljh 废宝要早睡早起好好学习 2019-03-18 14:55:01
天知道他们是这样的大傻逼
#quote euio

#p 19735506 mesutoezil void 2019-03-18 15:07:46
你可以问caomy
#quote pkuerljh

#p 19735515 stoney 壹+ 2019-03-18 15:09:57
有点标题党了吧。。这与招生没多大关系吧，每个学院都有这样的人存在。中国体制下招生没法考核这些啊。。。
#quote pkuerljh

#p 19735561 euio 耳目一心 2019-03-18 15:19:01
>中国体制下招生没法考核这些啊。
自从一千三百多年前科举制开始就不考核这些了
#quote stoney

