#t 22 17015344 ohe 2019-03-18 09:36:00 ohe 2019-03-18 09:36:00
温馨提示真温馨，校医院的服务真贴心

#p 19734001 ohe 超级无敌美少女 2019-03-18 09:34:32
今晨（3.18）去校医院做检查，静脉采血后护士递过来一张温馨提示，我想我是什么人啊，久病成医呐，今年做检查抽的血得有两百多毫升了，还用看你的温馨提示？！接过来后便不以为意地塞进了只放了笔记本电脑的手提袋里。接着是基本的抽血后流程，头晕、恶心的感觉开始袭来，踉踉跄跄瘫到椅子上迎接熟悉的晕血的反应。
此时，肚子开始向提出我抗议，我深深理解并向他表示歉意，毕竟住院时抽血一般在六点左右，晨尿起床后即留，一般在七点钟。这次在校医院的门诊检查，晨尿一直憋到了八点一刻才徐徐放出，便便以为也到了它的出头之日便也跃跃欲试，但是采血窗口前汹涌的人流使大脑阻止了他的行动。“我想出来”“不！你不想!我们要先抽血！”现在抽血已经完成，便便更加急不可耐，于是跌跌撞撞进了厕所，裤子都脱了，一摸兜，😑呵呵，没纸！！！！此时便便出头的欲望是任何力量都阻止不了了，加上头晕恶心耳鸣，裤子都没穿好，提溜着到洗手台旁的卫生纸提供处扒拉，还是没纸！！！！回到隔间的我抓耳挠腮，就在脱掉了一只鞋开始脱袜子的时候，猛然想起了校医院的温馨提示......
温馨提示真温馨，校医院的服务真贴心！！

