#t 22 16877907 alliswell 2018-12-14 00:18:00 Lebesgue 2018-12-15 10:53:00
关于改革开放的一个疑问

#p 19228871 alliswell 凤凰 2018-12-14 18:03:52
话说改革开放，有句口号“让一部分人富起来，富人帮穷人”，当时的确是有政策让一部分人富起来了，有没有什么政策说富起来的人如何帮助穷人啊？为什么西部地区的人去东南沿海求职条件标准不适当放宽，有时反而会遭到鄙视?

#p 19229036 out Nginx 2018-12-14 18:40:51
“有没有什么政策说富起来的人如何帮助穷人啊”
很多对口援助项目，比如青海湖对上海还是杭州户口的人免门票，因为这个市受到了到了对口援助。
“为什么西部地区的人去东南沿海求职条件标准不适当放宽，有时反而会遭到鄙视?”
这个。。。我说不清为什么会鄙视，原因不敢说，但是绝对不是说放宽标准就能办成的
#quote alliswell

#p 19229039 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-12-14 18:42:02
原话是，让一部分人先富起来，先富带动后富，最终实现共同富裕。
先富带动后富，细究起来也没错哈哈。甚至把资本家都美化了。领导说话确实不一样。
最终的目的嘛。。。领导人都换了几届了，谁还会承认那东西。
#quote alliswell

#p 19229066 lawistherule 嗤之以鼻 2018-12-14 18:52:16
当然是富的人交钱给国家，然后国家去帮穷人。
#quote alliswell

#p 19229100 out Nginx 2018-12-14 19:01:08
实际上中国目前个税远高于股票收益税收，大佬们拿着一元年薪拿着股票分红，缴税比例比中产少得多
#quote lawistherule

#p 19229158 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-12-14 19:14:35
东部支援西部的政策啊？
一个最直白的，交税啊……
上海、广东等省一直是交税大户，他们的税收其实相当大比例的是上缴中央财政，然后财政转移到西部一些省份的。要不然你以为西部一些贫困地区的某些机构工资、某些投资、建设之类的钱是咋来的嘛。
与此相对比的举个国外的例子，比如说欧盟吧，欧盟是由德国等为核心建立的共同体，但毕竟只是个联盟而非一个国家，所以各国财政都是独立的。借着欧盟这个大市场德国赚的钵满，但是德国挣到的钱那都是自己的啊。而一些相对贫困的国家出现了财政问题，只能求爷爷告奶奶找德国求借钱求支援。德国“支援”的那些钱占其财政收入的比例，跟上海、广东等省财政收入上缴中央财政转移其他省份的比例相比完完全全不成比例，然而即便如此，德国给其他欧盟国家支援的钱仍然是一千个一万个不乐意，还要附加各种各样的条件……所以就这个样子，欧盟对德国离心离德那是再正常不过的了。
当然，西部人去东部求职标准放宽什么的吧……讲真，没有什么正当性理由、必要性理由，没道理要搞这个啊。除非你做个什么调研，然后整出个报告，分析一下这个政策的必要性之类的，然后交由中央讨论，他们觉得你的主意好，兴许能采纳点吧……
再以及，讲真的，某些东部地区的人才引入政策确实相对挺好的——尤其是跟北京比 ，一些沿海城市是真的接纳外来人才   = =
#quote alliswell

#p 19229159 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-14 19:15:27
分红这个外行了…企业税25%+个税20%，是和工资薪金最高的45%找平的。
高收入人士个税筹划一般是核定征收和财政返还两类，明星工作室低税率那种是前者，高新区开发区招商引资是后者。后者大概能把高收入者个税从45%降低到30%左右，也是比绝大多数老百姓税高的。
#quote out

#p 19229173 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-12-14 19:18:50
以及，用钱生钱，比用劳动生钱，不仅赚的更轻松更容易，而且缴的税也少；而坑蒙拐骗挣的钱，比诚实工作挣的钱更多更快更容易，像某些个中学辍学的骗子都能靠忽悠来“卖手机”还能骗掉成都市政府六亿投资，完事还能一拍屁股走人，不光自己没事，浪费纳税人的税金导致国有资产流失的成都市的领导连个被问责的都没有……
当然，站在不同阶层的角度可能对此有不同的看法吧，我是对此很不爽的  = =
#quote out

#p 19229183 out Nginx 2018-12-14 19:20:56
学艺不精。。。我的错
查了一下，多谢指教
#quote haoba

#p 19229223 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-14 19:29:36
你这么讲是不对的。
中国税制的问题就在于社会财富的生产者与税收缴纳地是分离的；企业在东部发达地区，原料，劳动力有很多都是中西部来的，所得税和生产环节增值税交在了企业当地，原来的营业税和消费阶段增值税也是打工者消费时候承担了，但劳动者是全国的，税却给了企业所在地。如果按劳动着创造价值，按劳动者的户籍所在地来分配税源归属，现在转移支付那点钱还不够零头的。
这个税制本身也是个吸血税制，抽干中西部资源供应东部一线城市群发展，这个问题难道还有疑问吗？
#quote Vulcan

#p 19229227 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-14 19:30:50
后面半句话是消除当时的社会疑虑和阻力用的，相信它就太单纯了~~
#quote alliswell

#p 19229236 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-14 19:32:05
比如我在天津有家公司，我这公司劳动者来自河南和河北，企业有利润要交税，也是给了天津，河南和河北根本一毛钱都拿不到，但劳动者是河南和河北人，创造价值的是他们呀，但他们家乡什么也得不到。
#quote haoba

#p 19229258 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-12-14 19:35:43
可是工厂建在西部，一没市场二没交通，本来也没法发展啊……
工厂群建在东部水陆交通好的地方本来就是自然形成的最优解。西部没交通没市场，现在不也就指望着新的水陆丝绸之路改善一下么……不过据说欧亚铁路好像还有点指望，从西部内地运到欧洲的路费竟然比从东部海运只高了一点儿，时间成本还高不少。不过不知道以后发展会咋样哦……
#quote haoba

#p 19229259 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-14 19:35:59
再往后，天津拿到税收有钱了，城市发展好，我在天津的房子增值了；但劳动者家乡没有拿到税源，城市发展落后，房价就涨不上去，那些劳动者家乡有房自己还是比天津有房的穷…
北京同理。
这也是为啥我看到前个帖子，北京土著不承认自己是既得利益者时候，感觉不爽了…
#quote haoba

#p 19229277 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-14 19:38:55
这是税制的问题，不是厂子建在哪里的问题。
如果按照创造社会价值的劳动来源来区分税收该归何地，那这么多年，不是转移支付给中西部，而是中西部一直在哺育东部了。
#quote Vulcan

#p 19229306 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-12-14 19:45:13
这怎么可行嘛……公司给员工发工资，一般是发工资前就把税扣了，总不能让公司缴税的时候先填个详细表格，说发工资的员工老家哪里，然后抽税的部门收到税金之后还要详细算一算各个省份来的分别有那些人、他们缴税是多少、要把钱打到哪里，然后往各个其他省份分别怎么打钱，这还不得把搞税务的逼疯啊  = =
再以及，相比于增值税等大头的税金，每个人工资的那点个人所得税那真的是小头……
#quote haoba

#p 19229316 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-14 19:47:06
#DELETED
收支两条线呀，国库分配的问题，其实不难。
你怎么会想到让各省税务分别来收这么不靠谱的想法呢…
#quote Vulcan

#p 19229335 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-14 19:51:11
你这真是外行了…
现在的分税制，所得税中央地方是6:4；增值税是5:5；本来也都是算个大数；这些都是国库分配的问题。
按统计局的劳动登记的劳动者所属户籍，国库层面分配下税收，也就是增加个比例分配项而已，哪会去算那些细账…
非不能也，不为也。
#quote Vulcan

#p 19229363 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-12-14 19:57:28
那不还是交上去的税金让中央往下分…… _(:з」∠)_
有啥子区别哦……
#quote haoba

#p 19229368 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-14 19:59:38
1.分配依据变了
2.往中西部分的多了
3.分配来源不单是中央留成部分，也要分地方留成部分。
这差别可大了，能改变整个中国…
#quote Vulcan

#p 19229378 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-12-14 20:00:45
噫，那大佬你赶紧写个研究报告让俺们参详参详，好的话给你宣传宣传推到中央去  ～(￣▽￣～)~
#quote haoba

#p 19229382 lawistherule 嗤之以鼻 2018-12-14 20:02:39
中国企业的税负可是世界前列哦，企业家言必谈苦税。
#quote out

#p 19229407 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-14 20:10:24
我原来就是税务总局的，你不知道啊…
#quote Vulcan

#p 19229408 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-12-14 20:10:51
哦，不知道……
#quote haoba

#p 19229657 zjq sou 2018-12-14 21:08:11
啊哈哈哈，我们仍处于并将长期处于“让一部分人先富起来”的阶段，一百年不动摇。。
#quote alliswell

#p 19230244 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-12-15 00:14:35
转移支付，西部地区最穷的甘肃（按人均GDP算，除掉西藏）现在的GDP是2000年上海的人均GDP了，毕竟也算富起来一些
求职标准有例子吗，难道还有说你是新疆人甘肃人就不能在上海找工作？
#quote alliswell

#p 19230248 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-12-15 00:15:38
没脑子
#quote Lebesgue

#p 19230331 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-15 00:51:17
又是阁下啊！有趣~~
#quote woshixiaohao

#p 19230380 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-15 01:27:28
#DELETED
2018-12-15 01:24:02
在这个题目下很多人讲到了东部地区对中西部地区的援助和财政转移支付。从某种意义上看，财政转移以及东部企业家在中西部投资办厂确实促进了西部地区的发展。这里面有政策的原因，更多的是东部人力成本越来越贵后自然的产业转移。而从中西部老百姓来说，从农业生产转移到工业生产，这是一个生产方式代际的变化，虽然剩余价值依旧被企业家剥削的一滴不剩，比起落后的小农经济而言还是有进步的，不可否认。
        但以此为例，说资本主义的生产方式下，先富能代后富是彻彻底底的谎言。在资本主义的生产方式下，不占有生产资料的工人只能依靠出卖自己的劳动力过活，而占有生产资料的企业主只要付给工人满足其一天衣食住行的日工资就可以了。而企业主照样不好过，小工厂在面临资金技术资源人才都远强于自己的大厂，产品在市场上没有丝毫的优势，最终也免不了被吞并收购、破产等下场。最终这些没有了生产资料的小工厂主最终也不免成为无产阶级的命运。资产主义的生产方式只会造就大量的无产阶级和少数富的流油的富豪。在资本主义生产方式下，说什么先富带后富，是彻彻底底的谎言！
        但是，中国的情况有其特殊性，特殊性就在于中国的工人有一大部分是农民工，他们在老家还有自己的集体分的地。这是毛主席留给我们的遗产。农民工觉得工资太低或者不好找工作就回家种田了，故而企业家无法以“如果我不给你工作，你就要饿死”来恶意压低农民工的工资。但另一特殊性在于，中国没有独立的工会组织来维护农民工的权益。而农民工势单力薄，很多时候如果企业是当地纳税大户的话，很难有机构会去为农民工主持公道。四川阆中公审讨薪的工人才过去几年啊？忘了？
#quote alliswell

#p 19230401 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-15 01:44:18
2000年上海房价3000-4000，2018年甘肃兰州的房价9500到12000。比这个人均GDP有意义吗？2000年，我才上小学那会儿一个你在市面上看到那种标准大小的饼才5毛钱，现在中秋我在北京买的都在10元以上。
#quote woshixiaohao

#p 19230490 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-15 03:41:14
今年中非合作论坛，大撒币给非洲许诺援助非洲小嘿嘿600亿美元，心里有概念吗？
嗯，也就是：
比吉林、甘肃、海南、宁夏、青海和西藏，6省的去年财政收入总和，还要多600多亿人民币。相当于青海、西藏、甘肃、宁夏，4省财政收入的2.5倍！！！
现在往西部那点转移支付，算啥？
#quote woshixiaohao

#p 19230631 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-12-15 06:51:15
怼mh舔狗
#quote Lebesgue

#p 19230633 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-12-15 06:51:42
用个例代替统计，滚回去读书
上海市区那时候房价5000-6000，贵的甚至突破七千，而对应甘肃你就会用兰州做例子？蠢货，兰州是省会，房价对于甘肃的水平没有代表性，用房屋中介有统计数据的地级市计算，数据是安居客的，自己去看，考虑兰州城区面积较大，给兰州双倍加权后，均价七千出头，考虑到还有更小的地级市没有数据，还有农村地区，往下拉，房价就算七千，两边差距在1.25倍左右，再看通胀，2011-2018年全国cpi增加120%左右，2002-2011年大约是160%，根据这个数据往回推，再考虑1990s到2000年通胀，2018年甘肃对应1992-1994年的上海，按名义人均GDP算不严谨，实际人均GDP我就只能做到这里了，毕竟没有更多数据，相差25年，但是甘肃自己相比于自己的2000年人均GDP上涨了多少倍呢？名义7倍，实际3.5倍，这不算富起来？非要昨天窝头今天满汉全席算富起来？至于你吃的破饼子，拿北京的物价来算你也是过分了啊，你滚回去看你的破县城现在多少钱？你那时候一个饼五毛？我就没见过这么便宜的饼，你不如说1美分算了，你从小到大都吃的这个饼？拿饼和房子算物价也亏你整天一副站在工农大众的立场，不好意思，工农大众不吃饼，他们卖饼，他们更多的人也不买房，自己建房。还真以为自己掌握世界真理了？
#quote Lebesgue

#p 19230637 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2018-12-15 06:55:05
你咋不说不论北京上海，单深圳财政收入就比这六个省还多一倍呢，600亿美元不是个小数目，但是去年六万亿左右rmb的转移支付是那点？西部分到的也得上万亿，你的口径是算什么部分能够叫那点？有数据咱就说数据，税收返还都有八千亿呢，这点是比啥算一点
#quote haoba

#p 19230891 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-15 10:06:16
傻屌，我是在统计吗？我是在举例。如果你连举例和统计都搞不懂，回个屁复。上海的房价问题，请看图片。农村现在买房的多了去了，阁下真是后知后觉。不说别的省份，就说我老家福建，县城和乡镇的商品房如雨后春笋，一大部分都是农业人口买的。你一句工农大众不买房，难道我家我大姑家我二姑家和我姨我舅家买的都是草纸吗？连工农大众不吃饼这种话也能说出来，你是活在火星吗？小粉红没有生活经验？我昨天一条写的满满的回复，今天早上起来发现被抽了楼，那还有个屁好讨论的。毕竟隔壁老张赚一千万，我们九个穷光蛋，平均起来个个都赚100万是不是？如果是的话，那有个屁好聊的，您自娱自乐去吧~~
图片来源：[http://gaobeidian.news.fang.com/2015-09-18/17402140.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fgaobeidian.news.fang.com%2F2015-09-18%2F17402140.htm)
#quote woshixiaohao

#p 19230893 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-15 10:06:42
六万亿转移支付？去年财政收入17万亿，中央留成部分8万亿多点。你是不是把中央的工程全当转移支付了？大基建党做基建是为啥你不清楚？
#quote woshixiaohao

#p 19230923 abnormal 凡木 2018-12-15 10:17:43
那你以为那么多对口援助项目的结对帮扶项目是干什么的？还有国家扶贫又是哪来的钱？
#quote alliswell

#p 19230928 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-15 10:21:38


2018-12-15 10:19:54
(修改掉一些关键词，再回复你一遍。如果青研大大再删楼的话，别回复我了，没什么讨论的必要。我可不想带着手铐脚镣和别人去比武)
        在这个题目下很多人讲到了东部地区对中西部地区的援助和财政转移支付。从某种意义上看，财政转移以及东部企业家在中西部投资办厂确实促进了西部地区的发展。这里面有政策的原因，更多的是东部人力成本越来越贵后自然的产业转移。而从中西部老百姓来说，从农业生产转移到工业生产，这是一个生产方式代际的变化，虽然剩余价值依旧被企业家剥削的一滴不剩，比起落后的小农经济而言还是有进步的，不可否认。
        但以此为例，说zb主义的生产方式下，先富能代后富是彻彻底底的谎言。在zb主义的生产方式下，不占有生产资料的工人只能依靠出卖自己的劳动力过活，而占有生产资料的企业主只要付给工人满足其一天衣食住行的日工资就可以了。而企业主照样不好过，小工厂在面临资金技术资源人才都远强于自己的大厂，产品在市场上没有丝毫的优势，最终也免不了被吞并收购、破产等下场。最终这些没有了生产资料的小工厂主最终也不免成为无产阶级的命运。zb主义的生产方式只会造就大量的无产阶级和少数富的流油的富豪。在zb主义生产方式下，说什么先富带后富，是彻彻底底的谎言！
        但是，中国的情况有其特殊性，特殊性就在于中国的工人有一大部分是农民工，他们在老家还有自己的集体分的地。这是毛主席留给我们的遗产。农民工觉得工资太低或者不好找工作就回家种田了，故而企业家无法以“如果我不给你工作，你就要饿死”来恶意压低农民工的工资。但另一特殊性在于，中国没有独立的组织来维护农民工的权益。而农民工势单力薄，很多时候如果企业是当地纳税大户的话，很难有机构会去为农民工主持公道。四川阆中公审讨薪的工人才过去几年啊？忘了？
#quote woshixiaohao

#p 19230964 dddhfdl 记不住名字 2018-12-15 10:29:40
现在除了社会化大生产的生产方式，还有更合适的组织生产的方式吗?

#p 19231032 superxjn 白衣卡尔 2018-12-15 10:45:57
资产性的财富收入远远大于劳动性收入
#quote alliswell

#p 19231073 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-15 10:52:57
没有，而且我也不赞成回到计划经济时代。“我是小号”同学说我mh舔狗，这并不对。我只是认为在现有的体制内需要打一些补丁，来维护工人阶级的利益。让没有文化没有法律知识的他们也能通过法律途径解决问题，让他们权益受到损害的时候有组织来帮他们排忧解困。这本来应该是中华总工会干的事儿，但现在问题是中华总工会不干这个事~~
#quote dddhfdl

