#t 22 16877782 lixiangzhong 2018-12-14 16:30:00 naiiive 2018-12-17 21:06:00
马会啥时候炮打一波学生会？

#p 19228393 lixiangzhong lixiangzhong 2018-12-14 16:30:35
我绝对第一个打赏点赞转发hhh

#p 19229038 out Nginx 2018-12-14 18:41:43
北大的学生会人畜无害，打他们干什么？
#quote lixiangzhong

#p 19231780 lixiangzhong lixiangzhong 2018-12-15 14:20:34
这种人畜无害内部腐烂的东西
#quote out

#p 19231872 out Nginx 2018-12-15 14:57:40
比如？请举证，想打自己打
有理有据自会各方支援，空口无凭在这说什么？
#quote lixiangzhong

#p 19232190 houyangreet 大学还是要早点获得自我统一性啊 2018-12-15 16:34:40
谁提出谁举证，无论想要炮打谁都得展示证据才行啊
#quote lixiangzhong

#p 19241749 dilidilid kilikili 2018-12-17 20:39:43
它玩它的呗，现在把它打掉，一时半会也不可能让它变成该有的样子，别急
#quote lixiangzhong

#p 19241891 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-17 21:05:25
【1957年北大“五·一九”民主运动资料】
论现行选举方式的不民主和民主方式的实行
蒋兴仁
　　　　　　　　　　　　 ——要求民主选举学生会
　　目前选举方式是党团提名介绍个人优缺点，投票选代表，再用同样方式选举领导机构，没有竞选活动不说明被选人怎样工作，代表人民当家作主的选举，好像选模范一样（其实并不模范），因此实质上不是人民当家作主，就是不民主，理由如下：
　　（一）提名：提几个选几个，虽说可以选其它的人，但没有竞选，不知另选何人，几个人想另选某人，也等于废票。
　　（二）提名时是介绍候选人人品，如工作积极（？）思想进步（？）作风正派（？）联系群众（？）等，不介绍他将怎样工作，百分之百的通过，表面上是人民作主，实际上把主权让给他去独裁，选举实际上成为人民出卖主权的手续。
　　（三）这种选举产生的领导，其工作合乎人民需要也是自然的偶合，产生“三害”确是必然的结果。
　　（四）选模范（？）式的选举可能选出有德（？）无才和不愿工作的人，把工作搞糟。
　　（五）这样选举产生的机构的工作不易得到选民的了解，提意见也不知多数少数，采不采纳，怎样采纳，由领导个人决定，根本不一定代表大多数人的意志。名义上的主人，选举者根本无法干预工作的进行，实际处于被支配的地位。
　　　　　　　　　　　　　　 怎样选举才民主
　　选举是人民当家作主的基本体现，要作到这点就必须实行有以下两个特点的选举方法：
　　（一）选举前有竞选——由候选人向选民介绍他被选后的工作原则和实现此原则之初步计划——总称施政方针（至于作风正派，工作积极等可介绍也可不介绍）说明其好处缺点。由另外人批评其错误，经过充分宣传讨论和修正后，再开始选举。如只有一个候选人，没有与他竞选的人，也这么进行工作，也要充分讨论，这样选举才是选原则，选计划，不是选模范人品，才是选民意志的执行者，才是选民自己当家作主，不是另外找一个主人。
　　（二）选举后被选人必须向选民报告工作计划执行情况，困难，缺点和对当前重大问题处理方法，举行辩论会及讨论会，在原计划未执行和有新问题解决方法不令人满意时要投信任票，罢免改选。
　　（1）选举充分体现人民当家作主，选民是选自己的意志，不是选某人的人品。
　　（2） 保证工作，代表人民意志不是代表个人意志，不产生独裁和严重的官僚主义。
　　（3） 保证选得其人。不称职不愿工作的人，不敢竞选也提不出代表人民的施政方针，也不会选上。
　　（4） 选举的机构是代表人民的意志的执行者，施政方针已得人民同意，更易深入人心，容易得到人民的支持。
　　（5）直接受到群众监督便易防止三害。
　　　　　　　　　　　　　　民主方式执行原则
　　（1）从基层作起，从百家争鸣已经开展的地方作起。
　　（2） 供给任何人竞选的一切物质手段（如宣传费，以前工作情况，存在问题等各方面的资料）
　　（3）消除一切顾虑，鼓动人们提出各种意见，竞选纲领，互相批评。
　　（4） 用法律保证没有拉拢，收买，威胁人，其它任何破坏宣传和选民选举的行为。
　　（5） 党的领导体现在提出正确的施政方针，派出优秀的竞选人，不体现在其它制度上，这样的领导才是人民选出的，不是强加的，才能够联系群众，不产生三害。
　　实行步骤：
　　（1） 首先在北大试验民主选举学生会，然后推广到各高等学校学生会，各地群众团体，合作社，工厂等基层单位，以致全国政权。
　　（2） 在北大实行的步骤：——马上确定学生会任务，宣布具体选举法，在本学期开始，候选人提名，提出初步竞选纲领，收集同学对学生会的希望和意见，进行初步的宣传和组织活动，在放假前正式确定候选人名单，各提出完整的竞选纲领（工作原则和初步计划）利用各种形式正式展开宣传活动，下学期初步进行选举，建立民主学生会。
　　
#quote lixiangzhong

