#t 438 16877884 diagowoden 2018-12-14 17:50:00 diagowoden 2018-12-17 11:53:00
疑似化学泄露，威胁生命健康，该向哪个部门求助？

#p 19228807 diagowoden 猪猪 2018-12-14 17:50:36
王克祯楼4层男卫生间位置最近新增了一台灭菌锅，在工作的时候会发出令人窒息的气味，我第一次闻的时候就呕吐不止，我们自始至终的唯一诉求就是将这台仪器搬走。事情的经过如下：
星期二（11号）：开始和物业领导电话联系，物业领导表示会和生命科学学院联系，请我们静待消息。于是我们在巨大的刺鼻气味重又渡过了一天。
星期三（12号）：继续和物业领导电话联系，但物业领导电话联系不到，到物业办公室518，他们表示领导不在他们也没办法。于是我们在巨大的刺鼻气味重又渡过了一天。
星期四（13号）：早晨和物业领导见面，物业领导也在积极和生命科学学院沟通，并在当天消毒之后搬走了仪器。
我们本来以为沟通有了成效，正在庆幸终于能健康的活着的时候，没想到今天这个仪器又搬了回来。感觉是昨天的工作没有完成，今天开足马力运行了一天。我们只能再和物业沟通，物业只能继续表示和生命科学学院沟通。当已经能够感受到学院不太愿意处理这个事情，而且他们应该也会觉得这个会有伤害，所以才会搬出实验区域，放在了办公区域（我们这边都是办公室，和实验区域有铁门分割）。无奈求助于保卫部，保卫部的回复是会通知物业并和学院沟通，如果认为威胁到生命安全可以报警，我们不太愿意报警，因为毕竟家丑不可外扬，但如果各方面都没有办法解决，报警可能是我们最后的选择。
目前求助的各方的情况：
物业：我们在积极沟通，我们也很无奈。
保卫部：我们只能沟通，我们也解决不了，实在不行就报警吧。
生命科学学院：（没有任何反馈）
对于这个事件我有四点疑问：
1.为什么生命科学学院要把这个仪器搬出实验区，放到办公区来，放在这个位置是否合理？
2.如此刺鼻的气味是因为仪器损坏还是本来如此？
3.如此刺鼻的气味是否会对学生的身体造成损害？
5.为何周四搬走，周五又搬回来？
【我们的核心诉求】
把这个仪器搬走！
把这个仪器搬走！
把这个仪器搬走！
希望各位同学能给个建议，我该找哪个部门来解决这个问题。
如果各个部门依旧相互扯皮只能选择报警解决。
如果报警依然解决不了，那只能买一个超大功率的风扇把气味都吹回去了。

#p 19228847 diagowoden 猪猪 2018-12-14 17:57:35
补充一下，诉求是这个仪器彻底搬走，不要跟打游击战似的，今天不用的时候搬走，用的时候又搬回来。
#quote diagowoden

#p 19232975 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2018-12-15 20:26:16
猜测是灭LB培养基。
如果是LB的话，基本原理跟做饭一样，应该是香气扑鼻才对。
据说G.M.Church曾经以这个为食。
当然不是LB的话就当我没说吧。
#quote diagowoden

#p 19233006 diagowoden 猪猪 2018-12-15 20:33:26
感谢回复，我们是社科类学院的，完全不懂，但我们需要每天在那边办公，感觉都快疯了，而且他们完全不愿意沟通解决，现在最大的担心就是这个东西是否有毒，我们没有保护措施是否有危险。
#quote peiyangium

#p 19234775 diagowoden 猪猪 2018-12-16 11:04:12
目前情况:有回应，表示会禁用仪器，我们的诉求是搬走，如果彻底搬走，我就删帖。
#quote diagowoden

#p 19237389 dyd >< 2018-12-17 00:23:10


2018-12-17 00:07:28
emmmmmmmmmmm
灭菌锅怎么会有化学泄露。。。。
它就是个机器，说白了就是个电加热的大型高压锅而已。
正常来讲，产生味道的话，问题不在于机器，而在于它里面在灭菌的东西（可能是一些工具或者试剂）
一般用来灭培养基的时候可能会产生比较浓厚的味道，但那个没有毒的，可能在机器的出气口那里加个洗气装置（过一下水）就好了
至于他们是否用来给别的什么试剂灭菌就不得而知了（正常来讲不会，因为有刺激性气味的东西一般是不可以高温加热的）
#quote diagowoden

#p 19238493 diagowoden 猪猪 2018-12-17 09:29:01
但重点是为什么会有强烈的刺激性气味，是灭菌锅本身的损坏吗？而且作为实验设施为什么要放在其他学院的办公区？
#quote dyd

#p 19238499 diagowoden 猪猪 2018-12-17 09:30:35
#DELETED
学院在周六沟通的时候表示已经不会再使用，但周日的时候依然有使用记录。请生科学院相关领导做出解释！
#quote diagowoden

#p 19238812 diagowoden 猪猪 2018-12-17 10:35:14
#DELETED
又开始使用，决定报警。
#quote diagowoden

#p 19238911 Sccheng 三七二十 2018-12-17 10:51:31
额 十有八九是LB
#quote diagowoden

#p 19239010 diagowoden 猪猪 2018-12-17 11:04:46
#DELETED
很强啊，发在三角地的帖子已经被删了。刚才和他们负责李老师（见附件）沟通了一下，表示这个仪器照常使用，等待电路改造，什么时候改造完不知道，我们不知道得忍到什么时候，感觉学院领导说话如同放屁。
#quote diagowoden

#p 19239213 diagowoden 猪猪 2018-12-17 11:42:38
新进展，表示不搬走，差点打起来，警察表示管不了。三角地已经被删帖。
#quote diagowoden

#p 19239266 diagowoden 猪猪 2018-12-17 11:52:49
新进展，表示不搬走，差点打起来，警察表示管不了。三角地已经被删帖。
#quote diagowoden

