#t 72 16877494 himitsu 2018-12-14 00:13:00 miracle 2018-12-15 02:52:00
成也正确，败也正确

#p 19227359 himitsu 神必人 2018-12-14 13:05:51
简明共产主义
「妈妈，妈妈，什么是共产主义者？」
「就是那种，一个工人运动出现了。如果成功了就说是参考了他的理论；如果失败了就说是没有好好参考他的理论。……啊反正就是他怎么都有理啦！」

#p 19230256 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-12-15 00:17:06
凡是火箭赢球后：这场比赛火箭打得不错，尤其是姚明，在攻防两端都体现出了他作为一名国际巨星的价值。
凡是火箭输球后：火箭这场球虽然输了，但是我们可以看到，姚明的表现还是可圈可点的，主要是其他的角色球员发挥的太差了，没有给予姚明足够的帮助。
#quote himitsu

#p 19230379 wangq wangq 2018-12-15 01:22:54
做得好是领导指挥出色，做得不好是下属执行不力
#quote himitsu

#p 19230455 miracle Freedom 2018-12-15 02:51:12
所以掰清楚事情的「原理」以及「逻辑链」是很重要的…
比方说，如果成功了，是不是根据这个理论模型，经过分析、预测，某种行为会导致某种结果，并且与现实完全一致呢？其中是否存在一些可知不可控/不可知变量的影响呢？除了这一个例子，这个理论模型能否套用到其他类似社会事件的分析中，预测准确率是多少呢？有没有解释性/预测能力更强的模型呢？
如果失败了，是大部分case的预测都成功了少数失败，还是样本根本不够？其失败原因是可知不可控因素还是不可知的因素？能否从失败中找到理论的不足并加以改善？其他同类模型与之相比效果更好还是更差，为什么？
不是为了证明自己的「正确」而去思考，而是为了找出自己的「错误」。不给自己设立任何自认为绝对正确的先验假设，谨慎接受作为思考基础的新的先验假设，同时摒弃旧的不合理的，也就是所谓「学习」的过程。
回到主题，假如我是共产主义者，我会对我的反对者很感兴趣，我想知道他们的眼中共产主义理论的逻辑谬误或漏洞有哪些，这个模型对现实的解释能力和预测能力如何，对于社会整体的进步是否有积极的意义，是否有更好的模型去取代它——并且如果我思考后认为对方的模型更好，我也会毫不犹豫地承认之前的判断是错误的，倒戈对方。说简单也很简单，一个单纯的心态问题，不给自己假设「至今为止自己的知识积累/逻辑判断都是正确的」。
#quote himitsu

