#t 1431 17132679 sophiehh 2019-05-31 12:44:00 sophiehh 2019-05-31 12:44:00
【投诉】45楼1单元黑长直楼长

#p 20344259 sophiehh 飞飞 2019-05-31 12:43:20
此楼长一直态度很差，今天借钥匙又莫名其妙被怼了一顿，实在太影响心情……
刚才去借钥匙，发现楼长不在，也没有贴条说出去之类的，就在门口等。过了一会儿发现楼长在一楼盥洗室洗东西，就喊了一声“阿姨，借钥匙”。楼长没理继续洗。又过了一会儿发现楼长既不在盥洗室，也没在窗口，于是继续等。
等的无聊开了一下窗户，发现可以开，于是马上关上又低头玩手机。这个时候楼长突然从窗口冒出来大吼“干什么呀”，吓了我一跳。我说借钥匙，楼长又吼“那你怎么不说话，光听见窗户响了”，我回说刚才喊了借钥匙，楼长坚持说没有听到，全程黑脸像是要吃了我。我反问说，刚喊您的时候您不是在盥洗室吗，楼长怒气冲冲不说话了。
我想不明白为什么会遭到如此强烈的嫌弃。是楼长怪我耽误她洗东西了吗？我一直等在窗口前，楼长回来的时候看不到吗？楼长从外面回来，不应该坐在窗口前吗？楼长躲起来午睡是符合规定的吗？（午睡没关系但您别朝大家发火呀）
另外，45楼1单元其他楼长都暖暖哒，笔芯~

