#t 1431 17485519 yuanzi 2020-01-02 00:08:00 PKUliuxing 2020-01-03 15:59:00
万柳食堂的剩饭剩菜打算卖几天

#p 21648155 yuanzi yuanzi 2020-01-02 08:44:12
之前就有人反映过，万柳食堂的菜有剩菜的情况
之前也都知道，万柳食堂中午会把早上剩下的主食比如包子、鸡蛋饼、麻团之类的拿出来卖，中午的炒饼也是剩下的饼的产物
之前觉得也没有多大问题，
但是最近，万柳食堂是不是变本加厉了呢
上次早上拿了一个肉包子，里面的白菜馅已经变质了
今天早上吃早饭，看到糖三角还有部分肉包子，皮都已经发黄了。。。。。。
万柳食堂真是让人绝望。。。。

#p 21649833 cwxpkulaw 水是醒着的冰 2020-01-02 13:53:28
找经理！
#quote yuanzi

#p 21651050 ddfoucault whitegive 2020-01-02 17:18:50
万柳食堂是个恶性循环，越没人吃，就越是卖剩菜，不思改善，这就让吃的人更少了。
建议解散万柳食堂，将餐补均分给学生，我们自行觅食。
#quote yuanzi

#p 21651516 yuanzi yuanzi 2020-01-02 19:25:37
其实我非常同意你这个观点
#quote ddfoucault

#p 21651597 situmo 司徒墨 2020-01-02 19:49:33
之前好像有说研究生不享受餐补，因此食堂价格才这么贵【？】
#quote yuanzi

#p 21651611 PocariSweat 有挥发性的碱 2020-01-02 19:52:28
我非常同意你这个观点
#quote ddfoucault

#p 21651676 kingsnight 丰海君 2020-01-02 20:10:25
不如换个承包商，然后食堂面积减半不再对外开放
#quote yuanzi

#p 21651851 wtja 站在水上玩蹦迪 2020-01-02 20:46:21
天天如此吧，豆腐脑还特别的咸
#quote yuanzi

#p 21651954 Homagod 不愉快です 2020-01-02 21:10:33
我放弃了
#quote yuanzi

#p 21651955 Homagod 不愉快です 2020-01-02 21:10:45
同意（真心
#quote ddfoucault

#p 21652723 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2020-01-03 00:06:45
口区
#quote yuanzi

#p 21652785 APSNovak 灞桥 2020-01-03 00:28:13
中午吃饭的人还是很多的，看了一下都坐满了…解散不可能，还有员工家属在家属区也要吃饭……只能期望好一点吧
#quote yuanzi

#p 21653239 wtja 站在水上玩蹦迪 2020-01-03 07:52:21
赞同你的观点
#quote ddfoucault

#p 21653317 yuanzi yuanzi 2020-01-03 08:38:51
之前还发过问卷调查大家意见，但是感觉并没有改善，从价格到菜品都是一如既往，
好像说万柳食堂与学校食堂没打通，似乎学校也不想管
其实从开放给各种校外人员来看，校方也没有从师生安全的角度想过限制开放的问题，
毕竟从食堂那一层，可以直接去三楼坐电梯了，感觉安全隐患还是挺大的，
而且有些大叔大妈拿主食的时候，就直接用手，拿一个按一个，
主食也是开放自取，卫生简直了
#quote APSNovak

#p 21653320 yuanzi yuanzi 2020-01-03 08:39:26
我也放弃了
#quote Homagod

#p 21653407 Homagod 不愉快です 2020-01-03 09:00:31
外卖吧...
外卖也好贵啊
#quote yuanzi

#p 21653444 APSNovak 灞桥 2020-01-03 09:12:53
最可怕的是，我竟然看到太阳卡可以充值…我记得这不是学校统一办嘛…确实很多校外人来吃饭，卫生条件堪忧…
#quote yuanzi

#p 21653605 funwy 瘦瘦的fwy 2020-01-03 09:48:44
同学你好，我是万柳食堂的监督员。很抱歉你吃到了口味不好的饭菜。监督员是保护学生权益的，我们就你提出的问题和食堂经理以及厨师沟通过发现，面皮发黄是厨师和面时碱大了，并不是剩饭（就我自己的生活经验来说，旧的馒头包子之类的面食其实是不会发黄的)。对于剩饭剩菜的问题餐饮中心是特别重视的，当餐的剩饭会由食堂工作人员解决，食堂不会卖剩饭剩菜给学生。至于其他的饭菜口味问题，我们也会再和经理与厨师一起讨论如何改正，争取以后杜绝此类问题。非常感谢同学对于食堂的监督批评，食堂工作确实还存在很多问题，我们会和经理沟通逐步改善，为大家提供更好的就餐服务。如果同学关于万柳食堂还有其他问题，可以再与我联系，我的手机号是18813123755，收到消息我会第一时间帮助同学解决问题。
ps:附件是食堂面食的照片，证实是碱大导致的发黄。
#quote yuanzi

#p 21653605 funwy 瘦瘦的fwy 2020-01-03 09:48:44
同学你好，我是万柳食堂的监督员。很抱歉你吃到了口味不好的饭菜。监督员是保护学生权益的，我们就你提出的问题和食堂经理以及厨师沟通过发现，面皮发黄是厨师和面时碱大了，并不是剩饭（就我自己的生活经验来说，旧的馒头包子之类的面食其实是不会发黄的)。对于剩饭剩菜的问题餐饮中心是特别重视的，当餐的剩饭会由食堂工作人员解决，食堂不会卖剩饭剩菜给学生。至于其他的饭菜口味问题，我们也会再和经理与厨师一起讨论如何改正，争取以后杜绝此类问题。非常感谢同学对于食堂的监督批评，食堂工作确实还存在很多问题，我们会和经理沟通逐步改善，为大家提供更好的就餐服务。如果同学关于万柳食堂还有其他问题，可以再与我联系，我的手机号是18813123755，收到消息我会第一时间帮助同学解决问题。
ps:附件是食堂面食的照片，证实是碱大导致的发黄。
#quote yuanzi

#p 21653608 astridy 天天 2020-01-03 09:49:35
那可能是因为万柳食堂可以随便办太阳卡随便吃，跟多校外人员来这里办卡吃饭。之前还见过穿着链家制服的人大剌剌在万柳食堂吃饭
万柳食堂真的是最糟糕的，又贵又难吃还常常不新鲜，但我记得之前有说过收回餐饮中心统一管理了，但是不知道为什么还是那么糟。反正我住万柳时候是尽可能不在万柳食堂吃饭，尽量回学校吃，或者干脆叫外卖
#quote APSNovak

#p 21653612 astridy 天天 2020-01-03 09:50:35
emmm......我不信如果是这种黄色同学会认为是不新鲜导致的发黄
#quote funwy

#p 21653671 yuanzi yuanzi 2020-01-03 10:02:37
监督员辛苦了，
但是，首先，这个糖三角的黄色和剩下的包子蒸过不止一次的黄色我还是可以分辨出来的（没有图中这么黄，是那种脏脏的黄色）
其次，关于食堂不会卖剩饭剩菜给学生的说法：其一，之前打饭菜的时候就有同学在自选窗口听到过打饭的阿姨小声地跟外来吃饭人员说过一句：这个狮子头是昨天剩下的。。。。。其二，我本人吃过的馅料变酸了的猪肉白菜包子，至少我个人认为至少是前一天剩下的，当时是九月份。其三，万柳食堂把早上剩下的红豆粥和八宝粥混在一起中午卖，早上剩下的馒头、麻团、鸡蛋饼中午继续摆出来，等等主食二次甚至三次售卖的情形，我相信大家都有目共睹。。。。
#quote funwy

#p 21653688 yuanzi yuanzi 2020-01-03 10:06:54
每天在万柳食堂吃饭的时候都觉得自己的钱被浪费了
#quote astridy

#p 21653743 moyixi 司徒钟 2020-01-03 10:19:22
等一下等一下，只说了发黄的问题（还不一定对），还没解决白菜馅变质的问题呢，以及剩下的炒饼等等......您被经理和大厨忽悠啦
对万柳食堂的唯一建议就是，赶紧拆了改建成自习区
#quote funwy

#p 21653780 astridy 天天 2020-01-03 10:26:15
我理解食堂监督员也挺辛苦的，但是既然是要帮同学维权的，态度能不能强硬一点不要这么软弱这么容易被说服啊？这种黄色同学们会傻到认为是不新鲜导致的吗？我们又不是一点常识都没有......不新鲜的发黄那种是看起来干干的、有点像斑点一样的脏脏的黄色，不是这种很均匀的黄色。另外变质发酸的问题也没给说明解决啊，明显就是被搪塞和推卸了，这位监督员是真没看出来吗……
#quote funwy

#p 21653848 yuanzi yuanzi 2020-01-03 10:38:39
感觉监督员也挺不容易的，而且监督员本身就是个同学和食堂沟通交流的传递者，问题的解决还是要靠学校啦，哈哈大家新年快乐，别因为这个破坏心情
#quote astridy

#p 21653903 funwy 瘦瘦的fwy 2020-01-03 10:47:02
感谢同学指正。首先，楼主并没有配图，所以我也不知道发黄指的是什么样的发黄。也许我理解有误，之后我会再去食堂看看同学说的情况。其次，剩饭问题目前食堂方面和同学方面各执一词，我本人住在本部很少去万柳，所以对于万柳的情况可能了解不够充分，这一点很抱歉。我在和万柳学生会沟通，也会在之后找时间去万柳食堂再看一下。如果真的查明有剩饭剩菜的话一定会给同学们交代，此外，可以确定从规则上是绝对不允许剩饭再售卖的，但是在具体管理过程中可能存在一些问题，我们会仔细调查，看问题出在什么环节。这个需要一点时间，另，如果同学们日后吃到其他不太好的菜品，请务必拍照留证，便于我们调查。谢谢！
#quote astridy

#p 21654042 persevering 四驱战士在行动 2020-01-03 11:08:27
为什么会让不住万柳的同学担任万柳食堂的监督员。。。什么操作。。。。
#quote funwy

#p 21654048 guxiansheng 顾灿 2020-01-03 11:09:14
我已经说倦了：我从不相信食堂的鬼话。
#quote yuanzi

#p 21654055 persevering 四驱战士在行动 2020-01-03 11:11:10
之前在万柳还买到过期酸奶，前台本来准备给我换一瓶，结果打开冰箱发现所有酸奶全部过期。。也是绝了。。。
万柳食堂管理如此混轮，请立刻整治吧，所谓的万柳学生联合会只会和稀泥，根本不是真心想解决问题。。。
#quote funwy

#p 21654181 HJian 小酒窝 2020-01-03 11:40:59
#DELETED
万柳食堂的产权是别人的，怎么换承包商      我们的角色不是boss，只是客户…
#quote kingsnight

#p 21654192 nicolezhang mzjxiaohao的粉丝 2020-01-03 11:45:01
这个观点棒的！
#quote ddfoucault

#p 21654610 weiguan xqy 2020-01-03 13:20:21
如果反映的问题能得到重视并解决的话，万柳食堂还至于被诟病不断吗？而且每天都做的包子还出现碱放大了的情况，可见万柳食堂师傅什么水平？不能换个做得好吃的师傅吗？
#quote funwy

#p 21654658 Nadler 萧凯乐韦 2020-01-03 13:27:43
搞不懂，偌大的贵校，小小的万柳食堂问题都解决不了，还是根本就懒得解决？
#quote yuanzi

#p 21654786 lost coldplay 2020-01-03 13:51:58
参考学五的事
就知道是前者还是后者了。
#quote Nadler

#p 21654874 yangdian 燕园角落 2020-01-03 14:06:42
不对外开放的话，用餐人数更少，食堂更加没法办下去吧。那里又不像本部食堂这样人满为患。
#quote kingsnight

#p 21654916 PKUliuxing JKL 2020-01-03 15:21:43


2020-01-03 14:14:11
刚和食堂经理交流了一下（见面的时候呀他正在看这个帖子……），就我所了解的情况给大家说明几个问题。
1.剩饭剩菜问题。据食堂经理说，**按照学校餐饮中心的统一规定**（学校规定合不合理，是另一个问题，大家可以另开贴讨论），晚上剩下的主食比如包子、馒头和米饭，是可以隔夜售卖的，粥、煮好的丸子（狮子头）不可以。早上剩下的粥、包子馒头、米饭、鸡蛋饼等中午可以售卖。未煮熟的丸子属于半成品（如图），可以保存好几天。
食堂经理转述厨师的说法，皮发黄的问题说是碱大了，馅料“变酸”则是没和匀。我觉得说服力不够，但我也没吃到过，建议下次吃出类似问题的同学留存证据，或者现场对证。食堂经理给我看了那张昨天九点拍的肉包子照片，图片里属实是看不出有什么问题的。
所以，食堂是可以卖诸如馒头、饼子之类的“剩饭剩菜”给同学的，但是热菜之类是不允许的，现如今没有发现隔夜的热菜在卖。如果后者也在售卖，那是严重的食品安全问题，**大家发现后一定要留存证据监督举报**。
2.**过期酸奶问题**。这个问题**属实**，当事同学说是12月9日买的。当时食堂人员发现后报告给了经理，现在食堂已经没有售卖保质期较短的酸奶（因为保质期内卖不完），取而代之的是保质期较长的钙奶。（万柳同学太惨了，在食堂连酸奶都喝不到了）这个是食堂管理的问题，虽然现已经整改，但仍需要批评警惕，万一当时的同学直接喝了出了安全问题……
3.食堂经理说，万柳食堂的人员和食材都是从**本部统一管理和运进**。就我所吃经验而言，万柳食堂虽然贵且难吃，但是还没有吃出个安全问题……
4.食堂李**经理**就**在食堂同一层205**，他欢迎并希望大家在食堂遇到就餐问题的时候和他直接沟通。经理说一个月拿两三千块的厨师让他做出美味的东西很难，但是安全红线这个是绝对不能触碰的。万柳食堂的"性价"发展任重道远，但是食品安全是基本的底线，需要大家共同监督维护。
5.食堂**贵和难吃**问题，这是个月经贴了，属实是**恶性循环**。拆是不可能拆的，对不少人来说万柳食堂是刚需（虽然我也十分希望拆了建个图书馆和自习室233）。如果熟悉学校内部流程和管理的同学，就会知道万柳食堂的问题不是万柳食堂经理或者餐饮中心一家能够拍板解决的问题，
6.**爆出来是好事，爆出来了好解决问题！**多爆出来让学校关注下，大家一起努力。之前只有专硕生同学在这，今年学硕生和博士生住进来了，今后学校还想把更多的学硕生、博士生以及教职工搬过来，食堂问题属实必须解决。

#p 21655105 Protestant LittleTiger 2020-01-03 14:41:59
建议下回吃到感觉不合适的东西，直接拿着找经理，并且拍照留证
#quote yuanzi

#p 21655445 yuanzi yuanzi 2020-01-03 15:50:22
监督员辛苦了，监督员可能不太了解万柳的情况
事实上前不久刚刚有万柳的同学通过问卷调查反馈等等方式与万柳食堂的人员沟通过
事实证明并未解决问题，预算问题的确是一个问题，卫生问题以及开放给校外的问题都可以说是从预算约束滋生的
至于再和食堂沟通这一点，不客气的说，我们真的已经倦了，关于食堂、班车、电动车充电等等问题的沟通，事实证明了并没有效果
根本上来说，这个问题其实并非万柳食堂和学生可以解决，能解决问题的只有学校，学校不管，任何沟通都是无效的
#quote PKUliuxing

#p 21655494 PKUliuxing JKL 2020-01-03 15:58:36
谢谢关注回复哈。
那个问卷调查就是我们做的，还是有用啊。实际上食堂也在逐步有所改变，现在每周都有新的菜品。
不过要想有大的改变，一下确实很难做到，逐步推动改变呀，我还是感觉有变化的，明年也许就能感受到质变了。
我就是今年学硕，要是回不了本部，咱们的小万柳大家还是要一起建设啊。接下来学校要把硕博学生和更多教职工搬过来，这也是一个契机！
电动车充电问题之前反馈跟进了，现在2区前面已经有了充电桩和充电柜了，我看一半还有空闲的，事实证明咱们的沟通还是有效果的，本部没人实际推动则在装死……
班车我们也正在商讨怎么进一步优化，满足需求。
#quote yuanzi

