#t 251 17486158 Ryn 2020-01-02 00:16:00 thinky 2020-01-02 19:42:00
法律和价值观冲突时该如何自处

#p 21650727 Ryn 大酸葡萄 2020-01-02 16:23:27
隔壁梯子店又出事儿了。
作为一个自由主义者，我是十分看不起censorship的——所有做技术审查的都是斯文败类现代破靴党。
但是这样问题就来了，法律和价值观冲突的时候怎么自处？
这里面其实是有两层含义，一个是纸面上的法律和价值观的冲突（典型案例是婚姻法拒绝承认同性婚姻），另一层是法律的实际操作和价值观的冲突（典型案例是劳动法和996、各色法律和屠医文化（肉食者抓翻墙和抓医闹哪个更上心可真不好说））。当然，这两个例子不过是沧海一粟，比这些更令人坐卧不宁的例子肯定有更多。后者还好办，可以把所有的锅推给执行部门——皇帝是好的，都是下面的歪嘴和尚念错了经（当然我们都知道这其实只是我们的美好愿景，许多事情官方即便客观上没有刻意引导，主观上也是有意放任的）。这样在赶场子吃人血馒头的间隙还可以装一会儿鸵鸟。但是前者怎么办？技术上说，作为一个公民应当有守法的义务，但是当法律和自身价值观冲突的时候，就得不得不捏着鼻子“认为自己的观点是不对的”——毕竟对立观点可是有法律撑腰的。
当然你可以说，去呼吁啊去社会活动啊去推进立法啊！但是真这么说的就是装外宾。由于众所周知的游原因，我国的广大人民还不能直接享受当家做主的权利。大部分人（比如在座的绝大多数）对游戏规则是没有发言权的，take it or leave it。
另外一个说法是这不过是“少数派的苦恼”，毕竟法律不可能完全按照自己的心意来。这倒没错，可怎么证明是“少数派”呢？自己的视线范围采样显然是biased，而大范围采样又不现实。当然总是可以假装自己是少数派然后“保留意见”了。可是如果在自己最在意的几个问题上都有“被少数派”，那感觉恐怕不会太好（当然这句话也是biased，因为不觉得“被少数派”的问题一开始就不会在意）。
发了一堆牢骚，博君一笑耳。

#p 21650733 qiyu 齐羽 2020-01-02 16:24:18
啥梯子店，有原文嘛
#quote Ryn

#p 21650866 motaguoke 孤帆远影 2020-01-02 16:51:39


2020-01-02 16:43:50
你这还算好的，有的职业在全球哪儿都跑不掉
在白帽子和漏洞播报成体系/被招安前，民间搞0day的不都是靠灰产维持生计吗……take it easy
至于这个现实问题，我觉得你可以品一品tumblr旧规、twitter的新规执行力度，以及ghs用户们的流浪史。
我是对规定、规定执行力度/边缘，以及因此带来的用户依存度问题都很有启发……换个视角也是很有启发
ps: 至于某些不存在的app，我只想说二次验证并不安全……细节搜一搜就都知道了，这是全球各国故意留下来的漏洞，这几年才被挖出来搞事情。
#quote Ryn

#p 21651567 thinky 披风罗汉 2020-01-02 19:42:13
可以违法，特别是恶法非法，尽量别犯罪。
#quote Ryn

