#t 251 17486158 Ryn 2020-01-02 00:16:00 motaguoke 2020-01-06 18:21:00
法律和价值观冲突时该如何自处

#p 21650727 Ryn 大酸葡萄 2020-01-02 16:23:27
隔壁梯子店又出事儿了。
作为一个自由主义者，我是十分看不起censorship的——所有做技术审查的都是斯文败类现代破靴党。
但是这样问题就来了，法律和价值观冲突的时候怎么自处？
这里面其实是有两层含义，一个是纸面上的法律和价值观的冲突（典型案例是婚姻法拒绝承认同性婚姻），另一层是法律的实际操作和价值观的冲突（典型案例是劳动法和996、各色法律和屠医文化（肉食者抓翻墙和抓医闹哪个更上心可真不好说））。当然，这两个例子不过是沧海一粟，比这些更令人坐卧不宁的例子肯定有更多。后者还好办，可以把所有的锅推给执行部门——皇帝是好的，都是下面的歪嘴和尚念错了经（当然我们都知道这其实只是我们的美好愿景，许多事情官方即便客观上没有刻意引导，主观上也是有意放任的）。这样在赶场子吃人血馒头的间隙还可以装一会儿鸵鸟。但是前者怎么办？技术上说，作为一个公民应当有守法的义务，但是当法律和自身价值观冲突的时候，就得不得不捏着鼻子“认为自己的观点是不对的”——毕竟对立观点可是有法律撑腰的。
当然你可以说，去呼吁啊去社会活动啊去推进立法啊！但是真这么说的就是装外宾。由于众所周知的游原因，我国的广大人民还不能直接享受当家做主的权利。大部分人（比如在座的绝大多数）对游戏规则是没有发言权的，take it or leave it。
另外一个说法是这不过是“少数派的苦恼”，毕竟法律不可能完全按照自己的心意来。这倒没错，可怎么证明是“少数派”呢？自己的视线范围采样显然是biased，而大范围采样又不现实。当然总是可以假装自己是少数派然后“保留意见”了。可是如果在自己最在意的几个问题上都有“被少数派”，那感觉恐怕不会太好（当然这句话也是biased，因为不觉得“被少数派”的问题一开始就不会在意）。
发了一堆牢骚，博君一笑耳。

#p 21650733 qiyu 齐羽 2020-01-02 16:24:18
啥梯子店，有原文嘛
#quote Ryn

#p 21650866 motaguoke 孤帆远影 2020-01-02 16:51:39


2020-01-02 16:43:50
你这还算好的，有的职业在全球哪儿都跑不掉
在白帽子和漏洞播报成体系/被招安前，民间搞0day的不都是靠灰产维持生计吗……take it easy
至于这个现实问题，我觉得你可以品一品tumblr旧规、twitter的新规执行力度，以及ghs用户们的流浪史。
我是对规定、规定执行力度/边缘，以及因此带来的用户依存度问题都很有启发……换个视角也是很有启发
ps: 至于某些不存在的app，我只想说二次验证并不安全……细节搜一搜就都知道了，这是全球各国故意留下来的漏洞，这几年才被挖出来搞事情。
#quote Ryn

#p 21651567 thinky 披风罗汉 2020-01-02 19:42:13
可以违法，特别是恶法非法，尽量别犯罪。
#quote Ryn

#p 21652892 lalafell 塔塔露·塔露 2020-01-03 01:14:06
我会做自己认为正确的事
当这么做会带来无法承受的风险时，我会去传播我认为正确的事（或者思想）
#quote Ryn

#p 21670295 Ryn 大酸葡萄 2020-01-06 17:44:51
看看隔壁新鲜出炉的因言获罪的判例吧，真的……不寒而栗。一个nobody都可以成为政治犯（如果认为当事人因为在体制内所以获罪的，法条上可没有“体制内”一说）。
不寒而栗的点有几个：
其一是即便已经第202个十年了，全面建成小康社会了，法律还是橡皮图章，老爷们依旧是口含天宪。
其二是原来思想罪真的存在，而且判刑标准如此之低（认真论起严重程度，当事人编排点东西明显比不上各大现行反x势力，例如西方主流媒体、海峡对岸某些阵营甚至香港某些组织的，反x宣传吧），划分为“敌我矛盾”（显然这破事儿不是处理人民内部矛盾）的标准如此触手可及。由此观之，肉食动物是不会也不能和“不同意见”和解的，至少在可预见的范围内。如此泱泱大国的统治阶层连这点儿容忍度都没有，在座诸位谁敢拍拍胸脯说在自己两腿一蹬之前不会被拉清单？
第三点是n年前的“以阶级斗争为纲”的指导思想又要回来了。讲个简单的道理：有限的治安经费在治理屠医和监控言论之间分配时，后者有更高的优先度。（当然这不是完全不能理解，经济衰退期，整点新花样转移注意力是极好的。）
#quote motaguoke

#p 21670326 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-01-06 17:52:44
推特这位哥们估计是绑定的境内手机号……然后被找回密码了
#quote Ryn

#p 21670398 qiyu 齐羽 2020-01-06 18:14:24
哈 我只绑定了邮箱 不过邮箱也是买的😳
#quote Nameless

#p 21670417 motaguoke 孤帆远影 2020-01-06 18:20:46
非境内的手机号也可以找回密码，这是二次验证和全球运营商从通讯底层上故意不修复的漏洞。
理论上任何人的某些app都可以被……
#quote Nameless

