#t 1465 17547303 lea 2020-02-19 00:16:00 lea 2020-02-19 00:16:00
上海3月2日起中小学开展在线教育

#p 21867620 lea 无爱即无忧 2020-02-19 00:15:41
2月18日下午，上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会举行，市教委主任陆靖等介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。
2月5日的新闻发布会已宣布全市各级各类学校2月底前不开学。市教委通报：现根据疫情发展情况，为确保师生安全和健康，经研究决定，3月份起，本市大中小学开展在线教育（中小学在线教育从3月2日起开始），学生不到校。
后续到校学习时间，将视疫情情况，经科学评估后确定。日期一旦确定，将提前向社会公布。同时，疫情期间，各类培训机构和托育机构不得开展线下培训和托育工作。
陆靖对开展在线教育相关情况做了介绍：
市教委已按照教育部“停课不停教、停课不停学”相关要求，针对全市基础教育、中职教育和高等教育分别制定在线教学指导意见，动员各方力量推进相关工作，包括：授课师资选配与课程录制、网络平台搭建、终端服务保障、教学辅助资源集聚和在线教学管理制度建设等。
基础教育方面，由市级层面制定统一的覆盖全市中小学的教学方案。不同年级的教学方案，充分考虑了不同年龄段学生的身心发展和学习规律，每节课的长短、每天总课时的多少以及教学容量上都有所差别。
市教委按照“同一学段、同一课表、同一授课老师”的原则，组织了全市各学段、各学科一千多名优秀骨干教师按照课程标准录制相关课程。
这些课程以电视播放为主，包括有线电视和IPTV，共分为12个频道，从小学一年级到高中三年级每个年级一个频道，除了首播外，还会安排重播。无法收看电视的学生，可以通过电脑、平板（Pad）、手机等多种终端听课。“我们还会在相关网站上提供课程视频下载。听课后，学生可通过多种信息平台，与本校教师进行互动交流。”
市文化旅游局、市通信管理局、市经济信息化委员会等对在线教育工作给予了大力支持，协调相关单位提供基础服务保障。对于少数由于特殊原因确实无法通过电视或网络上课的学生，将由学校“一人一策”做好托底方案，力争不让一个学生掉队。仍在外地的学生，可安心在家进行远程学习，通过网络点播、IPTV省外服务等模式收看授课，也可在相关网站下载课程视频，与学校老师互动交流。
针对学生和家长关心的各类有关在线学习细节，市教委正在制定中小学生在线学习指导手册，将于2月底前下发电子版。
需要特别说明的是，市教委提供的是托底方案，各区教育局和学校如果有更好的信息化教学条件和课程资源，也可以自主选择，市级层面不做强制要求。
在线学习有其自身规律，不能完全替代在校学习，这一次的安排也是一个过渡方案，所以市级层面提供的课程安排相对比较宽松，一方面给学校教师留下空间，组织辅导，另外也减轻学生在家学习的压力。正式开学以后，学校需要对学生在线学习的成效进行评估，该补课、该加强的还会再安排。他说，“请大家不要担心。 ”
中职教育方面，根据“专业课+公共课”课程结构特点，公共课程由市级统筹提供优质在线课程资源，专业课程由学校综合使用国家、本市和本校各类在线课程资源，任课教师同步做好在线辅导。
高等教育方面，由高校根据自身特点和情况，“一校一策”开展在线授课，市教委指导高校综合用好教育部和上海市各类在线精品课程资源和学校课程资源，协调部分公共课程在线资源全市高校共享。
“特殊时期，出于对学生安全的考虑，我们决定实施在线教育。但是，第一次尝试如此大规模的在线教育，不足和问题一定在所难免，请大家多提意见，也请大家多多支持。”陆靖表示，一定会虚心听取大家意见，尽最大努力不断完善。“希望通过我们的共同努力，让学生在这个特殊时段里都能有所收获，有所成长。这既是我们教育部门的愿望，相信也是广大家长和学生的共同愿望。”

