#t 1465 17547743 QPZ 2020-02-19 00:10:00 pumpKing 2020-02-19 12:30:00
多地出台疫情防控一线医护人员子女教育优惠政策

#p 21868773 QPZ 气泡纸 2020-02-19 10:53:04


2020-02-19 10:52:38
原标题：湖北：一线医务人员子女中考加10分，高考录取也有一定照顾
[https://mp.weixin.qq.com/s/wuXeAHVWvbgQNG1mWfn5qQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FwuXeAHVWvbgQNG1mWfn5qQ)
2月18日，话题#湖北一线医务人员子女中考加10分#冲上热搜第一：
据悉，湖北官方发布《关于进一步关爱和激励新冠肺炎疫情防控一线医务人员的若干措施》，若干措施提出，加强对一线医务人员的政策倾斜。
若干措施提出，一线医务人员子女2020年秋季入学幼儿园的，优先安排到辖区内公益普惠性幼儿园就读；2020年秋季学期升入小学或升入初中就读的，由户籍地所在县（市、区）教育行政部门统筹，在学位允许的前提下，按就近就便的原则，优先安排到相对优质的学校入学；2020年参加中考的，有关市州可在其录取总分基础上增加10分后参加中考招生录取。
若干措施提出，2020年，一线医务人员子女参加普通高考报考我省省属本专科高校被录取的，由高校根据考生意愿在同批次优先调整专业；安排省内部分优质高职院校专项招收一线医务人员子女，实行计划单列。
这些地方也有医务人员子女关怀政策
根据国务院办公厅转发的《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》，2月14日，教育部印发通知，部署加强高校附属医院支援湖北抗疫一线医务人员服务保障工作。
通知强调，做好对医务人员子女的关怀，及时掌握他们的学习和生活情况。安排志愿者或专门人员对有家庭困难的支援一线医务人员家属进行对口帮扶。
中国青年报搜索发现，近日，多地也出台系列政策措施，帮助一线医护人员解决实际困难和问题，其中不少地区提出了对一线医护人员子女教育的相关保障政策。
四川：提供一次按意愿择校机会
四川省教育厅日前发出通知，为切实解决好在省指挥部公布的定点医院直接参与救治新冠肺炎患者的一线医务工作者、我省支援湖北医疗队全体人员子女入园入学的后顾之忧，为其子女在接受学前教育到高中阶段教育期间提供一次按意愿选择学校（幼儿园）机会和参加高考服务指导。
江苏南京：中考予以加分照顾录取
2月12日，据南京市人民政府办公厅发布的《关于为赴湖北医务人员办好十件实事的通知》，南京市驰援湖北医疗队等直接面对疫情的一线医务人员享受一次子女就学照顾。当年入学幼儿园的，结合家长意愿，优先安排在区内普惠性优质幼儿园就读；入学义务教育学校的，纳入政策照顾对象；参加中考的，参照军人子女教育优待有关规定予以加分照顾录取；其中，报考本市三年中职的，按照家长和学生意愿直接录取。
内蒙古包头：中考享受20分加分政策
内蒙古包头市教育局发布消息称，全力保障、优先安排市新冠肺炎疫情防控指挥部确定的定点医院直接参加隔离病区救治工作的一线医务人员和支援湖北医疗队全体医务人员的子女2020年入园入学。普通高中在中考招生时可不受学籍年限限制，享受当地分招政策，同时享受20分加分政策（累计加分不超过20分）。
山西大同：享受中考成绩加30分政策
据大同日报报道，山西省大同市实施关爱驰援湖北医务人员十条举措。其中提到：驰援湖北医务人员子女三年内入幼儿园的,根据家长意愿,安排在普惠性优质幼儿园。子女近三年内入学小学和初中学校的,纳入政策照顾对象。今年参加中考的,享受中考成绩加30分政策。
河南：2020年在子女入学时可享受一次照顾
2月6日，河南省4部门联合印发《关于做好激励引导专家人才在疫情防控一线担当作为有关工作的通知》，其中提出，对在疫情防控一线工作的专家人才特别是医疗卫生工作者，2020年在子女入学时可享受一次照顾。
重庆：一线医务人员子女入园入学给予适当照顾
据重庆日报报道，重庆市近日印发《关于进一步加强对一线医务人员关心关爱的通知》，要求各区县党委、政府统筹安排，疫情防控期间对辖区内一线医务人员家庭全覆盖走访慰问，落实专人每周至少1次上门看望，帮助解决老人和小孩照护、家人生病及防护用品保障等困难和问题。此外，根据有关规定，对一线医务人员子女入园入学给予适当照顾。
青海：入学、升学优惠政策
2月11日，据青海省教育厅，为让医疗救治工作者安心放心，全力以赴开展救治工作，切实解决他们及子女教育方面的后顾之忧，特制定相关入学、升学优惠政策。
其中提到，子女需在当地就读普通高中的，依据学生中考成绩，按照家长和学生意愿，由当地教育部门在同批次录取中予以一定照顾。
另外，对2020年报考硕士研究生的医疗队员，由省考试院与相关招生单位联系协调，确保其在复试、调剂等方面不受影响；报考我省高校且符合国家相关政策进入复试的，在招生计划允许范围内,予以优先录取。
山东：中考参照军人子女优待加分
2月15日，山东省人民政府官网发布为新冠肺炎疫情防控一线医务人员办好十二件实事的通知。
通知指出：给予子女教育政策照顾。一线人员子女居家学习的，由学校（幼儿园）安排专人进行学习生活指导；需就读幼儿园的，由当地教育部门就近安排到公办幼儿园或优质普惠性民办幼儿园就读；需升入义务教育阶段学校的，结合学生和家长意愿，就近就便安排就读；参加中考的，参照军人子女优待办法给予加分照顾。

#p 21868779 QPZ 气泡纸 2020-02-19 10:53:21
是否有些矫枉过正……
#quote QPZ

#p 21868852 Baandarin 板子 2020-02-19 11:09:43
这个词好像用在这里不大对劲。。。
#quote QPZ

#p 21868948 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2020-02-19 11:28:48
道理上讲合情合理，前线医疗人员为了公共服务影响到了对正在备考的子女的关怀照顾，因此需要适当予以补偿
但是如果我们的社会对什么事情的奖励贴补第一个想到的都是通过制造特权来达成的话，说实话这是很不健康的。这会遮蔽我们在其他经济式保障制度上的无能。
#quote QPZ

#p 21868959 lymh 泪眼模糊 2020-02-19 11:31:41
观点取决于是否利益相关吧。
#quote QPZ

#p 21869174 Gzx 大漠沙如雪 2020-02-19 12:17:34
山东的说法巧妙，“参照军人子女优待加分”。
#quote QPZ

#p 21869245 pumpKing 快或慢的错觉 都珍贵 2020-02-19 12:29:28
re 
另外医护人员作出牺牲而子女得到补偿会有很多新的公正性问题
#quote Pyrojewel

