#t 251 17250676 Nameless 2019-08-14 00:11:00 Raccoon 2019-08-15 09:43:00
环球网记者付国豪被困

#p 20677163 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-08-14 11:22:07
我觉得是一个很具讽刺性的事件。
香港参与游行的人希望树立非暴力的形象，要“be water”，但偏偏是他们，被付国豪一夜之间以蔑视暴力的英雄主义褫夺了惨淡经营的成果。
付国豪的形象太耀眼了，暴力分子在他的照耀下暴露无遗，哪怕他留了个刘海屏的发型……
和理非和勇武在斗争策略上有根本的矛盾，在是否道歉一条上还在纠结民主的基本定义，随着这种边界性事件的不断增多，可能会背起“不割席”而走向分化。

#p 20677389 motaguoke 孤帆远影 2019-08-14 12:08:29
不折不扣的恐怖主义
1. 付国豪和前一场被打的小伙儿没有做出任何举动，就被机场示威者公开羞辱、私刑、殴打，被阻止送上救护车。无差别的主动攻击手无寸铁的游客，称之为恐怖主义不为过吧？
2. 机场示威者的种族主义倾向非常令人担忧。背后的泛民派有多少共享类似的立场？会不会成为实质上的kkk？
3. 事情走到今天，和平派已经被当了枪了。再不和gd、暴力主义切割，恐怕就真的没有回头路了。
4. 全程直播的情况下，一些媒体还能说瞎话也是厉害。洗地都没这么洗的
#quote Nameless

#p 20677460 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-08-14 12:23:37
他们考虑的是，现在停手会不会日后被清算。毫无疑问，肯定会被清算。所以，他们也只能一条路走到黑了，逼迫特区政府签署他们所谓的“五条要求”。继续走下去，只能离中央介入武力情场越来越近~~
#quote motaguoke

#p 20677681 thinky 披风罗汉 2019-08-14 13:10:38
你的意思是这里有猫腻。
#quote Nameless

#p 20678226 deepriver 江深林静 2019-08-14 15:20:13


2019-08-14 15:20:02
[https://twitter.com/adam_ni/status/1160967945557819397](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftwitter.com%2Fadam_ni%2Fstatus%2F1160967945557819397)
What did Beijing learn from the past two months? Well, like 19**, the lesson seen from Beijing’s perspective is that democracy, civil freedoms & constrained government power lead to the loss of control and instability.
#quote Nameless

#p 20678329 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-08-14 15:39:57
表示不要替他道歉、道歉即割席的勇武也大有人在。
另外这个道歉实质上是不面向大陆人的，包括付国豪和昨晚因被怀疑担任辅警的深圳男性，我非常怀疑文宣对这两个事件的反思有没有超过作秀的程度。
#quote deepriver

#p 20678494 motaguoke 孤帆远影 2019-08-14 16:23:19


2019-08-14 16:19:53
这个道歉根本没有道歉道问题的本质上：
1）香港示威者、以及背后泛民派逐渐极化的，容我克制一点用词，种族主义倾向
2）如何将受到NED资助的暴力分子从队伍中割裂开来，避免下次事件的重演
遗憾的是，勇武派显然是整个运动的核心，而他们显然对这两个问题是不会反思的
所以如果hk市民继续支持这帮人下去，呵呵呵呵呵呵
以及强行转进北京还行，这几个月zy并没有任何过失
倒是NED真是一步好棋，下一步应该是做空香港股市让zy救市，趁乱攻击中国金融。如果这个时候入场了，那就更有口实搞新冷战那一套了
#quote deepriver

#p 20678509 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-08-14 16:23:40
其实就我观察，在线上勇武派有点边缘化，大多数时间都是和理非在统战勇武，是否道歉的投票我看的时候大致是支持：反对=3:1的局面。勇武在广场政治里则是主导性的，这是不割席带来的必然结果。
#quote motaguoke

#p 20678533 motaguoke 孤帆远影 2019-08-14 16:30:48
是的，我提到“整个运动的核心”指的也是在机场的那一批人……
可惜就算是割席，也没有什么好的方法真的阻止暴力行动和“种族主义”的蔓延，因为现在愿意完全相信hkp的……所以我比较悲观
#quote Nameless

#p 20678802 Homagod 不愉快です 2019-08-14 17:35:33
据观察已经开始分化了
#quote Nameless

#p 20679350 hurong hurong 2019-08-14 20:47:07
我倒要看看版上那些叫嚣着“没有暴徒、只有暴政”的人怎么出来洗殴打记者这个事情
#quote Nameless

#p 20679493 yangeva Eva 2019-08-14 21:06:23
碰瓷的定义是啥来着？
#quote Nameless

#p 20679495 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-14 21:07:05
刚想说这个
#quote yangeva

#p 20679502 hanxv 氷空の花束 2019-08-14 21:08:10
“如果政府愿意听取人们的声音，事情会发展到今天这种地步吗？”
没有什么不能洗的。
#quote hurong

#p 20679537 yangeva Eva 2019-08-14 21:17:05
可见香港成熟公民的占比很少，支配合法暴力机关的手段有限，又没本事在舆论上把自己使用暴力的权利合法化，本身使用暴力也很盲目，随机，别人叫他们打，他们就真打了，别人举起手来让他们捆绑，他们就安安静静的捆绑了。事后又怕得不行，出来道歉。像这样的臣民早晚也是被专制政府收了，趁早该干嘛干嘛，这大热天的，还是找个凉快的地方多练几年功夫去吧。自己政治能力弱，就别抱怨政府冷暴力
#quote deepriver

#p 20679615 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-08-14 21:38:10
所谓“洗地”，对他们来说是真的没什么问题的……
譬如说，他一定是“党报”记者啦，是“专制独裁”的帮凶啦，所以打死活该啦；
譬如说，他一定是故意惹怒示威者在先，所以那些和平善良的示威者们只好含着眼泪把他打晕甚至被抬到担架上也要拿着美国国旗殴打；
在譬如说，暴徒们都四处害人了，中央政府都不答应暴徒们的所有要求，这一定是中国政府的锅啦……
只要想洗，对他们来说没有什么不可以洗的。
没有事实，就说理由，没有理由，就博感情，没感情，就造谣，造谣被揭穿了，就死活不认账。哪怕是他们说的任何话都能被你用最真实的证据和理论驳斥掉，他们也不会觉得自己是错的，还是会嘴硬，还是会硬拗……
毕竟，一般人类的思考能力与行动模式，一般是在二十五岁之前就定型了的，之后一般不会再发育了。当年麦克阿瑟说日本人的心智不过十三岁水平，说的也差不多这个意思。
所以说，对于大部分人而言，如果某个思维模式和想法在他二十五岁之前的大脑里就定型了，那他大概率一辈子都改不了了。
譬如说，八十年代成长起来的那些人们，现在都五六十岁了，可他们大多心智状态、对世界运行的最基本认知大多就停留在那个年代了。其他年代的也差不多。如果在其心智定型前教育失败，那以后再也改不了了。
以上的话说的简单一点，就是，你二十多岁时候想的做的事情，无论多么荒唐多么邪恶，很大概率上你一辈子都不会觉得你想的做的是多么的荒唐与邪恶。恰恰相反，你会觉得那时你想的你做的是出自最为真诚的自由意志。
所以，所谓的“洗地”，对他们来说完完全全没任何问题，因为他们完完全全不会意识到自己是错的，宁肯硬拗也会拼命找理由的。
#quote hurong

#p 20679730 yangeva Eva 2019-08-14 21:48:33
牛二式碰瓷————以示弱来达到软暴力权力。 
[https://mt.mbd.baidu.com/i7pom0y?f=cp&u=77d142fcc650f09f](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmt.mbd.baidu.com%2Fi7pom0y%3Ff%3Dcp%26u%3D77d142fcc650f09f)
遇到如香港当下的情况，常有人喜欢引用有名的鸡蛋与高墙论，认为站鸡蛋天然合理，鸡蛋不是食品，而是专门扔向高墙的。这是日本流行作家村上春树传播甚广的言论。
当然，村上春树发表这段话有他的独特语境和独到感受。但这句话现在已经被普泛化，让某些文艺青年、小清新或者早就成熟得想得很明白却表现得格外天真的朋友异常感动，他们常引用这句话来说事。其实，什么比喻都有自己的局限，这个说法也不是没有可探讨的空间。
比如《水浒传》里的牛二。他就是街上的一个混混，吃饭都不容易，是个社会弱者，或者叫流氓无产者，他没什么权势，是一颗毋庸置疑的鸡蛋。牛二遇到了卖宝刀的杨志。虽然杨志落魄了，但毕竟有宝刀这样杀起人来极方便的宝物，还有当过官的威势，也算是高墙吧。牛二这颗鸡蛋想白拿走杨志的宝刀，他就把自己掷向高墙，让杨志杀他，无所畏惧。杨志呢，不想惹事，但牛二这颗鸡蛋对他如影随形，不依不饶，非要让杨志杀他。这简直就是送死，听起来挺悲壮的。
换个说法，这就是碰瓷。牛二知道杨志不敢杀他，因为杀了他，杨志会面临更大的困扰和危机。在这个意义上，牛二这颗鸡蛋是一颗宝蛋，真是怕他碎了，牛二谅你不敢杀他。牛二这颗鸡蛋也是炸弹，他知道杨志宝刀好，却不敢用，最后杨志只能把宝刀交给牛二，牛二就彻底赢了。牛二是一颗了不起的鸡蛋，他虽弱，也时刻说自己弱，但由于后面有大势力，他就成了宝蛋或炸弹，让杨志怎么办都不行，怎么做都会倒霉。
村上春树多写爱情小说，他把鸡蛋想得很纯洁，没想到小小鸡蛋其实有大用，弱也有优势，因为弱后面有比杨志这样的墙更大的墙，让牛二这样的鸡蛋敢大干。碰瓷的精准或无畏的悲壮，就是见仁见智了。世界复杂，有些事真是不好说，村上春树这样大作家的言论当然有自己的依据和内在的逻辑，但似乎忽略了《水浒传》中牛二的策略。施耐庵的描写里有着更复杂的对于生活和世界的理解。这种以示弱来获得软暴力的权力以达到背后强势者的目标，正是一种牛二主义的文化。鸡蛋的弱其实是牛二的强。这种鸡蛋自己是不会碎的，它们就是那种传说中的塑料鸡蛋，可以用作实在的暴力武器。看看今天的香港，到处都是这种牛二式臭鸡蛋的表演，既滑稽荒诞也令人悲哀。
#quote bery

#p 20679777 motaguoke 孤帆远影 2019-08-14 22:45:57


2019-08-14 22:02:42
来了来了，他们来了！
——“你一定是来碰瓷的，要么就是喜欢被强奸，否则怎么会半夜到这么危险的地方”
——“猥亵怎么了！他们不过是一群无法把自己性权利合法化的可怜人。叫他猥亵他才猥亵，这么怂能干什么大事？连强奸都不敢，活该一辈子当光棍”
——“哪有正常女人半夜三更出来散步的，肯定有问题。是故意来暴露、牛二式碰瓷的吧”
历史就是一个复读，接着又一个复读。
#quote hurong

#p 20679801 motaguoke 孤帆远影 2019-08-14 22:29:09


2019-08-14 22:12:07
顺便，粘过来一份文字版的细节供讨论参考。
直播大家都看过了，现在网上也有录像。怀疑有假可以自己和录像比对
（from [https://weibo.com/u/2736895374](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2Fu%2F2736895374)）
=======================================
付国豪被殴一事的具体细节（文字版）
1、付国豪不是主动去机场挑衅的，他被绑起来之前是穿着记者马甲的，是因为受到质疑是假记者，就被扒下来黄马甲准备开始绑他。他没有使用粤语，而是英语交流。这段我听得清楚，暴徒围着他让他交出护照和身份证件。旁边很明显看出来绑他的工具已经准备好了。
2、其实暴徒是知道他是真记者的，昨天前天有个老外训斥机场暴徒的视频很火，就是说自己也在大陆做生意那个。大陆这边的视频来源官方渠道就是付国豪，暴徒会记录热门事件周围记者的站位再对比大陆热门视频推断哪些不是自己人。推特上就出现过拍了某某人，然后说他是拍某某视频或者照片的人。
3、付国豪尝试离开现场，被暴徒直接抓回来不要离开。被推搡和绑手的时候，一直没有剧烈反抗，更没有所谓的估计激怒的行为。在这种情况下保持观点说出自己支持香港警察，能被抹黑成估计激怒造成群体性事件吗？
4、不管是不是记者，被暴徒翻包这件事我觉得就和法治精神差得远。那件衬衫并不是他穿在身上，也不是拿出来的。他被暴徒抓住扒掉衣服后暴徒就开始翻包了（在他看不见的地方）。从他行李中翻出来的“我支持（❤️）警察”字样衬衫，并当作战利品举起来展示。虽然我听不懂粤语，但是翻出这件衣服之后暴徒明显就兴奋（生气）了。
5、此时暴徒就生气了，要上来使用暴力。现场一个人试图打他被拦住了，还算克制。不过他的笔记被翻看拍照，现场阵阵欢呼，至今我没找到那个笔记到底写了什么。
6、付国豪保持了最大的克制，甚至被绑到机场手推车上都没有剧烈动作，只是一直在重复自己的观点，但是电视台直播能听到的声音都是暴徒的辱骂声，语气是听的出来的。之后就是让开一片地方对其进行羞辱式拍照。此时他双手被绑，双腿和脚踝都被绑，衣服搭在他腿上。
7、大约十几分钟后把付推到一个墙壁边拍照。又过了几分钟把他从手推车上卸下来，横放在手推车上。付国豪此时一动不动不知道是否昏迷。暴徒内部似乎正在吵架如何对待他。他被绑二十分钟后，即横放在车上几分钟后，被人粗暴的从手推车上拽下来扔在地上。
8、被扔在地上不到一分钟受到了直接施暴。有暴徒用黑色雨伞击打付，有暴徒使用美国国旗旗杆击打并捅他，有暴徒手持“小心地滑”警示牌拍打付国豪。万幸的是很快被拦下，不幸的是付国豪被踹没被拦下来。（补充：新闻直播有角度看不到，但是有手机拍摄的视频看到是一圈人在用脚踹他，发生在用雨伞击打的同时，应该可以证明暴徒是持续在施行踹这个行为的）现场暴徒群体有一部分在试图停止殴打行为。短短半个小时，付国豪就完成了被批斗，活着坚持到了救援队来。
9、在担架上的他用普通话和英语对救护人员说了谢谢。但他道谢之前依然自言自语小声的说了句 I love Hong Kong，之后声音变大道谢的。
10、我觉得暴徒当中偶尔的善意行为并不能掩盖其暴乱的立场事实。
#quote Nameless

#p 20679899 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-08-14 22:40:28
这件事和碰瓷又有什么关系么
#quote bery

#p 20679974 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-14 22:55:37
这个事情可能会被解读成中央特地让一个明知自己会被打的人过去被打一顿，以此凸显自己的正义
#quote Nameless

#p 20679990 baleo 拉雷 2019-08-14 22:59:35
看到“be water”马上浮现出Bruce Lee的狰狞面孔
#quote Nameless

#p 20680450 scherzo scherzo 2019-08-15 02:41:32
违反交规在先而被碰瓷那是活该，自己守法却没有与违反交规的反串黑切割也是活该。三十年过去了，贵党终于也算学会了西方那一套，可喜可贺。
#quote bery

#p 20680714 thinky 披风罗汉 2019-08-15 07:28:12
搞碰瓷，西方还是嫩，百花齐放，反右
#quote scherzo

#p 20680790 yangeva Eva 2019-08-15 08:10:52
我昨天在知乎看到的一则消息源不是这样————他穿着记者马甲，但学生问他时，他却说自己不是记者，故学生怀疑他冒充记者，继续搜查，然后搜出了”我支持警察”的纺织品，学生据此认定他是冒充记者混到学生队伍中捣乱的人。我刚才去知乎找了一下，这条消息源已经找不到了。
学生政治斗争经验明显不足，没意识到人家正是用示弱的方式捣乱————据人民日报一文说，这种方式叫”牛二式碰瓷”，本来是用在学生头上的，现在反过来也可以用在付国豪头上
#quote motaguoke

#p 20680828 yangeva Eva 2019-08-15 08:24:59
香港的情形特殊在，大家对交规/现行法治有争议，故原先的交规————除了政府，谁都不可合法使用暴力————暂时在特定地点（通常是反对一方占领地）冻结。
89年春还有跑天安门看热闹的地方群众被解放军流弹打中屁股的，谁会去谴责解放军用暴力针对纯粹的无辜群众呢？ 只能怪他自己运气
#quote scherzo

#p 20680921 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-08-15 08:51:32
看到了没……
这就是典型的洗地。人之无耻，无过于此。呸
#quote yangeva

#p 20680922 scherzo scherzo 2019-08-15 08:51:33
人怼车上叫碰瓷，车怼人上不叫碰瓷。
#quote thinky

#p 20680940 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-08-15 08:56:22
嗯，人家去机场报道，那是碰瓷
那群暴徒都是被强迫着把拳脚往一个手无寸铁的人身上乱挥的；那群暴徒都是被人拿枪逼着用高能激光直射人眼的；那群暴徒是含着眼泪用美国国旗追着抽打躺在担架上不省人事的伤者的；那群暴徒都是被逼不得已抢了人家的钱包还盗刷卡的。
没办法，暴徒们多可怜啊，一个个被碰瓷碰的这么惨。你个司马东西
#quote yangeva

#p 20680949 joyful 黑眼睛 2019-08-15 08:59:55
他仅仅是记者吗？为什么那么多记者只围攻他？他到底做了什么事才会被人厌恶？我觉得在口诛笔伐前先用大脑思考一下才好。
#quote hurong

#p 20680953 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-08-15 09:00:30
。。。。。。。
#quote joyful

#p 20680964 scherzo scherzo 2019-08-15 09:02:42
殴打路人甲这事怕是恰好处在所有争议之外的道德洼地里，没得洗了。
#quote yangeva

#p 20680965 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-08-15 09:02:59
对，没错。
当天被殴打甚至被打晕的内地人，不止他一个。可惜你眼瞎心瞎根本看不见。还要转过头来要被害者反思。
这种弱智的话得赶紧截个图留下了挂着，真牛逼
#quote joyful

#p 20680971 yangeva Eva 2019-08-15 09:04:23
在政治事件中，车和人的关系是相对的
#quote scherzo

#p 20680977 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-08-15 09:06:00
看见了没，就算是这种事，还有一群JB玩意儿拼命洗地的，还有说被打晕的记者是故意去“碰瓷”的，一定是为了某些不可告人的邪恶原因故意去被暴徒们囚禁殴打几个小时的……
呸，一口老痰吐在这群狗杂种脸上。什么玩意儿啊。大概啥时候他们走在路上被人砍死亲妈被人轮X也是故意去碰瓷
#quote hurong

#p 20680979 scherzo scherzo 2019-08-15 09:06:23
请明示我哪个地方让你觉得我没有意识到这一点。
#quote yangeva

#p 20681003 yangeva Eva 2019-08-15 09:13:07
殴打路人甲，那肯定不对啊！
但是打付国豪，学生看他穿的记者马甲，问他是不是记者，他为什么说自己不是？他如果不承认，别人怀疑他冒充记者算不算合理？既然有怀疑，后面搜查，进一步证实，也算是正常吧，再后面打人，那可是他自己要求的————你们打我吧！
#quote scherzo

#p 20681018 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-08-15 09:16:24
嗯，所以说，可怜的暴徒们都是被碰瓷的。
于是他们几十人对一个手无寸铁的人拳打脚踢打晕住院，那都是记者求他们打的；他们用可烧伤人眼的激光直射眼睛，那是记者活该；他们抢了记者的所有东西，包括钱包证件，还盗刷他的信用卡，那都是被逼的；人家被打晕躺在担架上还要扛着美国国旗追着抽打殴打，那也是正常
你都活这么大岁数了，要点碧莲有这么难吗？
难道你觉得你这么硬坳，别人会觉得你说的对？所有人都只会觉得你是个司马玩意儿而已，贱人
#quote yangeva

#p 20681022 scherzo scherzo 2019-08-15 09:17:33
我觉得在打人的合理性问题上，这一段是废话。
麻烦要点脸，回去看看这五个字对应的画面。
#quote yangeva

#p 20681024 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-08-15 09:18:08
就算人家真的是假冒记者，那也该被打成这个样子吗？被非法囚禁、围殴、抢劫、侮辱，到了你这里都特么“正常”？
能不能告诉我你在哪里？我可以现场让你也这么“正常”一下
#quote yangeva

#p 20681117 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-08-15 09:39:43
这群无耻的垃圾是真的有意思……
别人说话但凡稍微强硬一点，什么“红卫兵”“法西斯冲锋队”的帽子就一顶一顶地往上扣。
可当真正的法西斯冲锋队在肆无忌惮地残害平民的时候，他们要么躲起来假装不知道，要么厚着脸皮硬坳洗地，还要恶狠狠地骂反对他的人是疯狗。
这种人，真是白活这么多年……
毫不夸张地说，廉耻之心大概还不如一只稍通人性的狗。
#quote yangeva

#p 20681130 rikka 我是来潜水的 2019-08-15 09:41:34
那就是黑衣人naive了，坑都挖好了等你跳呢，还往里跳，还是要学习一个
#quote yangeva

#p 20681133 Raccoon 金沙江 2019-08-15 09:42:01
没了
#quote motaguoke

#p 20681139 Raccoon 金沙江 2019-08-15 09:42:35
笔记本内容会不会有点重要
#quote motaguoke

