#t 251 17248938 Dirichlet 2019-08-14 02:26:00 Dirichlet 2019-08-14 02:26:00
Re 性少数人群如何在男生宿舍避免遭受霸凌？(转载)

#p 20676053 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプだって 2019-08-14 02:26:23
[原文由 Sanho 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17248938)
面对你这样的人我还能说什么呢？我只能在开学前求神拜菩萨祈祷不要和你分到同一个宿舍了。
我大胆推测你是一个男生，那么我们就来设想一下这样的情况：由于学校失误，误将你一个大老爷们排到了女寝，并不准你换宿舍。而且同寝室的女生对你这么个大老爷们的出现很有意见，强迫你天天穿女装。
是的，我面临的就是这样的一个情况。有的时候换位思考一下就很容易。如果让我男装打扮，就相当于强迫直男穿女装，就算是所谓的「现实需要忍一忍」，也属于更加荒诞的削足适履行为。
更何况，我从未听说过 MtF（male to female，男变女）有做任何对同寝男生不利的事的，反倒是 MtF 自己受欺负的甚至遭受犯罪行为的一大堆。
好吧，说那么多大概也没什么意义，我先考虑一下怎么在报到当天不被宿管轰出去吧。就算出示身份证学生证大概也会被怀疑非本人。
中国的宿舍制度过于简单粗暴，其合理性完全建立在 LGBT 不存在的基础上，而且暂时没有改变的可能性。可以说，这个制度最大的问题就是跨性别者与顺性别者间的性侵问题了。因为性取向可以隐藏，但性别认同和表达是不可能隐藏的。
#quote Anonymous

