#t 294 17250970 PoLA 2019-08-14 15:15:00 zgbha 2019-08-14 15:46:00
这件事情差不多过去了，有些看法应该可以说了

#p 20678192 PoLA PoLA 2019-08-14 15:14:46
一直以来对于这件事情都有一些不同看法，昨天看到知乎上那个回答很多同学都点赞转发，更是有些不吐不快。目前事情的热度基本已经平息，发在这里也不会引发什么舆论了，我觉得可以静下心来讨论一下了。以下的观点都是个人见解，欢迎批评指正。
1.退档操作符合程序正义么？
先列一个之前没人说过的文件吧，没人提过但是我觉得很重要：《北京大学招生章程》
第十三条   在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取控制分数线，符合北京大学提档要求的情况下，北京大学依据考生志愿，从高分到低分的顺序录取，单科成绩原则上应达到及格水平。
第十四条   北京大学在各省（自治区、直辖市）专业录取时按考生的投档分和专业志愿进行录取。若考生投档分数相同时按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行录取。
应当理解为只要符合提档要求，就按分数顺序录取，没说可以嫌弃考生分低就退档不录。依照公法领域法无允许不可为，这种操作就是违规的。（当然540分只相当于总分的70%，两位考生很可能有一两门科目没有达到及格水平。但招生组不熟悉招生章程，没看到这一条，苦果也只能自己吞下。）
其次，大家仔细看一下考试院流出的截图，在“分数过低无法跟上课程”前面的一栏，赫然填着“其他（需详细说明理由）”。换句话说，系统上有23条退档理由可以填，前22条是诸如政审不过、体检不过等（注1），最后一条是“其他”。这个“其他”能不能理解成赋予高校退档的最终决定权呢？当然不能。举个例子，法律规定死刑执行方式有“枪决、注射等”，没说不能凌迟，那是不是可以包括在这个“等”字里，法院有权判犯人凌迟处死？很明显不可以。所以有一个“其他”不代表就赋予高校无限的自主权，尤其是在前面事无巨细地列了22种情况后的“其他”，要“详细注明理由”的“其他”，就更不能作此理解。
想动用兜底条款需要满足的条件很多，这里只说一条：兜底条款应当只针对罕见的、政策制定者在制定政策时难以想到或无法预料的事情。而断档恰恰是一个非常常见的事情，每年都有、每个省份都有、几乎每所名校都有过。在网上搜“省份名+退档”或“名校名字+退档”，都有一堆的新闻，断档100分以上的也绝不罕见。如果政策制定者想要堵死这个漏洞，完全可以提前做出规定。既然这么多年都没有做此规定，北大就无权擅自做主动用兜底条款。更何况之前所有的案例中没有一所高校动用这一条退档考生，就更说明“分数过低”不是一个可以包含在“其他”里的理由。
注1:目前退档理由的列表网上流传有两个版本，23条版和62条版。这次动用的理由与23条版的最后一条一字不差，故采信，但不管哪个版本都不影响后面的论证。
2.退档操作符合实质正义么？
高考所要维护的实质正义是什么？这个问题可能有很多种答案，但是有一种答案肯定不可取，就是所谓“高分优先”论。原因是分数优先只是一种手段或政策框架，本身不具有道德上的正义性。想论证高分优先合理，就必须先论证高分优先的做法的确能帮助我们实现它背后更终极的价值目标。在我看来，高考所要维护的实质正义是以下两条：
（1）实现教育资源合理分配。说得通俗一点就是好学生去好学校。
（2）保证社会阶级流动的渠道畅通，给社会中下层改变命运的机会。
在绝大多数情况下，高分优先的规则能够最大限度的同时实现上述两条目标，这也是高分优先的合理性来源。但在某些情况下，这两条目标却会产生冲突，主要就是在赋予高校更大招生自主权的问题上。以自主招生为例，目前清北可以将相当一部分招生名额给自主招生（和博雅领军等计划），其他985高校的自招名额一般不超过5%，绝大多数普通一二三本则几乎没有任何招生自主权。自主招生是否有利于教育资源的合理分配呢？当然有利。高校通过多种方式考察学生是否适合在本校学习，比起高考的四张卷子来要科学合理得多。那国家为什么不大力推广，反而要严格限制自主招生数量呢？就是因为这会给损害上述第二条价值。目前监督少数几所名校的自主招生还算容易，一旦在全国上千所高校全面推广，就很难监督到每一所学校。退一步说，就算不考虑徇私舞弊，自主招生所要考察的能力一般而言与家境的相关性也要更大一些，能靠自主招生进好学校的穷孩子比例更低。因此，国家赋予少数名校有限的招生自主权，就是为了在（1）（2）两条目标之间取得平衡。
与之类似，本事件中，这两个目标同样产生了冲突。退低分考生、录高分考生毫无疑问可以保证（1）的实现，但却不利于（2）的达成。很多北大学生（很可能也包括招生组）把兜底条款解释为高校有无限的招生自主权，这相当于把之前自主招生政策严格限制的自主权一下子下放到了所有高校的所有招生名额，以后随便哪个二本都可以搬出这个条款，拿北大当挡箭牌，说招谁不招谁完全是学校说了算，那个时候还有谁能挨个监督这些学校的行为哪个合理，哪个不合理么？
总的来说，北大的学生往往重视（1）而忽视（2），而社会公众则重视（2）忽视（1）。说得极端一点，大多数公众其实根本不在乎高考分配的是教育资源还是权力、金钱等其他东西，只要是足以改变阶层的资源就可以；也不在乎高考是按分数分配还是按写八股文分配，只要是自己努力就能得到、权贵的孩子不努力一样得不到的东西就可以。因此，退档的操作符合少数人更重视的实质正义原则，却破坏了大多数人更重视的实质正义，总的来说是因小失大。
3.教育考试院和清华大学有错么？
有错。但总的来讲错误不大，且不能掩盖北大违规的事实。
从目前的证据来看，河南考试院的错误主要有：
（1）非但没有尽到监督职能，反而主动建议北大违规退档考生。
（2）泄漏国家秘密。
对于（1），毕竟考试院只有建议权和监督权，无论如何都只承担次要责任，主要责任还是在最终作出决定的一方。对于（2），在有更进一步的证据之前我们只能假定是工作人员的个人行为，考试院作为一个机构只承担领导责任。
此外，针对考试院的指控还有出尔反尔、背信弃义、设下圈套、洗白自己等。但目前没有证据证明建议北大退档者、三次拒绝退档者和泄露截图者是同一个人，不能证明这些是考试院针对北大设下的有预谋的圈套。这些指控暂时都只还是阴谋论而已。在更多的证据出现之前，我们可以要求上级进行调查，可以保持自己的合理怀疑，但不应当将这些怀疑当作指控在公众舆论场上宣传。
清华大学（可能）的错误是：承诺两位高分考生录取却背信弃义。但目前的所谓“证据”（两位高分考生落榜，“恰好”北大在高分段少招两人）最多只能算是旁证。同样有人指出清北对于贫困计划不会一对一地去谈，因此不存在“反水”一说。在两位高分考生或其他知情人士发声之前，我们同样只能保持合理怀疑，不应当在外界宣传。
最后需要指出的是，考生在引爆舆论之前就已经获得了全部决定性证据。我们如果没有决定性的证据，是不可能引发舆论的关注和同情的，也不可能靠舆论帮助我们去寻找证据。
4.是否应当对高校在断档时退档做出明确规定？
总的来说我觉得没必要。
首先断档虽然常见，但是具体到每个省、每一年而言，一般最多有一两所学校断档而已，每所学校能捡漏的也不过一两个人，相对于全省几十万考生的基数而言可以忽略不计。从效率的角度看，创造几个名校的名额大概要花费上百万元的财政经费，但让一个低几十分上百分的考生捡走，也不能说就把这些经费完全浪费掉了。反过来说，为了在录取规则中加上一条反捡漏条款，要前期调研，要征求意见，要开会通过，要广泛宣传，要让全省几十万考生、几百万家长都了解，要更改投档的计算机系统，还很可能会有一些没有注意到这一条款的考生承担很大的损失，还要承担这种政策可能带来的预料外的负面后果（参见下一条），我觉得不会有太大收益，还很可能得不偿失。
其次，平行志愿下，允许考生捡漏基本已经是保证公平最优解了。试想，如果规定“去年投档线排位在一万名的学校，今年一万五千名以后的学生就不能报”，一样会有许多学生等着捡漏——这时候原来会断档的学校现在直接招不满，还是得到一万五千名以后的学生里征集志愿，就会有人不填一志愿等着你征集。这些学生可就不是一万五千多名的了。毕竟一万五千多名的学生想捡漏填一个一万名的学校没什么成本，但要他空着一志愿不去填他可就不会干了。愿意空着一志愿等你征集的只会是十万名的学生：来赌一把，赌输了就去复读。这样反而会断档更严重，加剧了不公平。（什么？你说宁缺毋滥干脆浪费这个名额？还是把名额调剂到邻省？那只怕更会舆论汹汹啊）
第三，我之前提到过，清北以外的学校招生是在迷雾中进行的，招生老师能对学生说的话只能是“希望不大”、“可以试一试”或“有很大可能被录取”，没有哪所学校可以保证你的分数可以一定录取。无论你的志愿报得多么科学合理，都不能完全避免落榜的可能。因此，既然每个人都有落榜的可能，每年拿出几个名校名额（而且一定是调剂专业）给大家，给人们一个捡漏的念想，反而会增加人们心中的公平感，我觉得没什么不合理的。
总之，我完全赞同将目前残存的顺序志愿制度改为平行志愿，但也不认为有必要花那么大的力气去反对捡漏，不认为目前为止有明显优于允许捡漏的政策建议。让一两个低分考生进入名校，天不会塌下来的。
5.以后应当如何维护北大的声誉？
这次事件当中我在bbs、知乎、树洞、微博、朋友圈当中看到了许多评论。但很遗憾，其中大多是发表自己看法、刷热搜、降热度、呼吁学校公关、和网友争吵；几乎没见到有人关心网民的核心关切、核心利益到底是什么，并就此发出疑问或发表看法；几乎没见到有人反思是什么样的经历、立场和价值观使得舆论几乎一边倒地反对退档。我看到有人抱怨“这就是我将来要为之服务的人民？”却不肯去倾听和换位思考。既然已经把网民当作对手来看待，就肯定不可能获得舆论的同情和支持。我前面提到对于高考实质正义目标的理解差异、报志愿时信息是否充足的差异，都是造成这次误会的一部分原因，而且肯定是挂一漏万、有失片面，还有更多的原因可以去发掘。但不管怎么说，误会都只能靠倾听，而不是争吵来消除。

#p 20678282 hanxv 氷空の花束 2019-08-14 15:31:05
2.（2）为什么不满足 671的考生不也是贫困专项的吗？
#quote PoLA

#p 20678293 PoLA PoLA 2019-08-14 15:33:19
相当于北大自己给自己（以及全国所有高校）扩权，招生自主权扩大不利于阶级流动。
#quote hanxv

#p 20678332 zgbha 佚之狐 2019-08-14 15:40:21
算了吧，虽然你说的很有道理，但是大多数网民也不会看的，他们很多就是单纯黑北大而已
请问：网民的核心关切、核心利益是什么？
#quote PoLA

#p 20678347 PoLA PoLA 2019-08-14 15:42:11
没打算给网民看，打算给网民看也不会发在这里了。核心利益我的理解就是阶级流动，也想听听不同意见。
#quote zgbha

#p 20678361 zgbha 佚之狐 2019-08-14 15:45:34
虽然我很气愤那些无脑喷学校的人，但仔细想想，引爆舆论的大概就是“贫困考生”这四个字，背后的核心诉求，应该是对当下越来越固化的阶层流动、分配明显不公的教育资源、差距超乎想象大的地域发展等等的集中发泄吧，这些情绪应该是积累了很久了，这次不爆发，以后也会点燃的
#quote PoLA

