#t 294 17251282 Venry 2019-08-14 00:19:00 PKUboy 2019-08-14 23:11:00
北大退档这件事，和火车岔道的道德困境有可比性吗？

#p 20679138 Venry Venry 2019-08-14 21:03:24


2019-08-14 19:34:25
前提：高考成绩、高考录取与否，再怎么说，也比不过人的生命宝贵，因而如果连决定人生死的火车道德困境都是没有解的，高考录取上的选择造成的利益冲突小于对几条生命的取舍，所以在我看来在录取过程中各种选择上导致的道德争议，本应小于火车道德困境，因而更难取舍或者说更难直接断言不同取舍方法的得失。
模型：
现在有一辆火车高速行驶，正要经过一个岔道，在火车原定行驶方向上绑了671个人，按照车次规则火车的线路是直行的，但是你可以扳岔道，这样会撞死另一条铁轨上的536个无辜的人，减小纸面的伤亡数字。
实际上，这就是一个火车道德困境。既然这是一个道德困境，那么无论岔道工人如何选择，都有可以被责备的地方，不过无论如何，如果这个工人说出“我扳了岔道是因为那536个人太瘦弱了，即使我今天不扳岔道，他们以后也多半饿死”的话，则确实理应承受更多的责备，这点不错。
这个道德困境最有趣的地方，就在于你可以给它附加更多的条件，从而让这个困境变得更加棘手，比如说改变两个轨道上的人数比例，比如说某个轨道上有孕妇、有老人等等。
那么，如果另一个轨道上的536个人，是本来就打算自杀所以自己躺上去的人，而那671个，都是很努力想要好好生活但是却被人绑上去的人呢？
想必很多人如果被问及这个问题，多半都会骂怎么会有这样的破事被我赶上，我能不能不做这个岔道工？能！解决这个道德困境的根本方法就是干脆让它别出现，在其他很多铁路局早就实行了平行铁轨，列车可以进入平行铁轨让671个人不被撞死同时那536个人也有时间离开另一条铁轨。
这种铺设铁轨的方法很受大家欢迎，也更合理，也是以前无数铁路困境里被撞死的人的血泪换来的，但是偏偏你现在工作的铁路局不施行......那是不是你必须面对这个道德困境？未必。
实际上这段铁路如果直行，立马要穿过一个山洞，山洞里绑没有绑人，绑了多少人，岔道工根本看不到。如果你根本不知道，那么道德困境对于你而言就不存在了，你的选择非常简单，按车次规则直行，那536个人就可以不死，至于山洞里或者山洞那边，你根本不知道有没有人，你只是按规则让车开过去。
然而现在那个用了这种奇葩轨道设定的铁路局却要提前告诉你，“山洞里绑了671个人”。既然是这个铁路局强行用了这种轨道设定，它明知道现在两边铁路必有一波人要死，却又故意给出这么一个信息，除了把你置于道德困境里完全没任何意义。哦不，意义还是有一点的，假如它不给这么个信息，这671个人死后，他们的家属得知另外536个本来寻死的人却活了，而一切的原因就是铁路局没有实行平行轨道制度，很有可能会不满。要知道，实行平行轨道制度更合理，技术上在今天也没有任何难点，甚至这个铁路局都有好几段别的铁路用了这个制度。这样一来，这671人的家属如果闹起来，自己也必然会有责任。
当然如同一上来所说的，无论如何设置背景，无论这536个人是不是故意寻死，现在岔道工做了选择，无论选择是什么，必然难辞其咎。那么在事情发生后，被传出来之后，这个咎有没有可能被放大或者缩小？
有！最开始公众压根不知道如果直行会撞死671个人，那么岔道工的行为就不是道德困境而是赤裸裸得无视规则故意杀人，无论536个人是否主观寻死，岔道工都不能改变规则决定他人生死，所以在事情刚传出来时，人们都恶狠狠得一边倒得咒骂岔道工，从人们知道的信息来看，即使对岔道工奉上最恶毒的咒骂也不为过。甚至如同岔道工猜测536个人太瘦弱一样，人们猜测岔道工把生的机会留给了其他更“高贵”的人。
而有趣的是，之前告知岔道工直行线路上有671人，能够把列车运行的保密信息透露出去的铁路局，却一直没有把671人这件事完全公开的事告知群众，而是任由岔道工继续被当做彻头彻尾恶劣的杀人犯来对待，最终是岔道工自己在几天后认错时“顺便”委屈巴交得自己说出那671人的事，颇耐人寻味。
另一个放大责任的喷点是说，岔道工在改变轨道前，打了一次自己不会改变轨道的信号灯，随后却又改变了之前的信号，正是这个临时变卦使得536人失去了离开轨道的机会最终酿成惨案。持这些观点的人似乎完全不理解铁路变轨时提前次、第一次、第二次变轨信号灯的时间流程，更重要的是，这536人是否有离开铁轨的志愿，是在提前次的信号之前就已经决定的。以此条来抨击岔道工的人，明显对我国各个铁路局各条线路的运行方式和信号不熟悉，自己应该从未坐过火车也没有带过要穿铁路的孩子，虽然在任意地方搜索“2019高考志愿填报和录取时间安排”（？？）都可以轻松看到答案，但是这当然没有张嘴就骂来得痛快。而且，在号称人均高铁驾驶员的路乎论坛，却也有无数这样的观点和评论，甚至获得很高赞，就不免有些深意了。在这样明显受到了超出自己所应承受的职责的情况下，岔道公的徒弟们会帮岔道公说哈，也就不足为奇了。
所以你要说怎么看待这个岔道工，他本来就陷入了道德困境，自己又出言不逊，受到质疑和抨击自是可以理解。然而与此同时，采用了落后制度而从根本上导致惨剧发生，并且在整件事情中穿针引线的铁路局，却在事后也一直没有向群众阐述全部真相（反而向少部分直接利益相关者透露了涉密内容）而是任由岔道工被当做彻头彻尾的故意杀人犯来对待了好几天，也是耐人寻味。而批评者们虽然有很多甚至根本不懂信号和铁路运行规则，却也靠着谩骂硬生生改变了536个人的命运，只是不知道那671个人还要不要杀了？

#p 20679166 hanxv 氷空の花束 2019-08-14 19:45:48
我喜欢这个比喻
#quote Venry

#p 20679325 zgbha 佚之狐 2019-08-14 20:38:45
赞同！
#quote Venry

#p 20679921 drizmiz :D 2019-08-14 22:44:55
有意思
#quote Venry

#p 20680045 PKUboy 哈哈 2019-08-14 23:10:07
好赞！
#quote Venry

