#t 294 17251296 TestAccount 2019-08-14 00:19:00 Smart 2019-08-14 00:19:00
恭喜贵校又又提热搜，退档事件再起风波

#p 20679169 TestAccount NULL 2019-08-14 19:47:52
有人在微博上称河南省招生办一名杜姓副主任和被补录考生班主任袁树华是大学同学。记者通过公开资料查证，杜副主任和袁老师二人，在1982年-1986年，同在河南师范大学数学专业就读。
连日来，北大退档风波仍未平息，不少人关注退档信息是如何泄露的。
同时，有人在微博上曝出群聊截屏，称河南省招生办一名杜姓副主任和被补录考生班主任袁树华是大学同学。
8月14日，潇湘晨报记者通过公开资料查证，杜副主任和袁老师二人，在1982年-1986年，同在河南师范大学数学专业就读。
网友据此提出疑问，他们两人或上级部门，有必要向公众说明，国家专项招生报名人数信息是否有被提前泄露，以及北大退档截图是如何流出的。
当日，记者联系新蔡一高袁树华、河南省招生办、河南省教育厅，截止潇湘晨报发稿时，均未获应答。
【1】感慨：我差点成为全国捡漏王
被曝光的群聊截屏共四份，聊天时间为7月19日-22日。
潇湘晨报记者注意到，19日22:34，一名取名为“yan”的用户在群里求助，称他因国家专项计划被北大提档，又嫌弃他的分太低、可能无法完成学业退了回来。
为证实自己说法，20日5:53，他提供了一份北大退档截屏，这与网传退档截屏一致。
有人问为何没报本科一批，上述用户说，当时心太大，没留后路。全省要8个，他是第8个，尽管国家专项计划还没出线，他太想上北大了，“难受”。
20日下午，又有人问他录取情况，“yan”说，分太低，低到北大看不起，“我就不说了，免得你们说癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
对此，有人出主意让他去招办投诉，或求助媒体曝光。
但是，他仍说，“北大工科实验班排到我，又看不起，我知道我是最后一个，他们宁缺毋滥吧，争不过，已回去复习。”
这名疑似新蔡一高赵某岩的考生说，河南省招生办公室一名杜姓副主任和他班主任是大学同学，“他也无能为力，我差点成为全国捡漏王”。
【2】争议：不能断言考生是关系户
对于群聊截屏，发布者“阿羽”声明，来源是他朋友提供，不完全能保证真实，可待后续补充证据，“建议大家务必就事论事”。
有网友提出，这印证了赵同学说的话，“老师对我特别好，校长都挨批了，老师也是，不想因为自己连累其他人。”
有人留言，主要质疑有两点，急需厘清，需要河南省招办或上级部门进行调查并予以说明：
一、河南省招生办杜姓领导是否有提前向赵的班主任，也就是他的同学泄露国家专项计划招生报名信息，方便捡漏？
二、北大退档截图，为何会泄露出来，当事考生如何获取的，是否与他的班主任以及河南省招生办杜姓领导有关？
潇湘晨报记者注意到，也有人留言称，这不能代表什么，毕竟“关系户”最多帮他实现“按程序录取”的利益（捡了其他考生的漏与否尚无确证）。
“在舆论曝光之前，‘关系户’并没有发挥关系作用。再之，他的成绩，按程序确实是过关的。所以，对于北大，只剩下‘嫌弃低分考生’这点有争议（嫌人家分低就算了，还要以恶意揣测人吗？）”
另一用户则跟帖说，考生的爸爸在广东收废品，班主任和省招办领导是同学，不能代表这个同学是某种意义上的“关系户”。
【3】调查：班主任和招办领导简历有交叉
8月14日，潇湘晨报记者查看河南省招生办公室官方网站，一名杜姓副主任的简历显示：
他出生于1963年，河南新乡人，河南师范大学数学专业本科毕业，1986年参加工作。
“2002年4月任省招办成人教育招生处处长（副处级），2007年6月任省招办成人教育招生处处长（正处级），2009年11月任省招办科技信息处处长，2016年2月任省招办副主任。 ”
工作分工为：负责招生考试命题制卷、试卷安全、招生考试舆情安全、招生考试宣传、驻村扶贫工作等；分管命题制卷处、河南招生考试信息宣传中心及河南省招生考试学术交流中心。
另外，潇湘晨报查证，袁树华是新蔡一高副校长兼赵某岩的班主任，袁老师的简历显示：
他出生于1963年，河南淮滨人，1982年新蔡一高毕业。1986年7月河南师范大学数学系本科毕业，8月分配到新蔡县一高任教，1992年被评为县优秀教师。
“2001年4月所写论文《向量在复数中的应用》获《中学生数理化》论文一等奖，5月任一高教务处主任，8月任一高副校长，12月所写论文《数学在环保中的应用》获《中学生数理化》论文一等奖。2002年2月被评为市优秀班主任，省优秀辅导教师。”
2002年2月被评为市优秀班主任，省优秀辅导教师。2003年1月参加编写《景山大视野》一书，3月被评为市优秀教师。2004年6月被评为县优秀青年科技人才、省骨干教师，9月被评为省学术技术带头人。2005年参加省校长资格培训。2007年9月被评为省优秀教师。

#p 20679193 Smart 睡意盎然 2019-08-14 19:54:29
那个流程图的截图本来就很奇怪
第一时间很多网民都不去想这个
现在找新的聚焦点了
#quote TestAccount

