#t 668 17745234 yzs 2020-07-30 00:10:00 yzs 2020-07-30 22:19:00
快速入校（非物理）方式讨论

#p 22870138 yzs 江户川闰土 2020-07-30 10:59:48
由于访问校内服务器以及路由需求，需要**高带宽低延迟**入校（非物理）或接入CERNET/CERNET2骨干网，这几个月尝试了计算中心老师和自行搭建解决方案，包括：UDP VPN/frp/zeroTier/ngrok/pulse secure/vpns/wpn/ipv6，从链路按推荐优先级次序简要分析优缺点如下：
1. TCP直连
显而易见，在家用ISP的场景下，TCP不受UDP qos限制速度当然是最快的。向地方运营商投诉UDP qos的问题几乎也是徒劳。如果地方运营商提供了ipv6的接入与到CERNET2的peer或能够接入CERNET2（包括但不限于人肉到家附近大学隔壁蹭网蹭eduroam），强烈推荐ipv6 TCP入校。实测带宽跑满延迟较低且不占用学校vpn资源。
就是从商业网络接入CERNET2，在刚到CERNET2的时候会在CERNET2里面有五跳，会多个大概30ms的延迟，咨询了CERNET回复是建设要求，不知道计算中心老师能否有条件针对这个优化一下呢？
2. UDP直连
目前仍然可以UDP直连入校，强烈大家使用ZeroTier，安装配置简单，见 [https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=668&threadid=17740920](post-read.php?bid=668&threadid=17740920) ，抓包可以发现能打完洞之后udp直连；也可以使用UDP VPN，效果类似。缺点是可能受到ISP的qos，我这边实测延迟正常，带宽10Mbps左右。
3. 计算中心VPN
计算中心老师为我们提供了丰富的入校VPN服务，十分感谢计算中心老师这几个月提供了这些网络服务并积极在bbs与邮箱回复问题。vpn在its首页可以直接进入，想必大家也很熟悉第一个“VPN服务”也就是pulse secure的VPN。
着重介绍今年新推出的vpns VPN。相比pulse secure的SSL VPN，vpns支持根据目的IP的路由分流，从而大幅提高本地网络访问速度，并且实测可以修改路由表实现路由（bug还是feature咱也不知道，深信服的锅），从而极大方便本地多vpn的用户。唯一缺点是我就是特别慢我也不知道为什么我明明已经很努力了啊，大概几百KB吧，rdp永远不满格的那种，但是ssh够用了，而且很爽。真的比pulse secure爽很多。（但是可能不是很适合入校为了访问学术资源的同学）
4. TCP打洞/中转
对于大部分人来说两边都是NAT，传统的frp/ngrok等打洞中转类应用也可以用来入校，需要公网服务器作为中间人，这个对于普通同学来说算是最麻烦的一种方式了，而且带宽和延迟都受限于<del>钱</del>服务器网络质量。不推荐
<font color="#c00000">**总结：**</font>
如果本地运营商有ipv6接入或者可以接入CERNET/CERNET2，务必使用ipv6直连；
如果没有条件，请使用ZeroTier；[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=668&threadid=17740920](post-read.php?bid=668&threadid=17740920)
如果ZeroTier不会配置或者有问题，请使用vpns，[https://vpns.pku.edu.cn/portal/#!/login](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fvpns.pku.edu.cn%2Fportal%2F%23%21%2Flogin)
感谢计算中心老师的辛勤工作！除了1中优化能否实现之外，能否考虑优化扩容vpns？
也欢迎大家跟帖讨论其他更好的方式或者解决方案！

#p 22870302 PKUCC 北京大学计算中心 2020-07-30 11:32:03
#DELETED
好的，我们会继续优化，为广大师生提供优质服务。
#quote yzs

#p 22870351 PKUCC 北京大学计算中心 2020-07-30 11:43:03
你好，感谢分享和理解！
vpns用户量很小，非性能上原因，方便不想装客户端的用户使用。如果本地链路状况好，客户端安装顺利，建议使用pulse，效率更高一点。
#quote yzs

#p 22870419 yzs 江户川闰土 2020-07-30 12:00:08
感谢老师回复，主要我本地网络情况比较复杂，能分流更加重要，印象中pulse secure好像不支持手动修改路由？
vpns老师那边方便测试一下速度吗，我这边延迟正常，速度几乎不能超过10Mbps，链路没问题，网盘下载50Mbps左右，感觉可能是配置问题或者客户端问题？
#quote PKUCC

#p 22870480 PKUCC 北京大学计算中心 2020-07-30 12:11:32
pulse vpn只修改默认路由，不会改动用户自定义的路由，只要在登录pluse之前定制好本地分流路由即可。
#quote yzs

#p 22870576 yzs 江户川闰土 2020-07-30 12:33:23
好的，我试试看，谢谢！
#quote PKUCC

#p 22871945 RyanBern r.bern 2020-07-30 17:33:27
我之前都是用的 tcp 打洞，方式是最简单的 ssh -R，总体来说还好，没有配置上特别复杂，只需要你有一台校内机器和公网机器以及懂基本的 linux 命令都行了（没有测试过 windows 的 native ssh 可不可以转发 rdp 流量，理论上应该也可以）。有这个需求的一般也知道怎么折腾了，没有太大门槛。中间服务器的话我用的是阿里的轻量应用服务器（学生版），价格 9.5元/mo，带宽 5M，延迟很低。不足之处可能就是带宽有点小，但平时处理 ssh 连接等应该是足够（我不太有上传下载很大数据的需求）。
之前看了版上的 zerotier，是很不错的软件，借助 zt 的根服务器进行握手之后就 udp 直连了。但可能会受到 ISP QoS 的影响，同样不太清楚 udp 在将来是否也会被阻断。之前买的阿里云也被我用来搭 moon 了。
我自己用 vpn 倒是没什么问题，连接很快，客户端是 UWP 的 pulse。版上有人推荐 openconnect，但这个客户端在 windows 上连接速度奇慢，找了几个同学测试都是一样，不知道是有什么问题。linux 的 openconnect-cli 很好用，写成 systemd 服务，随时切换起来很香。linux 的 pulse 安装包似乎有问题，缺依赖，ubuntu 20.04 从源里移除了 qt4 之后根本没法用了。
当然如果 ISP 提供 ipv6，那上面说的都不用看，我是 xmdys
（小声）搭 vpn 是不行的吧，违反了计算中心 ToS……
#quote yzs

#p 22872215 yzs 江户川闰土 2020-07-30 19:16:27
打洞确实，有linux基础的就很轻松，但是感觉还是装软件啥的更适合普通同学；windows native的不行换个mobaxterm这种肯定都行。以前学生机就1M带宽用的很吃瘪，现在好起来了.jpg
我用的默认的官方的moon抓了包看v4也是udp直连的，你检查一下本地nat是不是有问题？我是光猫+路由，要了超管密码然后在光猫上给路由开了DMZ，就从symmetric NAT变成restricted了
很久很久以前，id.edu.cn上能免费申请账号，连他给你的vpn能拿到CERNET的v6，很爽；我发帖之前又上去看了一下好像已经不行了。不过我这边最主要的折腾的原因还是我连pulse secure很慢，其实这个能用没啥高级需求的话就OKOK了。以及我印象中pulse secure也会分v6的，也挺好用的
#quote RyanBern

#p 22872611 RyanBern r.bern 2020-07-30 21:00:07
我没有像 lz 这样研究这么细，对 zt 的了解仅仅停留在官网的文档和网上的一些教程。如果没理解错的话最开始还是要向 zt 的服务器发起一个连接用于验证？moon 是用于加速这个验证？刚测试了下好像连官方服务器也很快，moon 大概可以不要了（
话说 lz 主楼介绍里提了 wpn，但介绍里根本没有提，看来这玩意是真的难用啊 hh
#quote yzs

#p 22873009 yzs 江户川闰土 2020-07-30 22:18:27
是的，可以搜索udp打洞，原理是两边都向一个公网服务器发请求，会短暂的穿透NAT和防火墙，后续两个peer之间复用穿透的洞进行P2P就不需要走公网服务器也就是那个moon了，所以如果连到moon的速度快肯定会加速这个打洞的过程；
你试试ping ZT分到的内网地址看看延迟，如果是几十毫秒的话肯定是直连；我是wireshark抓了一下，确实是NAT后的公网上的俩高端口之间udp直连的；
wpn感觉看需求，对我来说是用来在每个月或者停电之后网关断了的时候rdp/ssh进学校连网关的lol，感觉像串口debug用一样（bushi）；HTTP的访问还是vpns改书签方便，wpn功能重叠了
#quote RyanBern

