#t 72 17745672 IlIl 2020-07-30 21:16:00 IlIl 2020-07-30 21:19:00
zz 一位忠诚的地下党员

#p 22872717 IlIl 王铁牙 2020-07-30 21:19:39


2020-07-30 21:16:29
李登辉先生1946年9月光荣加入CCP。1947年，由于斗争形势变化，经时任台湾省工委书记蔡孝乾批准转入地下工作者身份。

#p 22872719 IlIl 王铁牙 2020-07-30 21:20:21


2020-07-30 21:17:04
李登辉先生自担任台湾地区领导人之后，主要做了三件事：
第一件事。李登辉先生就任之日，正是大陆不定之时。上世纪八十年代末到九十年代，中国和西方的差距到了一个建国之后的峰值，大陆大半知识界沦陷，对本国发展道路的质疑到了建国以来的最高潮。而李登辉先生的前任蒋经国，抓住冷战机遇，留下了一个GDP几乎达到大陆一半的台湾岛。
此时大陆和台湾的差距也到达了最高点，富裕而强势的台湾摆在对岸，严重威胁着中国大陆执政党的合法性，严重威胁着中国大陆选择的历史发展道路。
如果这样的情况继续下去，苏东巨变后去工业化的危险将可能再次降临，中国自1949年以后几十年工业化的奋斗将可能化为乌有，人民将再次陷入水深火热之中。而这次是13亿张嘴，而不是4亿张嘴，一旦去工业化，没有国家能养活这样的中国。这将是人类历史上最大的人道主义危机。
李登辉先生面对这种严峻的形势，提出了“两国论”和“七块论”，把蒋经国时代的“两个中国政权谁才是合法”的争议，成功地变成了“国家统一和分裂之间的斗争”。对岸的台湾政权不再是一个“走我们的道路，放弃你们的道路吧”的威胁，而是一个试图搞分裂的国贼，一下子就把台湾经济优势带来的对大陆政治稳定的威胁、对大陆民众的吸引力打掉了一半。帮助中国大陆度过了建国之后意识形态上最被动、最艰难的十多年。
#quote IlIl

#p 22872723 IlIl 王铁牙 2020-07-30 21:17:43
第二件事。李登辉先生作为上世纪40年代入党的资深 GCD员，熟读马列经典，深知“社会存在决定社会意识”的道理。他知道，第一件事只能管一时，不能管一世。根本上还需要摧毁台湾社会的经济基础，才能让这个意识形态的炸弹彻底清除。
李登辉先生接手的，是一个有活力的台湾。而九十年代的中国大陆，正处于新世纪爆发式增长的前夜，未来机遇巨大，但企业都还弱小。如果此时台湾的企业携资金、管理、同文同种方面的优势，全面西进，对中国大陆潜在的新兴行业巨头们提前布局控股，对弱势下的中国大陆工业企业进行收购和摧毁，则未来十多年中国大陆的发展等于是为台湾老板们做了嫁衣，大陆的新兴产业甚至包括传统工业将控制在台湾资本家的手中。
这个结果太可怕了！
为了社会主义祖国不被台湾资本家所掌控，李登辉先生沉着冷静，果断打出了“戒急用忍”和“南向政策”两张绝妙好牌，斩断了台湾资本家妄图伸向襁褓中的中国工业和信息产业的黑手，同时尽可能避免台湾从大陆吸血，为未来的祖国统一奠定了坚实的经济基础。
#quote IlIl

#p 22872735 IlIl 王铁牙 2020-07-30 21:19:30
第三件事。国民党作为大陆方面的政治对手，只要多活一天，都会对中国大陆执政党构成意识形态方面的压力，特别是在台湾经济尚能领先中国大陆的时代。
纵观我党历史，有许许多多敌后党员，潜伏在国民党匪帮的关键部位，在战争年代为国家统一、民族解放、歼灭在大陆的蒋匪起到了重要作用。那么，1949年之后，他们真的都在匪党的打击之下消失了吗？
换位思考一下，如果一个 GCD员通过重重斗争，打败郝伯村、李焕这些政治对手，爬到了蒋匪集团的最高位置。那么，他该怎么摧毁这个匪帮呢？
以党首身份，直接宣布起义？想想就知道不可行。就算能排除掉台湾所有的反对势力，但台湾经济当时这么强势，和平统一之后的国民党必然能量极大，一旦统一，那么第一件事就等于白做了，这样的统一，等于是给大陆一个烫手的热山芋，搞不好会重演铁扇公主吞掉孙悟空的戏码。
李登辉先生作为一个卓越的政治家，敏锐的意识到，国民党必须死，而且一定要死在统一之前。最好是以一种屈辱窝囊的方式死去，让人永远打不起它的旗子来。
把台湾交给祖国之前，必须要消灭国民党，并打垮台湾经济，这样统一之后才无后患。
那么，目标明确了，应该怎样做？
李登辉先生前面有一个成功的先行者，他就是中国人民的老朋友——戈尔巴乔夫先生。
戈尔巴乔夫先生早就把消灭苏共作为自己的政治目标，但他并没有直接投降美国，或者上台就宣布苏共解体。他要做的，是以党首的身份，做各种实际上对党破坏或者不作为的事情，从而把党变得更加虚弱、缺乏抵抗力，最后在内部不满和外部冲击下倒掉。
李登辉先生用自己的智慧、用对党的无限忠诚，从上世纪九十年代开始，一次次肢解国民党，让这个匪帮越分越小，越分越碎，越分越弱。
其在任时，直接扶持、指挥民进党核心成员，甚至将高估值党产直接过让到民进党成员手中，到退任时，已偷偷摸摸从国民党中央党部掏了几百亿党产让民进党坐大，还授意宋楚瑜直接分裂国民党，成立亲民党并竞选台湾领导，直接使蓝营分裂，从而毁掉国民党的竞选，使阿扁上位。再到阿扁时期，全面破败国民党组织，使其无限内讧。
虽然此后马英九诈尸八年，但依然派出王金平处处作梗，国民党大局已定，只能是回光返照了。
今天，当在蔡炮灰的持续打击下，国民党的账户被冻结的时候，甚至连党部员工的工资都发布出来的时候。我们不应忘记，有这样一位老人，此前辛苦耕耘了二十年，才换来了今天的胜利。
如果说李登辉先生还做了一点什么其他的贡献，那就是在1996年，当他通过情报，得知解放军内部出了叛徒的时候，不顾自身暴露的危险，冒险使用公开管道，把这个重要情报传递给北京，使得我党一举挖出了国民党匪帮在大陆的情报团伙，以及军内的附匪叛徒。
李登辉先生之睿智，颇有云天明之风范。
李登辉先生是导致“台湾中衰”的最大功臣，每一个心系祖国统一事业的爱国网友，都应当了解他的功绩。就像戈尔巴乔夫先生在西方备受尊崇一样，李登辉先生未来也必然会被大陆网友所铭记。
唯一令人遗憾的就是，李登辉先生在匪区默默战斗一辈子，却由于年事已高，难以看到祖国统一的那一天了。
革命事业薪火相传。今天，空心蔡和新一代台湾觉醒青年已经成长起来，戡乱剿匪正在轰轰烈烈地在台湾进行。国民党FD派、台湾资本家、台湾经济，这三者虽然现在还在负隅顽抗，但终究逃不过被台湾人民消灭的下场。
寄希望于台湾人民，功成不必在我。这就是一位老一辈白区GCD员的高尚节操。
#quote IlIl

