#t 251 17761864 coldda 2020-08-19 00:01:00 coldda 2020-08-19 00:01:00
黑龙江老年大学倡议痛改东北人大块吃肉大碗喝酒陋习

#p 22970203 coldda CNS解剖 2020-08-19 01:02:14
[https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_8771704](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.thepaper.cn%2FnewsDetail_forward_8771704)
近段时间，全国各地群团组织、行业协会陆续发布倡议书引导合理消费，呼吁减少“舌尖上的浪费”。 黑龙江富裕县老年大学也在近日公布倡议书称：必须痛改东北人“大块吃肉、大碗喝酒”、所谓“大方”的陋习，树立“浪费可耻、节约光荣”意识。
倡议书还提出，老年大学的全体学员，要当好家庭勤俭节约的掌舵人。要少买、少做、喝光、吃净，不浪费一粒粮食一根蔬菜。
倡议书称，东北人“大方”的背后，是在生活富裕后忘记了“一粥一饭当思来之不易”的祖训，颠覆了中华民族节俭度日的传统，不以浪费为耻，反以铺张奢糜为傲的丑陋心态。为此我们呼吁：积极响应习主席号召，坚决杜绝餐桌上的浪费。
富裕县老年大学建议，市场监督管理、食品卫生监督、物价监管、消费者协会等职能部门，协同一致监管治理餐饮业的浪费现象。对饭店单一“大盘”营销、同步降低菜品价格、饭店厨余垃圾数量进行严格监控，利用行政手段制止浪费现象。
“世界上还有8亿人过着食不果腹的日子，资源是地球人的，你我他都没有理由、没有资格浪费宝贵的食物。” 富裕县老年大学在倡议书中呼吁。
澎湃新闻早前报道提到，目前，至少已有山西、江西、广西、辽宁、江苏、山东、河南、河北、重庆等9个省份的机关事务管理局向干部职工发出倡议，呼吁带头弘扬厉行节约，坚决制止机关食堂餐饮浪费行为。
连日来，全国妇联、全国工商联餐饮业委员会、世界中餐业联合会、中国烹饪协会、中国饭店协会，以及各地文旅部门、各省市餐饮或烹饪协会，纷纷发布倡议书、引导合理消费，减少“舌尖上的浪费”。
另外，商务部表示将完善餐饮节约规范，出台制止餐饮浪费的措施，发挥行业协会自律作用，加大宣传力度，建立制止餐饮浪费的长效机制。

