#t 1431 17765769 dododo 2020-08-23 19:56:00 dododo 2020-08-23 19:56:00
【墙裂建议】各食堂增加供给猪肉、牛羊肉

#p 22995467 dododo 可可 2020-08-23 19:55:45
最近去勺园、燕南、学一吃饭，发现肉类基本是鸡肉鸭肉（鸡腿鸭腿、鸡胸肉丁），而且勺园的辣子鸡还严重缩水（都成小小的肉丁了，被厚厚的面粉裹着，难道是师傅功力见长，把肉都揉成泥和面团和一起了？），少许鱼虾类（龙利鱼、带鱼、大虾）。在这几个食堂找了一圈下来竟都是鸡and鸭，还有凑数的带鱼、鱼头，竟然没发现正经的猪肉菜品（此处省略猪肉饺子、青椒猪肉饼），更别提牛羊肉菜品了（省略牛肉大葱饼）。勺园的水盆羊肉、土豆排骨、番茄牛肉都没了，猪肉片都被鸡肉片代替了，我也是服气。。。。问食堂师傅，他们说现在都不供应了。燕南的孜然羊肉、土豆牛肉、松鼠鱼、回锅肉也没了。不是因为供应窗口减少了，而是压根儿不给你供牛羊肉和猪肉为主的菜。这就是top2食堂？一年补助那么多，现在连牛羊肉和猪肉都不让吃了，寻思着食堂菜价也没降啊……难道不知道鸡鸭激素多么？对于疫情期间被封闭的学生来说，经常吃没有替代选择的话，太不利于身体健康了！

