#t 1465 17765621 xenia 2020-08-23 16:58:00 xenia 2020-08-23 16:58:00
转载：23日市教委最新解读“非必要不出校”

#p 22994853 xenia 小岛岛苏 2020-08-23 16:58:05
[https://mp.weixin.qq.com/s/Gr8ZPineAI_iqNn5ys8jrw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FGr8ZPineAI_iqNn5ys8jrw)
全文链接如上
感觉和pkureply提到的差不多，这下可以放心了。
重点摘录：
新学期开学，高校不再全封闭管理，而是相对封闭管理。市教委提倡学生“非必要不出校”，这些要求并非一刀切，对于确实需要出校的情况，可申请出校。
李奕解释，高校的环境有特殊性，不仅人口密度高，而且同学们同吃同住，在同样的图书馆、教室里学习，情况复杂过小区等环境。尤其是此次开学，学校要面临大规模学生返校，所以建议学生减少一些不必要的外出，减少和无关人员的交流，减少各种风险。
同时，和复学无关的人员也不进入学校。但相对封闭，并非不许进出。每一名师生进出校时，各校会详细记录时间、名字等信息。“一旦出现问题，可以快速溯源，把边界控制清楚，把损失降到最低。”李奕说。
“非必要不出校”，如何理解？李奕说，就目前而言，如果学生想出校和同学聚餐，去健身房健身等，还是需要谨慎一些，如果能在校内完成的活动还是尽量在校园内完成。
    
 “必要”的标准是什么？北京化工大学党委副书记宋来新举例，比如研究生、导师要和校外单位进行科研合作；学生外出就医；研究生助教助研助管，需要往返不同校区；外地学生父母来京看望孩子……这些情况经申请后都可以获得批准。“申请程序都是线上进行，很方便，很快捷。”
 “如果当前的开学状态能够持续稳定一段时间的话，‘必要’的边界和概念也会逐步调整。”李奕表示。
走读生和高校教职员工每日需要进出校园，各校将建立健康台账，确保进出校轨迹可寻。

