#t 1465 17765221 flawless 2020-08-23 00:07:00 Hoblovski 2020-08-23 14:28:00
好奇当时支持五个一政策的现在还支持封闭式管理吗？

#p 22992797 flawless wygsys 2020-08-23 12:50:38


2020-08-23 07:48:01
大概3月，民航局“五个一”政策一刀切客观上造成大量海外国民回国困难，不论需求不论效果把很多人挡在国门之外。当时，关于“五个一”的讨论也被顶到过十大第一，记得当时赞和踩基本上五五开。支持“五个一”的大多认为国外公民不应该跑毒，应该支持国家防疫政策，保卫牺牲换来的防疫成果，认为“五个一”不是懒政而是有效的好政策。好奇，现在高校封闭管理话题处在风口浪尖，这部分人也一样认为是利国利民的好政策么？当时点赞支持的，现在巴掌打到自己脸上方才觉得疼吗？
**任何防疫政策都应该科学合理，特别是常态化防控背景下必要有所取舍。**好奇何种状态下的理性思考的人可以支持五个一但是反对封校管理。因为我看到五个一当时的讨论是支持反对五五开，但是封校管理如今却是一边倒反对。如果当时拍手叫好的和事不关己高高挂起的跑票了，那经此一役长了教训也算是不错吧。
**[更新]总结一下反对观点和回应**
反对1：8月国内大学生是低风险，3月国外公民是高风险
回应：你认为自己属于低风险无非是周围确诊少了，自己防疫谨慎。但是3月份以来，在海外的国民就没有位于低风险社区且自觉隔离不出门的么？如果你觉得自己回校和出入学校的自由应该被重视和保障，他们的回国和往来需求不应该得到满足么？何况乘坐航班还有隔离和检测要求。
反对2：国内疫情和国外疫情量级不同
回应：先不说五个一政策是3月出台，当时美国病例8.2万，量级上和刚爆发时的武汉差不多。现在，美国580万了，刚刚宣布了四倍八倍增开航班计划，前后政策拿捏和疫情程度真的完全相关吗？当然有国内隔离酒店供应上来了等各方面因素提供了宽松条件，但是美国运输部一抗议不对等，民航局就放弃了一个航司每周一班的限制，这也叫是立足量级服务疫情大局？所以说，五个一和封校都是一定程度上不科学的懒政和不作为。
反对3：两者逻辑上不可比
回应：黑人问号。尊重一切结论层面的不同声音，但是说两者逻辑上或者性质上不可比有点迷惑。两者都是在面对风险时采取的一刀切政策：五个一面对的是境外国人回国携带病毒导致国内传播的风险；封校面对的是市外校外同学返校和出入感染进而导致校内传播的风险。境外国人是中国国籍，国家有庇护国民和保护个人权利的义务；校外同学是在读学生，学校有保障学生学习权利、提供学习环境的义务。五个一是不分国家地区的疫情状况、国人数量和健康状态、不分是否有紧急需求的削减航班；封校是不看学生个人健康情况和出入需求的统一管理。就这，为啥逻辑上和性质上不可比？

#p 22992829 nogatnep ko001 2020-08-23 08:18:05
不能这么对比
民航五个一政策确保了国内不受国外疫情影响，没有大规模的境外输入病例，因此才有了大家现在能讨论返校后政策的环境和余地
现在国内疫情形势已经稳定，各项工作都在恢复中，这有什么好打脸的？
#quote flawless

#p 22992921 hehaho 5号主力门将 2020-08-23 09:07:33
是一个量级吗？
#quote flawless

#p 22993155 xiaolaji 不到140不改昵称 2020-08-23 10:20:05
如果北京市爆发了疫情，我坚决支持学校一刀切式的封闭管理，师生也要一视同仁。可是现在北京没疫情，学校也没一视同仁。
#quote flawless

#p 22993234 mojave 你说得都对 2020-08-23 10:37:15
+1 两码事
#quote xiaolaji

#p 22993348 Gaidhlig 彭蒂芙 2020-08-23 11:11:42
问题在于
现在美国疫情并不比四五月份的时候更缓和
然而中美航班数量也已经大幅增加了...
政府对海外公民同样负有义务，不是拿什么“国内大局”就可以推卸掉的
#quote flawless

#p 22993385 nogg 短脖子的长颈鹿 2020-08-23 11:19:43
强行类比？从国外回来的人员和大学生能是一个风险级别？
#quote flawless

#p 22993510 flawless wygsys 2020-08-23 11:45:47
五个一确保了没有大规模境外输入，那么是不是也可以说封闭管理确保了病毒不在校内流行？五个一的初衷就是不知道国外疫情实际情况深浅，现在国内的谨慎不也是检测无法全覆盖/不能每天检测吗？说白了，面对未知风险是不是一刀切的问题，有什么不能类比的了
#quote nogatnep

#p 22993518 flawless wygsys 2020-08-23 11:47:10
这个病可怕的不是测出来的量级，而是没测出来的量级。XJ这么谨慎，北京这么谨慎，和现存确诊数量没太大关系。透过现象看本质吧
#quote hehaho

#p 22993526 flawless wygsys 2020-08-23 11:50:25
你说的没毛病。但是，五个一当时是对世界上所有国家的中国公民。试问当时所有国家疫情都一样么？你觉得北京现在没疫情可以开放管理，但当时有很多国家疫情也值得开放例外，还是一刀切了，坛子上还有那么多人叫好，我是看不懂。
#quote xiaolaji

#p 22993530 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-08-23 11:51:22
完全两码事。
不支持五个一，估计就只能封闭式管理，连选都没得选。
ps. 坑不是这么挖的
#quote flawless

#p 22993531 flawless wygsys 2020-08-23 12:09:25


2020-08-23 11:51:30
你是大学生你觉得你低风险 为啥国外踏实在家隔离的国人就不能觉得自己是低风险 就活该被一刀切？
#quote nogg

#p 22993604 nogg 短脖子的长颈鹿 2020-08-23 12:08:13
国外有传染源，大学里有传染源吗？
#quote flawless

#p 22993636 nogatnep ko001 2020-08-23 12:15:08
你这个逻辑是有问题的。
首先，用现在八月份的情况和当时三月份的情况进行对比，这两个时间点上，人们对于病毒的认识，疫情的发展是不同的，怎么可以进行类比？
其次，如何评价懒政和不作为？按照中国的逻辑，首先是保证人民生命健康安全，然后在谈论自由，而你的出发点是先要保证自由，从自己出发对政策进行懒政的界定，只能说这种情绪不理性。
#quote flawless

#p 22993664 flawless wygsys 2020-08-23 12:22:04
类比就是相似的情况进行对比，而不是一模一样的情况才能比较。3月和8月对疫情的认知不同，但是却有类似的政策出台，为何不可进行比较呢？我想强调的就是两种情况下对未知风险（让公民回国的风险 & 让同学返校的风险）作出的相似的政策，如出一辙。
我从来没说过也没支持过自由>生命安全，只是在意如何有最平衡最科学的政策来保障两者。这两者即便有所冲突，也绝不互斥。显然，我不认为五个一或是封闭管理校园在当时当日是科学合理的。如果缺乏科学和全盘的考量，一味一刀切，就有懒政和不作为的风险。
#quote nogatnep

#p 22993707 nogatnep ko001 2020-08-23 12:33:12
你可以都不支持，这是你的观点
但是也有人支持五个一的同时，认为返校封闭管理是不合理的
也有人认为五个一和封闭管理都是合理的
这些观点都没错
但是你上来就问人家脸疼不疼，这不就是制造矛盾，拒绝理性讨论的标准套路吗？
#quote flawless

#p 22993712 coolkid 小甜甜 2020-08-23 12:36:13
支持楼主。
公民入境权可以说是现代国家的法律基础的一部分，属于不可妥协的底线。任何后果主义式的计算都在摧毁这个底线。
民航局的规定更是前后矛盾到令人发笑，3月底国际疫情尚不严重，用“五个一”来一刀切，导致大量海外留学生和务工人员没办法回国。现在美国疫情彻底爆炸，反而放开了中美航线。真是令人无语。
#quote flawless

#p 22993721 coolkid 小甜甜 2020-08-23 12:37:21
你的逻辑真是...
我认为返校封闭不合理，你认为合理。我们都没错？你的意思是返校封闭既合理又不合理吗？
#quote nogatnep

#p 22993743 hfeoq hfeoq 2020-08-23 12:42:40
我坚决支持五个一而且我也支持美国佛系抗疫所以我现在在美国呆得很舒服啊哈哈哈哈哈
#quote flawless

#p 22993745 rjg 光让 2020-08-23 12:42:59
如果学校所有的人都一刀切封闭，支持。
如果学校只有学生被封闭，不支持。因为这样是没有意义的。
#quote flawless

#p 22993752 flawless wygsys 2020-08-23 12:43:50
你说到点子上了，我就是好奇何种状态下的理性思考的人可以支持五个一但是反对封校管理。因为我看到五个一当时的讨论是支持反对五五开，但是封校管理却是一边倒反对，所以好奇如果都是同一群站友，为何两种如出一辙的政策却跑票这么严重？发帖也是为了想听听有什么支持五个一但是反对封校的理由，一些观点我也回应了，但是目前没有看到能说服我的。你看我的修改和反对观点总结就知道我不是引战，不用给我贴引战的标签。
#quote nogatnep

#p 22993764 flawless wygsys 2020-08-23 12:45:37
基本同意。我觉得如果有合理的理由可以有限制地限制入境，但是一刀切减少航班真是吃相难看，还不如回到计划经济拿号拿票儿回国呢。
#quote coolkid

#p 22993779 flawless wygsys 2020-08-23 12:48:26
你说的有道理。但是所有人一刀切不就是不返校么，那就不需要讨论了。。。
#quote rjg

#p 22993793 rjg 光让 2020-08-23 12:50:27
是包括教职工都住在学校和家属区里，一起完全隔离。不想被隔离的，禁止入校。
#quote flawless

#p 22994065 pada 十二时辰 2020-08-23 13:45:15
完全不一样的
#quote flawless

#p 22994225 Hoblovski hobba 2020-08-23 14:27:36
1. “五个一的初衷就是不知道国外疫情实际情况深浅，现在国内的谨慎不也是检测无法全覆盖/不能每天检测吗？”
迫真不知道（指五月一百万感染、八月五百万感染 [惊喜]）
2. “封闭管理确保了病毒不在校内流行”
迫真确保（指教工随意出入）
3. ”未知风险（让公民回国的风险 & 让同学返校的风险）作出的相似的政策，如出一辙“
迫真未知风险（国内流动=未知风险，国外回国=未知风险，∵ 国内流动=国外流动，论 证 过 于 有 力）
4. “当时的讨论是支持反对五五开，但是封校管理如今却是一边倒反对”
当时=现在，迫 真 上 下 文 无 关 论 证（Context Free Argumentation)。
--------
综上，迫真类比过多，CFA 使用熟练，建议@清华大学录取
#quote flawless

