#t 1465 17765621 xenia 2020-08-23 00:16:00 chaconne 2020-08-24 10:46:00
转载：23日市教委最新解读“非必要不出校”

#p 22994853 xenia 小岛岛苏 2020-08-23 16:58:05
[https://mp.weixin.qq.com/s/Gr8ZPineAI_iqNn5ys8jrw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FGr8ZPineAI_iqNn5ys8jrw)
全文链接如上
感觉和pkureply提到的差不多，这下可以放心了。
重点摘录：
新学期开学，高校不再全封闭管理，而是相对封闭管理。市教委提倡学生“非必要不出校”，这些要求并非一刀切，对于确实需要出校的情况，可申请出校。
李奕解释，高校的环境有特殊性，不仅人口密度高，而且同学们同吃同住，在同样的图书馆、教室里学习，情况复杂过小区等环境。尤其是此次开学，学校要面临大规模学生返校，所以建议学生减少一些不必要的外出，减少和无关人员的交流，减少各种风险。
同时，和复学无关的人员也不进入学校。但相对封闭，并非不许进出。每一名师生进出校时，各校会详细记录时间、名字等信息。“一旦出现问题，可以快速溯源，把边界控制清楚，把损失降到最低。”李奕说。
“非必要不出校”，如何理解？李奕说，就目前而言，如果学生想出校和同学聚餐，去健身房健身等，还是需要谨慎一些，如果能在校内完成的活动还是尽量在校园内完成。
    
 “必要”的标准是什么？北京化工大学党委副书记宋来新举例，比如研究生、导师要和校外单位进行科研合作；学生外出就医；研究生助教助研助管，需要往返不同校区；外地学生父母来京看望孩子……这些情况经申请后都可以获得批准。“申请程序都是线上进行，很方便，很快捷。”
 “如果当前的开学状态能够持续稳定一段时间的话，‘必要’的边界和概念也会逐步调整。”李奕表示。
走读生和高校教职员工每日需要进出校园，各校将建立健康台账，确保进出校轨迹可寻。

#p 22994862 LTW L&P 2020-08-23 17:00:55
嗯 倒是和最新听说的差不多
#quote xenia

#p 22995017 chaconne 恰空 2020-08-23 17:55:24
【所以建议学生减少一些不必要的外出】、【相对封闭】、【如果学生想出校和同学聚餐，去健身房健身等，还是需要谨慎一些】、【这些情况经申请后都可以获得批准】
“建议”是什么意思，是强制性的“建议”吗？  减少“一些”是什么意思，是指剩下一些可以不减少的非必要外出？   “相对”是什么意思？  “还是需谨慎一些”是到底可不可以健身聚餐……  “这些情况”是仅限于就医、助教助研助管、父母看望吗？很明显大家关心的并不是这些项目，而是我是否可以为一些生活上的私事进出。   “‘必要’的边界和概念也会逐步调整”，意思是其实现在对“必要”是有明确定义的，但通篇并没有看到哪里明确解释了什么叫“必要”。
#quote xenia

#p 22995104 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-08-23 18:26:53
今天想吃点米饭❌
今天想吃500粒今年五月从缅甸经火车运输的泰国香米用文火慢煮的50分钟做成的用乾隆官窑烧制的粉彩瓷碗盛的饭。⭕️
#quote chaconne

#p 22995133 xusy happy8143 2020-08-23 18:37:35
教职工不也和学生同吃同上课吗，说得好像学生携带病毒能力更强一样……既然有登记溯源的机制，为什么不能让学生同样可以自由进出？我有私事、临时想出去怎么办，这是不是侵犯到了人身自由
#quote xenia

#p 22995474 zeypku zey 2020-08-23 19:58:47
官方发言一贯的调调
#quote chaconne

#p 22995535 xenia 小岛岛苏 2020-08-23 20:12:20
其实我个人觉得，
这个说辞，就是你要是真的非常想出去或者必须为了一些生活私事外出，也是可以的。但频率减少呗，大家都牺牲一些。
说实话，语言的尺度确实不好把握。
比如你说，我得出门和女朋友见一面。如果你们昨天刚见过，没什么事的话，我个人就觉得这就不算“必要”。但是你要说，几个月没见了或者昨天吵架闹分手了或者女朋友临时生病了，我就觉得有“必要”。
但是官方文件不可能一刀切明确规定，你可以出校谈恋爱或者不可以吧…
所以，如果要详细说明什么是“必要”，我个人觉得才是对学生出校可能的限制。
#quote chaconne

#p 22995668 xinxinxinxin 欣 2020-08-23 20:32:31
那我每日吵一架👌
#quote xenia

#p 22996088 xenia 小岛岛苏 2020-08-23 21:38:40
小吵怡情。嘿嘿，我觉得我的idea还挺好。
另外吧，每个人需求不一样，对“必要”定义就不一样。
有些人觉得谈恋爱也不用天天见面，一两周见一次男朋友够了（比如我……）；
有些人就觉得必须每天都能在一起。
就像大家对病毒和防疫措施的认识也不一样。
我朋友圈里有人居然跑去澳门旅游了，而我家长辈还在每天洗手喷消毒液不下十次…
#quote xinxinxinxin

#p 22996111 qianyue qianyue 2020-08-23 21:42:21
所以只能通过提高出校成本（比如要提前报备之类的）来筛选出哪些是“必要”
#quote xenia

#p 22997053 Symbolk Dorteo 2020-08-24 08:13:37
学法律的同学都知道，条文不能抠，都有一定的模糊性
#quote chaconne

#p 22997056 Symbolk Dorteo 2020-08-24 08:14:27
赞同，定义或者列举必要是不可能的
#quote xenia

#p 22997535 chaconne 恰空 2020-08-24 10:45:36
哪个部分法有这么大的模糊性啊？
#quote Symbolk

