#t 251 17765454 motaguoke 2020-08-23 00:13:00 motaguoke 2020-08-25 15:17:00
自然科学工作者是广义的道教徒吗？

#p 22993955 motaguoke 孤帆远影 2020-08-23 13:19:56
……突然好奇，如果说符箓和内外丹都算是追求道的一种手段……那么正统的自然科学算是广义上追求“道”的道教徒吗？

#p 22994697 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-08-23 16:17:29
首先，我的直觉是“不是”。
具体讨论这个问题需要先阐明定义：
道教徒指的是“信仰道教的人”，那么什么是“道教”？
[https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%81%93%E6%95%99](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzh.wikipedia.org%2Fwiki%2F%25E9%2581%2593%25E6%2595%2599)
[https://en.wikipedia.org/wiki/Taoism](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FTaoism)
“广义”能有多广？可能需要通过比较不同宗教来得出将道教内容替换到什么程度还算道教，这个临界值或者高维边界如何确定？
[https://en.wikipedia.org/wiki/Comparative_religion](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FComparative_religion)
什么是“道”，什么又是“广义的道”？
自然科学工作者指的是“以研究自然科学为职业的人”，那么什么是“自然科学”？
[https://en.wikipedia.org/wiki/Natural_science](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FNatural_science)
以及需要讨论，道教徒对道教的态度，与自然科学工作者对自然科学的态度的区别，厘清“信仰某种宗教”和“职业研究科学”的大小差别。
等等
#quote motaguoke

#p 22997224 Yuentsheh tshehphi 2020-08-24 09:19:28
判天地之美，析万物之理。二者以不同的方法论追求着相似的目标。就这一点来说，可以
#quote motaguoke

#p 22999064 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-24 16:17:30
我觉得最关键的问题是
什么是“信仰”
#quote nietsnie

#p 22999098 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-24 16:27:45
那自然科学工作者应该天天做早晚课，戊日除外……
#quote motaguoke

#p 23000017 Maxwell Demon 2020-08-24 20:41:02


2020-08-24 20:38:12
科学不说相信不相信，而说知道不知道。自我怀疑是科学的主要气质。道教允许、甚至鼓励怀疑吗？
道教是定量、可证伪、由逻辑演绎和实验测量所支撑的、有结构的知识吗？
道教主要宗旨是追求长生不死、得道成仙、济世救人。虽然科学家也研究衰老机理、搞脑机接口技术奇点、为纳税人谋幸福生活。但是归根结底，科学只是为了求知。
不过我也好奇，道教之中，有基础研究和工程应用的区别吗？他们认为“道”是已知的东西，只是人要去追求达到那个状态？还是说“天道到底是什么”仍是一个需要研究的问题?
#quote motaguoke

#p 23000189 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-08-24 21:07:56
“工程应用”。。“做法事”么233
#quote Maxwell

#p 23000205 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-08-24 21:12:16
《现代汉语规范词典》：
信仰：
1. （动）对某种宗教或某种主义信服、崇拜并奉为言行的准则和指南。
例句：公民有信仰宗教的自由。
2.（名）指对某事物信服、崇拜并奉为言行准则和指南的观念。
例句：不能丢掉自己的信仰和理想。
#quote munichounia

#p 23000227 motaguoke 孤帆远影 2020-08-24 21:17:05
好像……也没错的样子（逃
#quote munichounia

#p 23000324 motaguoke 孤帆远影 2020-08-24 21:41:20


2020-08-24 21:32:40
我觉得……道教vs自然科学，可能有点像中医vs现代医学
他们认为通过某些方法能“得道”，似乎更多是因为“有人曾经通过这种方式得道”，而很少“开发”一些新的方法。前几年梁兴扬（虽然这个人非常有争议）被道协痛打的主要原因，就是他似乎在想像“中医药现代化”一样推进“道教现代化”。
我其实觉得这个路是可行的，然而被保守势力日翻了。想想在宗教圈也正常，毕竟号称“允许、甚至鼓励怀疑”的某教还在说《楞严经》不是伪经……
我觉得还是 @munichounia 说得对，关键是“信仰”的问题。信仰、认同和承认是三种不同的状态（
#quote Maxwell

#p 23000363 gLutaTHione U SHALL NOT PASS 2020-08-24 21:40:37
楼主可以看看大刘的《朝闻道》
#quote motaguoke

#p 23001507 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-25 09:56:35
下面宣讲一条孟院士宝诰：
自号培养。学名翔希。乃亚圣七十五代之子孙。系阿国一十三处之院士。上穷植物于柯带。下种蔬菜于未名。养鼠饲鱼，善能孤雄生殖。挖坑灌水，常与直男搞基。大萌大受，大庄大谐，燕园解放组织，下属武装派别，万柳烈士旅，柯带宜居办，培养主任，卖萌真菌。
#quote motaguoke

#p 23001530 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-25 10:03:27
虽然从辉格史的角度看，科学是“自我怀疑”的，但是这只是一种辉格史的看法而已。
实际上从科学史的发展历程，甚至现当代的科学实践来看，怀疑只是很少的一部分。当观察到的现象与已知的科学理论不一致时，首先被检验的往往是观察及相关的辅助条件，而并非已有的科学理论。在这个过程中，已有的科学理论是作为一种值得信赖的东西被援引的。或者说，证伪从来不是科学实践的主流。
#quote Maxwell

#p 23001719 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-25 10:49:49


2020-08-25 10:44:29
宗教经典伪不伪这个问题，在学理层面和信仰层面不一样。
学理层面寻找的是外部比较的结论，信仰层面寻找的是内部解释的通路。
何况即使在佛教界内部，对于《楞严经》的争论也是很多的。
===================
另外有两方面因素值得说一下。
一个是我们现在的传统宗教实践，包括佛教，包括道教，虽然历史可以追溯到很久以前，汉朝唐朝之类的，但实际上真正的主体部分，是明清以来形成的。
比如说佛教传统的汉传八宗，相性严台禅净律密，真正现在还有宗教活动的只有禅、净两家。其中禅宗五家，实际上只有临济和曹洞两系，沩仰云门法眼早都没有了。而净宗也已经与庐山慧远开创的相距甚远，更多是秉持宋朝白莲宗一系而来。这两家真正主体地位的确立，也就是在明清时期。道教也是一样。现在道教的科仪，包括一些重要的经文、宝诰，甚至是神谱排列，都是明清时期才形成的。
再一个就是明清以来宗教实践者的素质问题。明清两代，无论道教佛教，宗教实践者的整体素质都不是很高，或者说句不好听的，学问太差。所以为什么道教要过经？不过经很多道士连字儿都不认得，更不要提什么句读的问题了。
但是学问差，就会导致错谬的出现。举个简单例子，道教的斗姆诰里有这么一句“摩利攴天大圣”，实际上应该是“摩利支天”，其实就是因为当时某个重要宫观的一些宗教实践者学问不行，搞错了。这种问题，多对比几个不同年代的典籍，就能看出来的。
然而现在的道教佛教，主要继承的就是明清的传统，所以当时错了的就很难改。加上宗教实践的特殊性，纠正起来是很困难的。
#quote motaguoke

#p 23003619 Maxwell Demon 2020-08-25 11:44:36
看了看辉格史的意思，学习了~
这个也正常，对深刻的原理做出怀疑，需要使用深刻、非凡的证据。首先怀疑观察及辅助条件，就是为了把证据锤炼到足够深刻。
比如意大利人插个光纤没拧紧就能测出超光速.....
#quote munichounia

#p 23004610 motaguoke 孤帆远影 2020-08-25 15:16:52
原来是这样0.0学习了……
所以他们要想吸收现在的知识，提高姿势水平……掐指一算，可能得再过上100-200年（不过看起来宗教实践内部的教育也不是很通识的样子，可能还得往后延
#quote munichounia

