#t 251 17765454 motaguoke 2020-08-23 00:13:00 Vulcan 2020-08-25 22:11:00
自然科学工作者是广义的道教徒吗？

#p 22993955 motaguoke 孤帆远影 2020-08-23 13:19:56
……突然好奇，如果说符箓和内外丹都算是追求道的一种手段……那么正统的自然科学算是广义上追求“道”的道教徒吗？

#p 22994697 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-08-23 16:17:29
首先，我的直觉是“不是”。
具体讨论这个问题需要先阐明定义：
道教徒指的是“信仰道教的人”，那么什么是“道教”？
[https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%81%93%E6%95%99](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzh.wikipedia.org%2Fwiki%2F%25E9%2581%2593%25E6%2595%2599)
[https://en.wikipedia.org/wiki/Taoism](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FTaoism)
“广义”能有多广？可能需要通过比较不同宗教来得出将道教内容替换到什么程度还算道教，这个临界值或者高维边界如何确定？
[https://en.wikipedia.org/wiki/Comparative_religion](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FComparative_religion)
什么是“道”，什么又是“广义的道”？
自然科学工作者指的是“以研究自然科学为职业的人”，那么什么是“自然科学”？
[https://en.wikipedia.org/wiki/Natural_science](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FNatural_science)
以及需要讨论，道教徒对道教的态度，与自然科学工作者对自然科学的态度的区别，厘清“信仰某种宗教”和“职业研究科学”的大小差别。
等等
#quote motaguoke

#p 22997224 Yuentsheh tshehphi 2020-08-24 09:19:28
判天地之美，析万物之理。二者以不同的方法论追求着相似的目标。就这一点来说，可以
#quote motaguoke

#p 22999064 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-24 16:17:30
我觉得最关键的问题是
什么是“信仰”
#quote nietsnie

#p 22999098 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-24 16:27:45
那自然科学工作者应该天天做早晚课，戊日除外……
#quote motaguoke

#p 23000017 Maxwell Demon 2020-08-24 20:41:02


2020-08-24 20:38:12
科学不说相信不相信，而说知道不知道。自我怀疑是科学的主要气质。道教允许、甚至鼓励怀疑吗？
道教是定量、可证伪、由逻辑演绎和实验测量所支撑的、有结构的知识吗？
道教主要宗旨是追求长生不死、得道成仙、济世救人。虽然科学家也研究衰老机理、搞脑机接口技术奇点、为纳税人谋幸福生活。但是归根结底，科学只是为了求知。
不过我也好奇，道教之中，有基础研究和工程应用的区别吗？他们认为“道”是已知的东西，只是人要去追求达到那个状态？还是说“天道到底是什么”仍是一个需要研究的问题?
#quote motaguoke

#p 23000189 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-08-24 21:07:56
“工程应用”。。“做法事”么233
#quote Maxwell

#p 23000205 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-08-24 21:12:16
《现代汉语规范词典》：
信仰：
1. （动）对某种宗教或某种主义信服、崇拜并奉为言行的准则和指南。
例句：公民有信仰宗教的自由。
2.（名）指对某事物信服、崇拜并奉为言行准则和指南的观念。
例句：不能丢掉自己的信仰和理想。
#quote munichounia

#p 23000227 motaguoke 孤帆远影 2020-08-24 21:17:05
好像……也没错的样子（逃
#quote munichounia

#p 23000324 motaguoke 孤帆远影 2020-08-24 21:41:20


2020-08-24 21:32:40
我觉得……道教vs自然科学，可能有点像中医vs现代医学
他们认为通过某些方法能“得道”，似乎更多是因为“有人曾经通过这种方式得道”，而很少“开发”一些新的方法。前几年梁兴扬（虽然这个人非常有争议）被道协痛打的主要原因，就是他似乎在想像“中医药现代化”一样推进“道教现代化”。
我其实觉得这个路是可行的，然而被保守势力日翻了。想想在宗教圈也正常，毕竟号称“允许、甚至鼓励怀疑”的某教还在说《楞严经》不是伪经……
我觉得还是 @munichounia 说得对，关键是“信仰”的问题。信仰、认同和承认是三种不同的状态（
#quote Maxwell

#p 23000363 gLutaTHione U SHALL NOT PASS 2020-08-24 21:40:37
楼主可以看看大刘的《朝闻道》
#quote motaguoke

#p 23001507 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-25 09:56:35
下面宣讲一条孟院士宝诰：
自号培养。学名翔希。乃亚圣七十五代之子孙。系阿国一十三处之院士。上穷植物于柯带。下种蔬菜于未名。养鼠饲鱼，善能孤雄生殖。挖坑灌水，常与直男搞基。大萌大受，大庄大谐，燕园解放组织，下属武装派别，万柳烈士旅，柯带宜居办，培养主任，卖萌真菌。
#quote motaguoke

#p 23001530 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-25 10:03:27
虽然从辉格史的角度看，科学是“自我怀疑”的，但是这只是一种辉格史的看法而已。
实际上从科学史的发展历程，甚至现当代的科学实践来看，怀疑只是很少的一部分。当观察到的现象与已知的科学理论不一致时，首先被检验的往往是观察及相关的辅助条件，而并非已有的科学理论。在这个过程中，已有的科学理论是作为一种值得信赖的东西被援引的。或者说，证伪从来不是科学实践的主流。
#quote Maxwell

#p 23001719 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-25 10:49:49


2020-08-25 10:44:29
宗教经典伪不伪这个问题，在学理层面和信仰层面不一样。
学理层面寻找的是外部比较的结论，信仰层面寻找的是内部解释的通路。
何况即使在佛教界内部，对于《楞严经》的争论也是很多的。
===================
另外有两方面因素值得说一下。
一个是我们现在的传统宗教实践，包括佛教，包括道教，虽然历史可以追溯到很久以前，汉朝唐朝之类的，但实际上真正的主体部分，是明清以来形成的。
比如说佛教传统的汉传八宗，相性严台禅净律密，真正现在还有宗教活动的只有禅、净两家。其中禅宗五家，实际上只有临济和曹洞两系，沩仰云门法眼早都没有了。而净宗也已经与庐山慧远开创的相距甚远，更多是秉持宋朝白莲宗一系而来。这两家真正主体地位的确立，也就是在明清时期。道教也是一样。现在道教的科仪，包括一些重要的经文、宝诰，甚至是神谱排列，都是明清时期才形成的。
再一个就是明清以来宗教实践者的素质问题。明清两代，无论道教佛教，宗教实践者的整体素质都不是很高，或者说句不好听的，学问太差。所以为什么道教要过经？不过经很多道士连字儿都不认得，更不要提什么句读的问题了。
但是学问差，就会导致错谬的出现。举个简单例子，道教的斗姆诰里有这么一句“摩利攴天大圣”，实际上应该是“摩利支天”，其实就是因为当时某个重要宫观的一些宗教实践者学问不行，搞错了。这种问题，多对比几个不同年代的典籍，就能看出来的。
然而现在的道教佛教，主要继承的就是明清的传统，所以当时错了的就很难改。加上宗教实践的特殊性，纠正起来是很困难的。
#quote motaguoke

#p 23003619 Maxwell Demon 2020-08-25 11:44:36
看了看辉格史的意思，学习了~
这个也正常，对深刻的原理做出怀疑，需要使用深刻、非凡的证据。首先怀疑观察及辅助条件，就是为了把证据锤炼到足够深刻。
比如意大利人插个光纤没拧紧就能测出超光速.....
#quote munichounia

#p 23004610 motaguoke 孤帆远影 2020-08-25 15:16:52
原来是这样0.0学习了……
所以他们要想吸收现在的知识，提高姿势水平……掐指一算，可能得再过上100-200年（不过看起来宗教实践内部的教育也不是很通识的样子，可能还得往后延
#quote munichounia

#p 23004864 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-25 16:17:59


2020-08-25 16:13:32
其实类似于“摩利支天”还是“摩利攴天”这种问题，在宗教体验上并没有根本性影响，所以宗教实践上并不特别在乎这种问题，纠正不纠正无所谓。
再比如像金光篆怎么画，根据师承不同，细节上是不太一样的，然而在宗教体验上差别并不大。
所以这类问题，在宗教实践者这边谈不上对错，好用就行。
但是有些问题，是会影响宗教体验的。这种体验可能有心理暗示的成分，但是在宗教实践者看来，这种体验就是真实存在的。比方说内丹功法，练习者是能够真实体会到生理上的许多变化的。荣格关于《太乙金华宗旨》的研究，就是一个很好的说明。但是这种体验很依赖于功法，要是自己根据修真小说那么练，类似的体验就不会产生。当然，这里面具体的原理并没有人去解析。
#quote motaguoke

#p 23004980 motaguoke 孤帆远影 2020-08-25 16:44:50
艹学到了。。。我才知道荣格研究过《太乙金华宗旨》，以前上医学史的时候就荣格学派一笔带过
因缺思厅。。。
#quote munichounia

#p 23005072 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-25 17:08:13
他那本书叫《金花的秘密》。
《太乙金华宗旨》这书吧，其实来历上是不清楚的。虽然道教内部一些人认为这本书的内容是龙门派秘传，但是这本书本身是依托着扶乩诞生的。
明清时代道教的一个特点是经典出来的特别多，派系又特别杂，而且什么来源的都有，甚至经文、科仪，都有从扶鸾来的。
具体到内丹上，明清时期出现的很多丹经，以及出现的很多派别，这些祖师的修为水平，道教内部也是很多争论。比如说伍柳宗的柳华阳、《乐育堂语录》的作者黄元吉，很多人就不大瞧得上。包括全真内部南宗和北宗的争论，就一直都没有停止过。
从我个人的观点，明清时期的丹经，有一些是有实际体验依据的，但有一些也是丹家自己的想象。名相越立越多，但是宗教体验并不见得有多大的提升。陈撄宁先生倒是很推崇《太乙金华宗旨》，认为这个修炼的手法很清楚，从存上田入手，收神光反照。不过守上田很多丹家都是不赞成的，认为不如下田稳妥。
#quote motaguoke

#p 23005558 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-25 19:22:23
也不完全是这样的。
实际上，自然科学工作者通常是对“言之成理”或者说能够在逻辑上说得通的理论体系有过分的偏爱。即使出现问题，大家通常不会优先去怀疑理论。
就比如说托勒密模型，尽管经常不准，但是大家通常是喜欢调整本轮均轮，而不是说改个中心。
#quote Maxwell

#p 23005675 motaguoke 孤帆远影 2020-08-25 19:55:54
感谢。。。京东搞本研究研究
#quote munichounia

#p 23005704 Maxwell Demon 2020-08-25 20:07:23
我不认为那是偏爱，而是因为既有理论是经过很多实验捶打的，新现象出现的时候，实际上不是在跟既有理论pk，而是跟所有支撑既有理论的实验pk，所以仅当证据强到跟以前的实验一样的程度，才会开始认真对待。
如果大家发现既有理论真的不能解释新现象，会围绕新现象做更多实验，主动寻求让大自然暴露更多信息，去建立新的理论。实际中再加上个人对名利的追求，甚至经常希望理论出点什么错，我带其他组学生做实验时就遇到一个，看到光谱异常马上想了一个跟前人不一样的机制，然后兴奋到跺脚。。。。人们发表论文的时候为了体现影响力，也经常打擦边球写一些有颠覆感的标题。至少现代环境中，怀疑是一件经常被强调的事了。
而且我说的怀疑并不只是特指理论范式更替的那种宏大场合，而是存在于日常思考的每一个环节，产生了什么想法，都得先质问一下自己，人和人见面聊学术，也是互相刁钻提问以表敬意。
托勒密模型那是现代科学建立之前的事了，现代科学的故事正是从牛顿才算正式展开。
而且托勒密模型是个运动学模型，是用简单运动的叠加去拟合复杂运动，拿谁做中心其实无所谓。把太阳换到中心也并不能显著增加准确度，只是很多行星都可以简化几个轮，当然不换的原因也是有宗教的影响。牛顿做的是一个动力学，是从力推出运动，得到椭圆轨道，而太阳的质量决定了太阳系中心必须在那。牛顿干这个事不是因为托勒密模型不准，是他有更底层的追求，要找万物运行的法则，而不是天体一套苹果一套。
#quote munichounia

#p 23005770 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-25 20:47:51


2020-08-25 20:37:54
“因为既有理论是经过很多实验捶打的，新现象出现的时候，实际上不是在跟既有理论pk，而是跟所有支撑既有理论的实验pk，所以仅当证据强到跟以前的实验一样的程度，才会开始认真对待。”
实际上，这其实就是表明，在科学史上，证实比证伪更主要。
一个理论出现的时候，它之所以能得到同行接受，是因为它能够对已有观察现象进行解释。而既有理论不能解释新现象的时候，学者通常不是搞一个新理论，而是修订各种条件。当各种条件的补丁打得太麻烦了，才会有人想到去质疑原有理论的核心观点。而一个新理论战胜旧理论的过程，也往往不是证据强弱的问题，而是因为坚持旧理论的人都死掉了。
学科本身对自己发展的解释通路，在大多数时候和学科实际的发展经历是不一样的。
#quote Maxwell

#p 23005791 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-25 20:42:09
《金花的秘密》这本书不用买，电子版很好找。
《太乙金华宗旨》这本书不好买，但《钟吕丹道经典译解》收了这个。
#quote motaguoke

#p 23005895 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-08-25 21:21:23


2020-08-25 21:17:37
不是。
但是中国本土的“道教”其背后的所谓“常理性哲学”，是跟自然科学完美兼容的。这一点与西方的神学搭建的思维与道德体系很不一样。
说得简单点，假如你穿越回中世纪那个时代，拿经典物理学体系去教古代的中国人，假如你真的能跟他解释清楚意思的话，他会认为你说的很有道理，符合他的常识认知，你说的就是“道”；可你要是穿越到中世纪欧洲，就算你能讲清楚，他们也会坚决否认，甚至把你当成恶魔烧死，因为你说的话否定了上帝
（不过把话说回来，思想体系是一回事，方法论是另一回事了；按照古代中国的“学者”们操蛋的“格物致知”的方法，真的是很难发展出近现代科学的）
当然，这个说起来就太长了，得用几节课的篇幅才能大体讲一讲……
当然，这话不是我提出来的，是某堂课上听的。可惜那位老师虽然也是北大出身的知名教授，可是因为某些特殊原因请了几回都没法请他来北大讲课。听他讲讲中国古代思想史至少能把一群小屁孩的混沌脑袋稍微理清一点
#quote motaguoke

#p 23006019 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-25 21:44:44
格物致知你找朱熹去。
#quote Vulcan

#p 23006107 Maxwell Demon 2020-08-25 22:00:38
我也觉得中国古代跟古希腊哲学那套其实风格挺像，都是诉诸于一个没有人格的天道/柏拉图型相
对问题做出的回答不是因为一个人格化的神让你干什么，而是这个世界本身的运行原理是什么
只是我们没有很重视演绎逻辑
#quote Vulcan

#p 23006138 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-08-25 22:10:15
朱熹那一套搞笑的“格物”的法子，本身就是中国古代根本就没有科学方法论的结果。像是明代的王阳明照着他那法子去“格”竹子，坐在凳子上盯着竹子看，边看边想，想啊想啊想，最后想昏头了……
于是，陆九渊一看朱熹这“格物”的法子很傻逼，于是一拍大腿，侬这是整了个啥子啊，对着竹子什么的瞎想能想出个啥子“理”来啊？所以正确的方法，那就是连竹子什么的看都不看照样瞎想，这就能想出“道”来啦！
唐宋以后的那帮子“学问家”们连一个最基本的东西都没搞懂，他们真的以为对世界的认识、对真理的认识是自己在那瞎几把冥想就可以“想”出来的……
程颐程颢说睡个午觉瞎几把想就能想出来啦，我想出来了，啊，理，这个理，噫，哪里都是理，我实在是太厉害啦！
张载说，我也瞎几把想，噫，我想出来了，是气！啊，啥都是气，啊气啊气
朱熹说，你们这瞎几把想的都是傻X，你看我多厉害，对着东西瞎几把想，今天对着竹子瞎鸡巴想，明天对着板凳瞎鸡巴想，今天一个瞎鸡巴想，明天又一个瞎鸡巴想，融会贯通，噫！我瞎几把想出来了，我啥都懂啦！
陆九渊说，你丫傻X，非得对着个东西瞎鸡巴想，一天一个东西瞎鸡巴想太零碎了，你看我，直指人心，发明本心，啥都不看就瞎鸡巴想就行啦！
总体而言就一句话：啥都不会就在那瞎鸡巴想，不做证实不做证伪就在那瞎鸡巴想，瞎几把想啊想啊憋了半天想出个“香蕉皮永远比香蕉大”这样的鸡巴玩意儿，于是在想出来的时候多巴胺大量分泌搞得他们自己浑身高潮，然后就跟磕了药似的以为自己啥都懂了……
这种蠢想法直到现在还是中国各个学校里很多地方的主流呢……
你没看现在一些学生和教师，对于社会的运行没有哪怕一丁点儿实际的考察和稍微真实点的认知，就整天在那闷着瞎鸡巴想，想啊想啊，突然觉得自己“想”通了，“想”出了一个大道理，于是噗嗤噗嗤地就著书立说批判别人啦；之后又有一些新的学生和教师，一样的对这个世界对社会对人类没有哪怕一丁点儿实际的考察和稍微真实点的认知，就整天在那闷着瞎鸡巴想，想啊想啊，哦对了，还是看着前面那群瞎鸡巴想的家伙瞎鸡巴想出来的屎东西接着瞎鸡巴想，继续这样的节奏，由此以往……这种伪“知识”的传承就像是人体蜈蚣一样，前一波人拉屎后一拨人吃，吃完再拉拉完在吃，边吃屎还以为自己是在搞什么大学问。
中国古代很多所谓的“知识”就是这种吃屎的人体蜈蚣，现在也是
#quote munichounia

