#t 668 17765935 GCHEM 2020-08-23 23:30:00 GCHEM 2020-08-23 23:30:00
强烈呼吁将教师的信箱也托管

#p 22996569 GCHEM CCME|协同效应 2020-08-23 23:29:45
本人最近一年多以来已经快被信箱给折磨疯了！我的好几位同事也是。同事中有不少都遇到过奇葩的事情：文章接受函收不到，甚至还有教育部的通知被屏蔽掉的。我自己的经历就更是苦不堪言了：
重要email时常收不到。某天一位国外的教授微信问我收没收到他的email，人家发送好几遍了。我确实没收到啊，在垃圾邮件里也找了，就是没有啊。于是去检查是不是被黑名单了，一打开黑名单，才发现不得了，“黑名单”奇长无比，而且排序毫无规律，既不按字母顺序也不按加名单的时间，只能耐着性子一个个找，花了一个多小时一点点仔细检查，结果大吃一惊，很多重要的email地址都在黑名单里！美国、欧洲、日本以及国内多所知名大学的知名教授的email地址都在里头，ACS、RSC(美国化学会和英国皇家化学会)的多个地址也都在，我的多位东京大学的合作者的email地址全部在黑名单里。我都不知道耽误了多少重要的事情了！！！把这些地址从黑名单里删除，然后加到白名单里。开始还好，能够收到这些地址的email了，可过了一段时间就又收不到了！明明这些地址都在白名单里的，可是就是收不到！把黑名单清零，就可以收到了。服务器怎么时不时自动给加黑名单啊？！即使这些地址在白名单里也照样给加到黑名单里，那这白名单还有啥用？！！就这样反反复复地折腾人！
前一段时间突然发现我在几个大出版社的投稿账户都不能用了，反复登录就是登不进去，急得不得了。后来越洋联系出版社的技术服务部门，发现是因为我的北大邮箱拒收他们的信，系统就自动停掉了我的账户。当时因为着急投稿，等不及他们处理我的账户问题，临时在ITS服务那里给我的邮件账户加了一个“别名”，在出版社注册了新的账号用于投稿。这下投稿是成了，结果我的主地址又不能用了，什么信都收不到了！打电话给计算中心，发现我的主地址失效了！我明明是只加了一个别名，主地址根本就没动啊！计算中心给维护后，主地址可以用了，但别名又收不到信了！我投出去的稿子用的别名的地址啊，审稿结果又收不到了！真让人崩溃啊！我在ITS那里查了一遍又一遍，明明是主地址和别名都在的，可是就是不行！
为邮件的事情跟计算中心通过很多很多次电话，有的服务人员业务很熟练，也有的似乎不是那么清楚。有一位老师反复提醒我是不是人为操纵加的黑名单，我中间更换了更复杂的密码，没有用啊。而且仔细检查了登录信息，登录IP及时间都没有任何可疑的呀！更关键的是我的好几位同事都遇到过类似的事情，不可能是有人专门黑我吧！
电子邮件对我们来说实在是太重要了！北大现在的邮件系统bug太多了，邮箱服务的问题已经严重影响了我们的日常工作，长此下去，会带来一系列无法挽回的损失。
听说学校已经将新入学的学生的邮箱托管给网易了。请专业公司服务应该是高效的方法，我知道国外许多高校都是这么做的，连非常保守的东京大学今年也把学校的电子邮件服务全部交给了google。在此强烈请求学校把教师的信箱也托管出去吧！再这样下去，实在是吃不消了！

