#t 668 17765935 GCHEM 2020-08-23 00:23:00 GCHEM 2020-08-24 08:42:00
强烈呼吁将教师的信箱也托管

#p 22996569 GCHEM CCME|协同效应 2020-08-23 23:29:45
本人最近一年多以来已经快被信箱给折磨疯了！我的好几位同事也是。同事中有不少都遇到过奇葩的事情：文章接受函收不到，甚至还有教育部的通知被屏蔽掉的。我自己的经历就更是苦不堪言了：
重要email时常收不到。某天一位国外的教授微信问我收没收到他的email，人家发送好几遍了。我确实没收到啊，在垃圾邮件里也找了，就是没有啊。于是去检查是不是被黑名单了，一打开黑名单，才发现不得了，“黑名单”奇长无比，而且排序毫无规律，既不按字母顺序也不按加名单的时间，只能耐着性子一个个找，花了一个多小时一点点仔细检查，结果大吃一惊，很多重要的email地址都在黑名单里！美国、欧洲、日本以及国内多所知名大学的知名教授的email地址都在里头，ACS、RSC(美国化学会和英国皇家化学会)的多个地址也都在，我的多位东京大学的合作者的email地址全部在黑名单里。我都不知道耽误了多少重要的事情了！！！把这些地址从黑名单里删除，然后加到白名单里。开始还好，能够收到这些地址的email了，可过了一段时间就又收不到了！明明这些地址都在白名单里的，可是就是收不到！把黑名单清零，就可以收到了。服务器怎么时不时自动给加黑名单啊？！即使这些地址在白名单里也照样给加到黑名单里，那这白名单还有啥用？！！就这样反反复复地折腾人！
前一段时间突然发现我在几个大出版社的投稿账户都不能用了，反复登录就是登不进去，急得不得了。后来越洋联系出版社的技术服务部门，发现是因为我的北大邮箱拒收他们的信，系统就自动停掉了我的账户。当时因为着急投稿，等不及他们处理我的账户问题，临时在ITS服务那里给我的邮件账户加了一个“别名”，在出版社注册了新的账号用于投稿。这下投稿是成了，结果我的主地址又不能用了，什么信都收不到了！打电话给计算中心，发现我的主地址失效了！我明明是只加了一个别名，主地址根本就没动啊！计算中心给维护后，主地址可以用了，但别名又收不到信了！我投出去的稿子用的别名的地址啊，审稿结果又收不到了！真让人崩溃啊！我在ITS那里查了一遍又一遍，明明是主地址和别名都在的，可是就是不行！
为邮件的事情跟计算中心通过很多很多次电话，有的服务人员业务很熟练，也有的似乎不是那么清楚。有一位老师反复提醒我是不是人为操纵加的黑名单，我中间更换了更复杂的密码，没有用啊。而且仔细检查了登录信息，登录IP及时间都没有任何可疑的呀！更关键的是我的好几位同事都遇到过类似的事情，不可能是有人专门黑我吧！
电子邮件对我们来说实在是太重要了！北大现在的邮件系统bug太多了，邮箱服务的问题已经严重影响了我们的日常工作，长此下去，会带来一系列无法挽回的损失。
听说学校已经将新入学的学生的邮箱托管给网易了。请专业公司服务应该是高效的方法，我知道国外许多高校都是这么做的，连非常保守的东京大学今年也把学校的电子邮件服务全部交给了google。在此强烈请求学校把教师的信箱也托管出去吧！再这样下去，实在是吃不消了！

#p 22997014 secretTom 小可爱 2020-08-24 07:47:18


2020-08-24 07:46:43
搭车说一句，pku邮箱接受得到gmail自动转发，但是接收不到hotmail的自动转发，怀疑是类似原因。

#p 22997087 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-08-24 08:28:58
黑名单一事，谨慎怀疑不是计算中心的问题。除此之外的各种情况，我都有切身体会。北大邮箱用起来太累了。
但是我觉得还是应该提升自己的技术水平，而不要贸然采购第三方服务。存在自己的服务器里毕竟踏实。
#quote GCHEM

#p 22997089 PKUCC 北京大学计算中心 2020-08-24 08:34:11


2020-08-24 08:31:35
您好！我们会认真考虑您提出的建议。
另外，个人黑名单只有用户自己才能添加，邮件系统是无法自动添加的。国外期刊杂志大多采用代发的机制，只将发信地址加入白名单是不起作用的。所以您建议您给its@pku.edu.cn 发送邮件，提供账号和联系方式，我们试试查找原因、找出更好的解决办法。
#quote GCHEM

#p 22997093 GCHEM CCME|协同效应 2020-08-24 08:34:04
有啥不踏实的？服务更专业，而且我猜成本也会低很多。以更优惠的价格获得更好的服务，有什么不好的？如果不踏实，那就用客户端，把email存自己电脑里一份不就得了？国外那么多著名高校都是用gmail提供的服务。
#quote peiyangium

#p 22997095 GCHEM CCME|协同效应 2020-08-24 08:34:56
谢谢！已经提交好几次了，也已经查了好几次了，不解决问题啊。昨晚又被信箱折腾了半天。已经不抱希望啦。
#quote PKUCC

#p 22997109 GCHEM CCME|协同效应 2020-08-24 08:40:37
#DELETED
得到过很多次答复，说系统不会自己添加黑名单，如您所说，出版社若是代发机制，那我白名单加的不对，那黑名单咋加对呢？
#quote GCHEM

#p 22997111 GCHEM CCME|协同效应 2020-08-24 08:41:13
得到过很多次答复，说系统不会自己添加黑名单，如您所说，出版社若是代发机制，那我白名单加的不对，那黑名单咋加对呢？
#quote PKUCC

