#t 1431 17033135 dujf 2019-03-28 16:42:00 dujf 2019-03-28 16:42:00
闲话电动自行车

#p 19781595 dujf 织猪侠 2019-03-28 16:48:31


2019-03-28 16:41:37
前几天把车卖了，谈谈自己用车一年的感受，权当消遣。
 买主流厂家生产的，爱玛、小牛、雅迪、绿源、新日、台铃等等都行，去官网上能查到的专卖店买；不要买一些小牌杂牌比如都市风、新蕾（心累）、祖玛、金箭、龙腾爱玛（东施和西施不都有一个施吗？）等等。原因：1是车的软质量。硬质量是不会有多大差别的，再颠簸的路也不可能把车架震断；但软质量，使用体验就有很大差别：座位舒适度，膈屁股、顶蛋都很烦人；前灯、尾灯、转向灯、刹车灯，关乎行车安全；刹车：电动车的隐患不是跑不快，而是绝命时刻刹不住；电量仪表盘是否准确（上午看满电、下午看空电，让人抓狂）；车锁（车被偷了啥都是空），这些车的软质量你在购车时考虑过吗？2 是售后维修方便，在电动车不景气的市场下，专卖店能存在久一些时日，方便维修。牌子大小正杂“仅仅、仅仅、仅仅”是我的个人判断（重要的事说了三遍），不是必然这样的，每个人都有自己的价值判断。
 
 电池：首先是铅酸电池。60v20a的五块电池（分两组包扎3+2）；48v20a的四块电池（分两组包扎2+2），能取出充电，不过有点重，一块电池约10斤，5块就是50斤，4块40斤，不建议女生和楼层高的取出充电。大家注意看新电池购买发票日期，再看电池上的生产日期，一般生产后两三个月就买出了。如果生产日期半年到一年，有可能是库存货了。以旧换新铅酸48v20a的大约450元。其次，锂电池没用过，希望有懂的小伙伴科普。
 
行驶里程：新铅酸电池用半年后的里程，48v12a的20-30公里；48v20a的30-40公里；60v20a的40-50公里，电池是会衰减的（有点像放射性物质的半衰期），尤其是过冬后衰减更明显，无力疲软感明显，从此告别推背感，里程也进一步下降。而且，铅酸电池正常使用寿命是2年。
 说充满电能用十几天的、一周一充的，他巧妙地回避了每天用车行驶里程问题；我有一次寒假前充满电，停车把电池线断开放了一个半月，回校后接通电池，骑回寝室，那可以说我的电动车是45天一充吗？！卖家夸大二手满电行驶里程：欺负小白。厂家夸大一手车满电行驶里程：按照旧国标每小时16公里的速度，乘一个80斤的瘦子，走不用停停走走的下坡路，再加上顺风吹出来的，现实中城市通勤达不到这种理想实验条件。请大家保持理性和秉持常识，少听忽悠。。。
  
载物：脚踏板（能放行李箱吗？）、座桶箱、尾箱（能放头盔、充电器、雨衣吗？）
载人：后座的女友男伴坐得是否舒服（蛋疼鲍炸），脚能伸开吗（脚麻）？在经历29号楼全家门前那条烂路之后，他/她下一次还愿意乘你的车吗？
 
想起啥就说啥，未完待续。。。

