#t 1431 17032703 dujf 2019-03-28 12:12:00 dujf 2019-03-28 12:12:00
电动车乱谈

#p 19780363 dujf 织猪侠 2019-03-28 12:30:25


2019-03-28 12:11:49
买正派厂家生产的，爱玛、小牛、雅迪、绿源、新日、台铃等等都行，去官网上能查到的专卖店买；不要买一些小牌杂牌比如都市风、新蕾（心累）、祖玛、龙腾爱玛（东施和西施不都有一个施吗？）等等。原因：1是车自身的质量，夜灯、尾灯、转向灯、刹车减震、车座的舒适柔软度，这些影响使用体验的要素你考虑过吗？2 是维修方便，在电动车不景气的市场下，专卖店能存在就一些时日，方便维修。牌子大小正杂仅仅仅仅仅仅是我的个人判断（重要的事说了三遍），不是必然这样的，每个人都有自己的价值判断。
电池：首先是铅酸电池。60v20a的五块电池（分两组包3+2）；48v20a的四块电池（2+2），能取出充电，不过有点重，一块电池约10斤，5块就是50斤，4块40斤，不建议女生和楼层高的取出充电。大家注意看新电池购买发票日期，还要注意看电池上的生产日期，一般生产后两三个月就买出了。如果生产日期半年到一年，有可能是库存货了。以旧换新铅酸48v20a的大约450元。其次，锂电池没用过，希望有懂的小伙伴科普。
 
行驶里程：新电池用半年后的里程，48v12a的20-30公里；48v20a的30-40公里；60v20a的40-50公里，电池是会衰减的（有点像放射性物质的半衰期，呵呵），尤其是过冬后更加衰减，无力疲软感明显，里程进一步下降，都不知道啥是推背感了。而且，铅酸电池正常使用寿命是2年。
说充满电能用十几天的、一周一充的，他巧妙地回避了每天用车的里程；我有一次寒假前充满电，停车把电池线断开放了一个半月，回校后接通电池，骑回寝室，那可以说我的电动车是45天一充吗？！卖家夸大二手满电行驶里程：欺负小白。厂家夸大一手车满电行驶里程：按照旧国标每小时16公里的速度，乘一个80斤的瘦子，走不用停停走走的下坡路，再加上顺风吹出来的，现实中城市通勤达不到这种理想实验条件。请大家保持理性和秉持常识，少听忽悠。。。
 载物载人：脚踏板（能放行李箱吗？）、座桶箱、尾箱（能放头盔、充电器、雨衣吗？）；后座是否能让女友男伴坐得舒服，避震好吗，脚能伸开吗，她他下次还愿意坐你的车吗？
电动车别淋雨，淋雨后及时擦干（想象一下苹果手机质量好吧，进水了也要出问题，电动车没那么娇贵，但也别进水）。
想起啥就说啥，未完待续。。。
我不会回复买车同学提问，写帖子是全凭心情、用爱发电、权当消闲。曾经的小电驴是陪我度过校园时光的小女友。

