#t 1431 17542215 CYZX 2020-02-15 00:15:00 chaiqz 2020-06-01 19:18:00
疫情防控期间食堂就餐须知

#p 21849449 CYZX 北京大学餐饮中心 dyd 2020-02-17 16:08:19


2020-02-15 15:11:27
**疫情防控期间食堂就餐须知**
       新冠肺炎疫情防控工作正处在关键时期，关乎每一位师生的生命安全和身体健康。学校《关于领导干部和师生员工在疫情防控期间有关要求的通知》要求，师生员工应采取错时错峰、分散就餐等措施，避免集中聚集性就餐。
       2月17日（星期一），学校将开始2020年春季学期工作。为切实贯彻落实学校防控工作精神，强化学校食堂食品安全和用餐管理，避免广大师生在食堂集中就餐可能带来的交叉感染风险，学校食堂将进一步采取如下防控管理措施：
       1．执行餐前检查。师生在进入食堂前，请配合工作人员接受体温监测和查验证件。凡未佩戴口罩、体温异常、未携带有效证件者一律禁止进入。
       2．保证食品安全。疫情期间，暂停生冷、冷荤、凉菜、凉面、裱花糕点的制作和售卖；暂停免费汤粥和自选调料的供应，如有需求，请向工作人员说明。
       3．鼓励打包外带。疫情期间，学校将免费提供打包餐盒、餐勺及食品袋，鼓励师生打包外带就餐；食堂也设立了专门的外带套餐窗口供师生选择。为保证食品安全，外带套餐及打包餐食，请尽快食用。
       4．实行分散就餐。为分散勺园食堂就餐人流，2月17日起，暂停勺园食堂太阳卡服务，持太阳卡教职工请就近选择其他食堂就餐。
       5．提供集中送餐。鼓励办公相对集中的行政楼区域联合集中订餐，食堂将视情况提供送餐服务。
       6．发布就餐指数。师生可登录餐饮中心微信公众号“服务”栏目下“就餐指数”菜单，实时查询各食堂就餐人数，错峰错时就餐。
       疫情防控，人人有责。上述措施，希望在校师生予以理解、支持和配合！同时，为最大限度地保障师生身体健康和生命安全，我们在此也向大家发出如下倡议：
       1．自带餐食。鼓励师生自带餐食，尽量减少前往食堂用餐，各单位尽可能为自带餐食的师生提供便于饭菜加热的微波炉等保障并做好加热设备的清洁消毒；
       2．安全就餐。选餐时戴口罩、少交流，保持距离；选座时不扎堆、不对面，分散就坐；就餐时低头吃、不聊天，快速就餐；餐毕后戴口罩、净桌面，迅速离开。
       3．洗手消毒。就餐时应加强个人卫生，食堂提供有洗手液，餐前请按照“七步洗手法”清洗双手。
       4．错峰就餐。选择前往食堂用餐的师生，建议错峰就餐，学生：11：00-11：45，教职工：11：45-12：30。
       5．严禁带领校外无关人员在食堂内就餐。
       6．严禁将餐卡转借给他人使用。
       疫情终会过去，春天终会到来。让我们在学校疫情防控工作组的领导下，同心协力，群防群控，共克时艰，早日打赢这场疫情防控阻击战！
                                                                                                         餐饮中心
                                                                                                     2020年2月15日
附：
                                                        **  疫情防控期间开餐食堂营业时间表**
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/c5/76/c576af7ffd1be753/0215.jpg"/>
附：
                                                **关于在开餐食堂设立外带套餐快捷售卖专窗的通知**
      为保障师生身体健康和生命安全，避免食堂就餐人员相对集中可能带来的交叉感染风险，经中心积极筹备，自2月13日（星期四）起，防控新冠肺炎疫情期间，中心在现开餐食堂（勺园二层、畅春园二层、农园一层西区、佟园食堂、中关园食堂、万柳食堂）设立外带套餐快捷售卖专窗，为师生提供打包外卖服务。外带套餐品种定期更新，广大师生可自主选择，详情请关注北大餐饮中心微信公众号推送。 
      专窗设立初期，大家对外带套餐如有任何意见和建议可及时向我们反馈，我们将及时调整和改进。联系邮箱: cyzx@pku.edu.cn。 
      守护健康，共同战“疫” 。在此我们温馨提示，鼓励在校师生打包带走用餐，如在食堂就餐，请配合食堂工作人员引导，餐前洗手，隔位就座！
                                                                                                         餐饮中心
                                                                                                     2020年2月12日
附：
<font color="#c00000">**外带套餐快捷售卖专窗菜谱（2月17日-23日）**</font>
[https://mp.weixin.qq.com/s/68lrcjN1ECb7LVtJY4l9jw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F68lrcjN1ECb7LVtJY4l9jw)

#p 21851001 euio 耳目一心 2020-02-15 21:01:03
疫情防控期间开餐食堂营业时间表
各食堂统一了就餐时间，也不错。
早餐：8点前后1小时；
午餐：12点前后1小时；
晚餐：18点前后1小时。
#quote CYZX

#p 22521205 chaiqz chaiqz 2020-06-01 19:17:08
然而中关园食堂打包袋是收费的
#quote CYZX

