#t 1465 17542269 Baandarin 2020-02-15 00:15:00 Edic 2020-02-15 17:59:00
湖北司法厅退休副厅长確診后拒送医院：因无厅级病房

#p 21849663 Baandarin 板子 2020-02-15 15:55:59
香港文匯報訊（記者 俞鯤 武漢報道）武漢舉全市之力入戶上門排查「四類」人員（編註：確診患者、疑似患者、無法排除感染可能的發熱患者、確診患者的密切接觸者）已逾一周。13日，網上曝出湖北省司法廳退休副廳長陳北洋一家三口感染新冠肺炎病毒，拒不配合社區人員，執意居家隔離，引發鄰里公憤的事件。
據悉，經勸說，陳家三口於13日下午同意送醫，但不願乘坐救護車，最後由政府公務車送往醫院。
有了解情況的居民向香港文匯報記者透露，陳北洋是湖北省司法廳退休副廳長，原本居住在武昌區張家灣省直機關小區，春節前後陳北洋夫婦及兒子出現新冠肺炎症狀，經醫院核酸檢測確診感染。因當時醫療資源極度緊張，醫院無法提供廳級幹部對應的單人或雙人病房，陳認為就診條件達不到廳級幹部標準，拒絕在院治療，開了藥後返回家中。
2月4日前，陳北洋夫婦及兒子從張家灣搬至湖北省委對面的桃山村省直機關小區居住，社區先在居民微信群中通報，桃山村小區有三名發熱人員，並未如實告知居民陳家三口是確診病例。至12日，陳還多次出門在小區內走動，其間知情居民將三人確診情況告知鄰里，令大家人心惶惶。
2月11日，該情況直接上報給時任湖北省委書記蔣超良，蔣超良在疫情防控會上專門提起陳北洋案例，責成武昌區委書記劉潔督辦。
2月12日下午至晚上，該省司法廳、桃山村所在茶港社區、警方及醫護人員等上門勸導5個小時，當事人先是拒不開門，僵持至晚九點，陳提出三個要求，一是本人是廳級幹部要住好醫院並且單間；二是要與兒子在同一個醫院，便於照顧；三是同意當晚由醫院上門取樣本做病毒核酸檢測，如陽性就走，陰性不走。
醫院派專人上門檢測後，社區於12日晚間將陳家貼封條封門。2月13日上午，鄰居竟發現陳家大門封條斷裂，社區確認當事人又出門後，再次上門貼封條。
忍無可忍的居民在媒體協助下，將情況直接舉報至在武漢督戰疫情防控的中央指導組。13日下午，社區、警方及醫護工作組再次上門勸導，經過近一個半小時的拉鋸，陳北洋同意前往醫院，但是拒絕乘坐醫院的救護車，小區居民拍攝到的一段視頻顯示，他們一家三口乘坐一輛標註有公務用車的私家車被送往醫院治療。

#p 21849944 yishifengyin 式微吟风 2020-02-15 17:06:19
医院的医疗条件不应该更好吗？难以理解主人公的脑回路
#quote Baandarin

#p 21849958 Baandarin 板子 2020-02-15 17:10:25
人家的意思是没有厅级独立病房就不住
#quote yishifengyin

#p 21850142 CoreM AMDYES 2020-02-15 17:47:23
当官的看不上普通病房。
普通人连普通病房都要排号。
#quote yishifengyin

#p 21850161 allgewalt 四金 2020-02-15 17:52:39
过两天病情严重了不就直接自然选择了吗🤣😂
#quote Baandarin

#p 21850185 Edic edic 2020-02-15 17:58:40
无比真实
#quote CoreM

