#t 1465 17541539 nogatnep 2020-02-15 01:00:00 nogatnep 2020-02-15 01:00:00
金银潭医院迎首位自愿捐血康复患者

#p 21847090 nogatnep ko001 2020-02-15 01:00:12
今天（14日）下午两点左右，新冠肺炎康复者施女士来到武汉市金银潭医院，在与医护人员沟通，并填写完相关资料后，两点半开始捐血。她是首位前往金银潭医院自愿捐血的康复患者。
施女士2月5日确诊新冠肺炎，从武汉市第八医院转到金银潭医院接受治疗，2月9日治愈出院。她的爸爸于2月3日确诊，目前仍在金银潭医院接受治疗。她看到金银潭医院院长张定宇呼吁：“恳请康复后的患者积极来到医院，伸出胳膊，捐献血浆，共同拯救还在与病魔作斗争的病人”的新闻后，决定来医院捐血浆。
从临床来看，大部分新冠肺炎患者治疗康复后，体内会产生了新冠病毒特异性抗体，新冠病毒特异性抗体可有效杀灭和清除病毒。这种特免血浆制品治疗新冠病毒感染是目前有效的方法，如果在合适的时机进行特免血浆治疗，可大幅降低危重患者病死率。
目前，包括研究机构、医院呼吁：新冠肺炎康复者年龄在18-60周岁，确诊感染过新型冠状病毒，出院后目前身体状况较好，没有其他不适，并愿意捐献出自己的血浆帮助他人，可携带本人身份证和出院小结联系血浆捐献点献血浆，帮助更多患者。（总台央广记者周益帆）

