#t 1465 17541927 bobprime 2020-02-15 00:10:00 fangzizhang 2020-02-15 23:55:00
保守估计，此次感染规模最终可能会是SARS的10倍起跳

#p 21847996 bobprime bobprime 2020-02-15 10:38:09
管轶：保守估计，此次感染规模最终可能会是SARS的10倍起跳。我经历过这么多，从没有感到害怕过，大部分可控制，但这次我怕了。
[http://www.kqm8.com/renwu/1547.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.kqm8.com%2Frenwu%2F1547.html)

#p 21848012 coldda CNS解剖 2020-02-15 10:41:15
封城前中文互联网上看到的最严重的估计，不管怎么说都是先见之明了。
#quote bobprime

#p 21848219 euio 耳目一心 2020-02-15 11:06:28
那些说管轶是境外势力的呢？
#quote bobprime

#p 21848650 Dondonda Dondonda 2020-02-15 20:13:33


2020-02-15 12:10:41
15号押一手可防可控放心过节
23号押一手极端严重十倍起跳
大小都押的带预言家
#########
编辑
如后面的朋友辩护所说，管不是医生是科学家。那他作为科学家的严谨性在哪。张口10倍不给证据，作为一个科学家就该被批。对科学家也不能只唱赞歌。
科学家不给证据就下结论，这跟算命的没什么差距。同时期英国人模型预测7000人，我当时虽然不赞同，但我很尊敬。他这种算命行为，是我批带预言家的根据。
人人各司其职，工作不到位就该批。科学家不严谨批科学家，如管某；防疫专家对疫情没有警惕性批防疫专家，如第一批专家组；官员应变能力低下批官员，如湖北天团。
#quote bobprime

#p 21848766 qkdbdzh Jay 2020-02-15 12:36:40
因为15号之前没亲自去，只能耳闻
20号前后亲自去了一趟，有了目见
#quote Dondonda

#p 21849176 rainbowboy 小王子 2020-02-15 13:52:44
15号，国家派去的专家王广发也是“可防可治”。媒体采访时，王解释说，因为自己看到的就只有王朝林发表的那40例病例。管自述，预测的依据是武汉市卫健委的官方通报。信息严重不对称的情况下，你让专家怎么准确预测。不过，管说的话确实不好听，武汉人民听起来尤其刺耳。但管代表不了政府意见，理性客观地陈述个人判断，当时恐怕没人会信。“逃跑”这个我也觉得好怂，然而，现在北上广，大家出门也都是战战兢兢的啊。怂是真的怂，但也可以理解吧。
#quote Dondonda

#p 21849302 virgolucia 松寒 2020-02-15 14:28:50
十倍应该是他顺口说了个数
#quote bobprime

#p 21849967 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2020-02-15 17:12:37
说太准了违法，不能乱说
#quote virgolucia

#p 21850065 gter 呵呵 2020-02-15 17:27:16
怕了 然后呢
#quote bobprime

#p 21850074 coldda CNS解剖 2020-02-15 17:30:20
这正好说明，对某些部门公布的数据连最基本的信任都不能有。
#quote Dondonda

#p 21850077 OTATO 去皮大土豆 2020-02-15 17:30:33
讲道理我年前估的比他准doge
#quote bobprime

#p 21850131 quick quick 2020-02-15 17:44:42
之前帝国理工有个模型通过国外感染人数模拟国内感染人数可能是1万，我当时嗤之以鼻···too young了
#quote bobprime

#p 21850195 lxy 陆6 2020-02-15 18:01:16
预言这种东西，看看就罢
#quote bobprime

#p 21850299 carrot 小甜甜 2020-02-15 22:19:58


2020-02-15 18:29:22
怕了，然后“骄傲地”逃跑，呵呵～（这对被困在武汉、跑不掉的人们来说算什么？！对于今天奔赴湖北救援的人们来说算什么？！）那天看到报道的时候真的很生气。不会说话就别说话。
预言这种东西一天做几百个，总能中一个吧。这大哥年年都在预测，不如看一下中了几个？以及同期已经有很多学者根据模型作出预测了，这大哥跑武汉看一眼，没搞到数据，回来就张口就来“十倍”“控制不住”“我怕了”。哪怕中了，也是蒙的好吗？
我不知道是他表达的问题，还是财新报道的问题，报道里这大哥说话的口吻真不像一个专业慎重的学者。不过从他以前的发言来看，呵呵。
##更新
有人说我“上纲上线”，我实在受不了21世纪了还有这种一上来先扣个帽子的行径。
说管先生是学者，不是医生。废话，我难道不知道他不是医生吗？但他像学者吗？麻烦做点学者做的事吧。没有数据别瞎说。逃跑就逃跑，别那么自豪。
（今天真是暴躁开麦= . =）
#quote bobprime

#p 21850306 lea 无爱即无忧 2020-02-15 18:31:04
以前的发言??...你说2004年??...
#quote carrot

#p 21850317 carrot 小甜甜 2020-02-15 18:35:40
很多啊，你上网搜一下咯～
比如05年禽流感，管先生说：“禽流感在中国已经失控。从广东开始，整个中国都有这个病毒。”
#quote lea

#p 21850381 LXRay 卢尼卢科 2020-02-15 18:52:23
[http://news.sina.com.cn/c/2005-12-16/03357720845s.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.sina.com.cn%2Fc%2F2005-12-16%2F03357720845s.shtml)
多面人物，不好评判。
#quote lea

#p 21850402 MYFYWITWW 几孤风月 2020-02-15 18:57:04
我以为我见过的小人之心已经足够多了
#quote Dondonda

#p 21850432 coldda CNS解剖 2020-02-15 19:05:55
李都可以被冠名为吹哨人，那管都不是吹哨了，是打雷
#quote gter

#p 21850433 WangJL Arsenal591 2020-02-15 19:06:17
是阅读能力的问题。
那篇文章中他所说的怕了，主要意在吐槽武汉/湖北政府的疫情防控不力。
而且，他到武汉走了一圈，吃了一路闭门羹，他不回香港还能干什么呢？他是一名学者，又不是医生，上纲上线实属毫无必要。
#quote carrot

#p 21850447 MYFYWITWW 几孤风月 2020-02-15 19:09:52
个人倾向于相信管轶在1月20日之后去武汉确实是遭一些冷遇以致于有些情绪；当中也了解到了一些情况（比如武汉在那会儿民间的人员流动、聚会还是很多，再加上春运）使他做出了比较悲观的判断。
结合他之前对禽流感的言论，可以猜测他是对疫情倾向于做出严重的估计。
楼上某个扣带预言家帽子的（原谅我实在是恶心的不想直接回他），不知道是心瞎还是装傻，武汉和湖北前期的隐瞒和粉饰你不知道么，充什么外宾
#quote rainbowboy

#p 21850449 lea 无爱即无忧 2020-02-15 19:10:44
一篇为管轶“洗白”的网文...
#quote carrot
前天1月23日，管轶在接受财新网采访时，说：
「保守估计，此次感染规模最终可能会是SARS的10倍起跳。我经历过这么多，从没有感到害怕过，大部分可控制，但这次我怕了。」
这篇文章很快传遍整个互联网，带来新一轮疫情警钟。但后续有几张截图传出来后，一些人对管轶的抨击就变味了，从批评指责，到人身攻击和谩骂。
这群人里，基本没看过管轶的论文，没了解他曾经做过什么，也分不清「微生物学专家」和「临床医生」的区别，更分不清他国籍，就早早扣上资本主义的酸菜。
攻击内容主要以下几点：
1、管轶在1月15日时，曾说过「疫情可控，民众可以过个好年」；
2、管轶去到武汉后，发表「恐慌」言论，然后自己当了逃兵；
3、非典当年，管轶说SARS病毒的宿主是果子狸，后来发现祸首是中华菊头蝠；
4、2005年，管轶在汕头大学的实验室因为不合格而被农业部关停；
5、还是2005年，管轶在接受外媒采访时，也说「怕」了，夸大禽流感疫情的严重性；
事实胜于雄辩，无论如何扣帽子抹黑，迟来的耳光都不会缺席。当初骂管轶有多欢，现在打脸就有多难堪，网上一批大V已经批量删掉自己稿子，假装什么事都没发生。
但你们不能那么快遗忘，你们应该记住这一切。接下来，我为管轶教授正名。
一、2020年1月15日，管轶接受采访时，为什么说「可防可控」？
很简单，因为管轶和大家一样，相信政府公布的数据。其实早在1月3日，管轶就已经接受过采访：
「相信当局已经有了初步的判断，因为病原鉴定中的核酸检测，大约2至3天就可以获得结果，但病因溯源需要进行血清学检测和确认，需要2至4周。」
他还强调：「外界应该给予当局一定时间」，甚至表扬了武汉政府，面对此次疫情的快速反应和公开通知，是很明显进步。
从1月3日-1月15日，这段时间武汉到底发生了什么，以至于让管轶等一批专家依然保持着乐观心态？
我借用「第一财经YiMagazine」的图，截取了这段时间列表：
以上，让管轶在1月15日接受《大公报》时说的原话：
冠状病毒最长潜伏期是15天，而自1月3日后，内地无新增传染病例，可以判断此次疫情已经得到控制。从目前看，病患症状不重，即使有人传人，也非常有限。传染源清楚了，疫情也控制住了，我们已经可以看到胜利的曙光，相信民众可以过个好年。
他依据这么多天的零病例、零医护人员感染、零新增案例，从而得出这个结论，我想没有什么可苛责的地方。不仅是远在香港的管轶，哪怕我们百姓，哪怕是一众内地专家，同样乐观，甚至有知名自媒体发文，说：「这次新型冠状病毒10天就被破解了基因序列，患者全部救治结束出院，武汉牛逼。」
一直到1月18日，通报了4例新增确诊；到1月19日，百步亭举办「万家宴」。
既然当时的主流舆论和报道，都认为疫情可控，我们为什么要把责任推到管轶一个人身上，说他妖言惑众，是外国派来的奸细？（管轶是中国籍，江西宁都人。）
钟南山是到了1月20日，才通过央视，确认新冠病毒「人传人」。所以，管轶在1月20日立即赶去了武汉，语气有点重：
财新记者：为何新增病例突然增加136例？
管轶：不想妄加评论，但有些专家讲话不要人为误导，譬如有人说武汉新型冠状病毒肺炎可防、可控、可治。但是否要进一步解释How（如何），即怎么防、如何控和怎么治。之前曾经报出几天没有新增病例，当时我还有点乐观，如果再过几天，即超过12天没有新发病例，就说明我们将打赢这场硬仗。但如今新增病例增加不少，我想说现在不是比谁官大、比谁权力大，真正要具有对国家和人民负责任的态度。
去到武汉，了解真实情况后，管轶敢打自己脸，不隐瞒不盲从，反驳自己的言论，避免谣言的进一步传播。这就是一个专家实事求是的做法。我们为什么又要掐头去尾地解读？
二、管轶为何从武汉离开，当了「逃兵」？
首先，管轶没有受任何人指示，他是自愿前往武汉，去采集样本溯源。但因为种种原因，没有什么进展，反而吃了不少闭门羹，愿意合作的科研机构并不多。
最重要一点，管轶自己说出来了：当时华南海鲜市场封掉，洗地，「犯罪现场」都没了，没有证据不能破案。
追溯动物源是个比较复杂的过程，我不可能随便找到一个带有病毒的动物就把它归咎是元凶，需要规模和体系等科学分析。管轶真正想批评的是，政府在清理封锁海鲜市场前，疾控中心人员为什么没有提前保存好野生动物样本？
换言之，无论管轶还是地方机构，手上都没有动物样本了，只能推测是某些蝙蝠，比如中华菊头蝠。疾控中心主任高福证实了管轶的言论：因为市场很快就关了，又没有监控，我们并没有找到具体是哪个野生动物，这只是时间的问题。
但时间就是生命，拖得越久，对疫情防控就越不利，我们甚至都不确定还有没有其它动物携带了这种病毒。如果我们像非典那样，确定了直接传染源就是果子狸，然后迅速隔绝和扑杀，就能防止二次传播的危险，否则传染源会一直存在。
所以，管轶作为微生物学专家，冒着被感染的危险主动去武汉，但采集不到任何动物样本，只能无功而返，然后自嘲一句「逃兵」，就被人上纲上线攻击了。
对管轶来说，他的任务是在疫情发生时，去寻找病毒样本，然后拿回实验室，弄清楚病毒特征，找到能治本的方法。
管轶不是医生，和呼吸病学专家钟南山不同，留在疫情区没有任何帮助，实验室才是他的前线和战场。
他明知道继续呆下去，也帮不了什么忙，为何不先撤退，回到科研机构里帮点忙，这不是更有意义吗？
或者说，管轶到底要怎么做，才能感动到你们？一群没有上过战场的人，是希望管轶能一直留在武汉？哪怕没有权限，也要继续追查没有方向的动物样本？是一定要不幸染上冠状病毒，才是他们认为的科研大无畏牺牲？结局一定会有献花和掌声。但真的很可怕。
三、管轶推测10倍起跳，是不是煽动恐慌？
现在看来肯定不是，哪怕将这段话放在1月23日，也同样不是。互联网都有记忆，只是很容易遗忘。很多人已经忘了，那时候，是怎样的一片岁月静好。
1月20日晚，哪怕钟南山已经说了「人传人」，但请你们仔细回想一下，是不是还劝不动自己的家人亲戚，推不掉各种走家串户和请客吃饭，还被人嘲笑是小题大做？是不是还有许多没戴口罩的人到处跑，在密不通风的菜市场购置年货，或者去旅游度假，在1月25日坐上了日本「钻石公主号」邮轮？
是不是一直到22日，武汉还是一个「不设防」城市、宣传年轻人和儿童不易感染，甚至在21日晚举办了一场春节团拜会，演员们感冒鼻塞，仍不忘带病完美演出？
管轶在1月22日过机场安检时，看到安检小姑娘只带着最简易的一次性口罩，只因为上面担心影响形象不让她戴，而这是她自己准备的。
1月23日晚，高福在接受白岩松采访时说了：当时我们就感觉到，第一看到武汉普通民众戴口罩的很少，第二我也看到一些同志们，搞各种各样的大型聚会，这都是让我们非常担心的。然后不管是火车还是飞机厂，还会看到好多人集结。
嗯，那段时间，如果你戴口罩，可能还会被扣上恨国的标签：「为什么不去移民？」所以，到底是「恐慌」的人多一点，还是觉得「小题大做」的人多一点？如果真有那么多人重视疫情，老实呆在家里，出门戴口罩，疫情恐怕不会如此严重，更不需要管轶去「制造恐慌」了。
那些喊着「恐慌」、「军心」和「士气」的人，都是不把疫情当一回事的人，或者把维稳看得比生命还重要，喊着不屈小节，不在意伤亡，估计他们也是最后一批不情不愿戴上口罩的人。
所以，为什么可以一边批评政府要公开透明，另一方面又对敢于直言的管轶大声呵斥？我想不明白。李文亮很早就在吹哨了，他算不算祸乱军心？或者说，「防止恐慌」和「保住更多人的生命」，究竟哪个更重要？
可能很多人不知道，早在1月23日凌晨，管轶就已经提醒大家：
要注意眼睛防护，要防止粪口传播，要注意气溶胶传播，提醒儿童与年轻人同样容易感染：
管轶亲自去武汉调研，然后得出一个悲观结论，这是他的言论自由，也是对公众知情权的负责。一个学者最大的良知是说实话，而不是隐瞒。如果他说的话不符合自己意思，就开始公开批斗，之后没有谁敢真正发声。回看这次疫情，要是我们能有更多的，像钟南山、管轶和李文亮等人发声，病毒的蔓延速度会不会有效遏制？
正如财新记者王端所说：新闻的任务，不是被报道的那个人你认同不认同，而是各种不同声音你听不听得到。
许多人并不了解管轶教授的国际地位。按国际权威机构Thomson的排名，在禽流感研究领域，管轶排名世界第五；
在H1N1的流感研究领域，全世界排名第四；
而在微生物领域，他在全世界排名第11位，并连续五年被Thomson评为「高被引科学家」，及全球最具影响力的科学家。
他也被《时代》杂志评为全球18名「全球卫生英雄」之一。
四、那么，管轶在非典期间到底做了什么？
我们一般认为，钟南山是抗击非典的主要功臣，但还有另一个不能忽视的功臣，那就是管轶。
很巧，他们也是师生关系。
2003年，管轶团队最早分离出SARS病毒，率先证明果子狸是SARS的直接来源。
之后，他和钟南山一起上报国务院，广东下令清除市场上所有果子狸，才有效遏止了疫情扩散。
2003年5月9日，钟南山、管轶、闻玉梅、郑伯健，在广州第一军医大学进行「灭活SARS病毒免疫预防滴鼻剂」的攻关研究。20天后，滴鼻剂成功研制出来，供最前线的医护人员使用，有效阻断了病毒入侵人体。但是灭活疫苗短时间内难以研制出来。
到了2003年夏天，SARS成功退去，全国一片欢呼，大家都在庆祝国庆到来。可事情还没有完。
同年9月，管轶还继续监控着后续疫情，他发现短暂禁售后，果子狸又出现在广东的野生市场上。
10月22日，他去取标本检测，买了9个野生动物，其中有7个都是阳性。
从11月开始，每周他会派人去深圳取一次标本，有时候是他的太太也去取。标本取回来后，就进实验室检测。
到12月份，病毒检测的阳性率已经非常高了。当时管轶的心情很沉重：
12月份，我自己去了广州增槎路的野生动物市场，去了几次，一路检测过去，标本的阳性率越来越高。这么多阳性的结果要不要发布？说实话我有过一些犹豫。SARS的恐慌好不容易过去，关于果子狸的争议一直都在，现在我突然站出来说，SARS又来了，谁会信呢？12月24日平安夜，广州发现一例新的SARS疑似病例。这让我心里非常矛盾。
最终，一位同事的话，坚定了管轶决心，「不管会有什么麻烦，SARS如果重新回来，就是大事，我们还是要报告。」管轶的检测结果，最终惊动了上层。
2004年1月3日凌晨1点半，时任广东省卫生厅副厅长王智琼打电话给他：「教授，你明天能不能来一趟广州开会，中央已经把你的调查结果传给了广东，我们都看了。」管轶立即带团队去广州，钟南山，广东省科技厅和CDC的人都在。
那时2003年12月24日，就出现了一例新发病人，但广东省CDC还没从标本中分离出病毒。于是管轶提议，将病毒基因序列送到香港检测。一个小时后，病毒的基因序列结果出来了：这个新发病人的病毒，和管轶在2003年10月之后取样的动物病毒标本完全吻合。
事后，管轶在回忆录里所言：我们在会议上达成共识之后，钟南山院士又起了关键作用，他给广东省的高层领导打电话，陈述事情的严重性。当晚，广东方面就召开千人大会总动员。
我们约定从2004年1月5日开始清剿果子狸的行动，当天钟南山院士来香港做新闻发布会，广东CDC在广州做发布会。清剿从1月5日开始，到1月12日结束，我记忆中广东出现的最后一例病人是1月10日，总共5个病人，清剿结束之后，就再也没有了（非典案例）。
这证明清剿再次起了关键作用，广东的野生动物市场，确实是SARS病毒的温床。
管轶作为吹哨人，让国内成功避免了2004年SARS的再次爆发，功不可没。
而这段秘辛，一直以来，都很少人知道。
善于总结反思，是管轶一直以来的学术精神。
「希望所有的人，公众、科学家和官员都能扪心自问，哪些地方我们做错了，哪些地方还有改善空间？」
「这些年传染病防控上的确有了很大的进步，但是另一方面，学界研究上的一些阻碍依然存在。」
「其实传染病并不可怕，怕的是做研究的人平时不用功，临时才攻关。」

#p 21850499 lea 无爱即无忧 2020-02-15 19:21:36
有没有人发表读后感??...
#quote lea

#p 21850587 littlefox 师弟 2020-02-15 19:40:54
不是已经超了10倍？
#quote bobprime

#p 21850688 Dondonda Dondonda 2020-02-15 20:03:48


2020-02-15 19:59:51
我的观点是国家疾控中心第一批专家组定了过严诊断标准应背大锅。当地政府被误导了。因两会政治原因瞒报有可能性不大。
如上面的朋友辩护里所说，管不是医生是科学家。那他作为科学家的严谨性在哪。张口10倍不给证据，作为一个科学家不该批？对科学家就只能唱赞歌了？
科学家不给证据下结论这跟算命的没什么差距。那时候英国人模型预测7000人，我虽然不赞同，但我很尊敬。他这种算命行为，给批个带预言家请问问题在哪？
人人各司其职，工作不到位就该批。科学家不严谨批科学家，如管某；防疫专家对疫情没有警惕性批防疫专家，如第一批专家组；官员应变能力低下批官员，如湖北天团。这没啥问题吧。上三者我在贵站都批过。
#quote MYFYWITWW

#p 21850712 MYFYWITWW 几孤风月 2020-02-15 20:05:41
我没有说管轶不能批评
我的回复里也提到了我觉得管说那话是有情绪的
我觉得10倍不是一个精准的估计，他想表达的意思可能只是这事儿很严重，感染人数会很多
但是我不觉得管轶是大小通押的投机分子
我觉得你那个帽子扣的非常恶劣且无耻
我不想再回复你了。
#quote Dondonda

#p 21850742 rainbowboy 小王子 2020-02-15 20:12:27
管虽然是专家，但在大陆没有根基。2003年SARS期间，管是和钟院士密切合作的，钟的国内权威身份以及在广东的强大影响力起到了非常关键的作用。管到了武汉，在没有钟背书的情况下，单靠自身的国际流行病专家的小圈子身份，是不会受待见的。CDC专家和武汉当地的医学专家估计也有一些门户之见。
题外话：最初看到文章时，最吃惊的地方在于，钟院士20号已经说了“人传人”，甚至隐隐约约也有了需要“封城”的消息。19号的“万家宴”在微博上也被全国网友喷的一塌糊涂了。然后管21号到的武汉，看到的武汉街头还是一副祥和喜乐的画面，当时还有些怀疑管的描述带有情绪色彩，感觉很魔幻呢。接着又看了湖北省的新春团拜会演出的新闻报道，然后，才模模糊糊地觉得管的武汉见闻有可能是真实的。置于管的人品问题，这个真不清楚。
#quote MYFYWITWW

#p 21850766 lea 无爱即无忧 2020-02-15 20:18:35
科学家的严谨性??...
我觉得你对科学家是有误解的，直觉、经验也是科学的一部分...
#quote Dondonda

#p 21850772 Dondonda Dondonda 2020-02-15 20:35:59


2020-02-15 20:22:09
直觉经验得出的那叫假设猜想，是要验证后才能下结论的。
他这在媒体上直接下的结论，给出十倍起跳的预言。
纵然蒙对了，不影响对他这样“预言”的批判。预言在科学上是需要非常严谨的态度的。
讲讲故事，爱因斯坦预言光经过太阳会“弯曲”，这是有相对论理论的支持。以前听讲座，有日本科学家研究一次地震，由于探测到地震横波在岩浆房消失，他预言附近火山会喷发，投science然后被要求删掉预言，只能下未来有喷发可能性的结论。还有再可以查查，达尔文是什么时候出航什么时候有了进化论的观点，又是什么时候公布他的观点的。
#quote lea

#p 21850842 lea 无爱即无忧 2020-02-15 20:35:54
好吧，你和高福们是一伙儿的...
#quote Dondonda

#p 21850869 Dondonda Dondonda 2020-02-15 20:51:17


2020-02-15 20:41:35
对不起，我在贵站是批判高蝙蝠们的。
因为高蝠更重要的身份是国家防疫专家中的头。高蝙蝠们的职责要求他们有警惕性，他们这失职没啥好说的。
但管是纯粹的科学家。他要是像英国学者一样去给出过硬模型，那没啥好批的。
（如果硬说他不是，那前面对于他“逃兵”的辩护就失效了。
#quote lea

#p 21851153 coldda CNS解剖 2020-02-15 21:20:56
扁鹊见蔡桓公，立有间，扁鹊曰：“君有疾在腠理，不治将恐深。”桓侯曰：“寡人无疾。”扁鹊出，桓侯曰：“医之好治不病以为功！”
居十日，扁鹊复见，曰：“君之病在肌肤，不治将益深。”桓侯不应。扁鹊出，桓侯又不悦。
居十日，扁鹊复见，曰：“君之病在肠胃，不治将益深。”桓侯又不应。扁鹊出，桓侯又不悦。
居十日，扁鹊望桓侯而还走。桓侯故使人问之，扁鹊曰：“疾在腠理，汤熨之所及也；在肌肤，针石之所及也；在肠胃，火齐之所及也；在骨髓，司命之所属，无奈何也。今在骨髓，臣是以无请也。”
居五日，桓侯体痛，使人索扁鹊，已逃秦矣。桓侯遂死。
批判：扁鹊是蒙的，蔡桓公是被扁鹊吓死的！
#quote Dondonda

#p 21851225 Dondonda Dondonda 2020-02-15 21:37:09


2020-02-15 21:29:16
（1）扁鹊给了证据，道理讲了；管没给也没讲。
（2）扁鹊呆了三十天坚持劝了三次才跑；管呆了两天就跑回去说风凉话了。
（3）蔡桓公病入膏肓必死，救不了才跑；鄙国疫情貌似有救，该封城的封城，该建医院建医院。
#quote coldda

#p 21851246 SimonMa 风约楚云 2020-02-15 21:31:52
15号左右武汉开会，几天里没有增加一个病例。之后是去当地看过实际情况给出的判断。
脑袋别被屁股带歪了。
#quote Dondonda

#p 21851259 Dondonda Dondonda 2020-02-15 21:33:27
请看清我的批判点。
后一句原话奉还。
#quote SimonMa

#p 21851315 coldda CNS解剖 2020-02-15 21:48:43


2020-02-15 21:41:30
1.管给了证据，道理也讲了。
“ 机场人流已明显下降，而机场居然还有个别旅行团出游。
更让人不解的是，机场的地面没有消毒，只有人手握体温计监测体温，我观察了武汉的候机厅内，只有零星的地方比如星巴克放上了消毒液。
当我过安检的时候，拿着放行李盒子的安检小姑娘，只带着最简易的一次性口罩。我说：丫头，你的口罩质量不行，你每天接触这么多旅客，他说因为上面担心影响形象不让戴，这是她自己准备的。
这说明即使前两天中央已经发话高度重视，但当地卫生防护根本没有升级。我当时就想，这都要“战争状态”了，怎么还没拉警报啊，百姓好可怜，还在安心准备过大年，完全对疫情无感啊。
评价一个措施要看时间点和效果，时间点我觉得已经错过了黄金防控期，效果我并不乐观，首先春运大潮已经快结束了，汹涌人群出城，可能都是移动的病毒。此外，已经出城的那些人，会不会或者懂不懂怎么自我隔离。我看当地政府似乎不作为，连个隔离指引也没有给到出城的人。
武汉肺炎国家已经下发文件，采取甲类传染病的预防、控制措施，但以我亲自观察调研所见，到22日武汉还是一个不设防的城市。
SARS的60%-70%的感染者都是来自个别超级传播者，传播链很清晰，只要封堵那几个人的接触者就可以了。但是这次，传播源已经全面铺开了，要做流行病学调查已经做不了了。而且控制成本，应该要几何级数字计。
保守估计，此次感染规模是SARS的10倍起跳。我经历过这么多，从没有感到害怕过，大部分可控制，但这次我怕了。”
当然，也许是巧合，管走的第二天武汉就封城了，他不跑也许就只有待在武汉了，这里得赞扬他作为一名科学家的敏锐性。
2.管作为一个并不在政位的科学家，依然做了发声人的角色，为尚未意识到问题严重性的民众和部分官方政府人员敲响了警钟。
3.蔡桓公的确没救，而到现在依旧有人认为管轶是在危言耸听。
#quote Dondonda

#p 21851327 SimonMa 风约楚云 2020-02-15 21:43:59
英国人去当地考察了？了解情况了？还是模型预测准了？什么都没就被你吹上天了？同期的预测到处都是。
管轶去了武汉，根据实际情况判断疫情是非典十倍以上，现在国内感染人数不是已经超过非典十倍？
管轶又不是发paper，只是在一线看过之后对疫情的大概估计，没有义务对普通民众进行如何判断的科普。你如果读了他的采访，自然知道他为什么这么判断。而不是相信什么英国人的模型。
#quote Dondonda

#p 21851341 lea 无爱即无忧 2020-02-15 21:45:48
大概他是看到英国人用了数学模型，可是我一个数学出身的都觉得这不靠谱...
#quote SimonMa

#p 21851345 SimonMa 风约楚云 2020-02-15 21:45:58
事实证明你的判断错了，应该想想为什么错了，在这里批判管轶没有手把手教你没有意思。
#quote Dondonda

#p 21851448 Dondonda Dondonda 2020-02-15 22:03:35


2020-02-15 22:03:19
1.那倒有一定依据。充不充分，能否随口得出10倍结论见仁见智了。
2.另，那倒不是什么巧合。钟南山采访时自己讲得很清楚了，钟一到武汉就建议“封城”了。封1000万人口城市可不像关自己家门一样简单，得有协调，有准备时间的。20号钟定音人传人，其后全网舆论沸腾，防范意识已经开始飙升了。还有上面不是写明了管还在武汉的时候已经知道进入“战争状态”了吗？这警钟还真不是他敲的。
3.我同样觉得有些人过度崇拜非官方发声者了。
#quote coldda

#p 21851456 monolingual monolingual 2020-02-15 22:04:59
#quote lea
帝国理工那是流行病学模型 （用人流量和病人轨迹？估计） 还是比较科学的 管在媒体上情绪化的发言不能用科学标准去批判 也不要当成科学家的“预言”吧

#p 21851482 carrot 小甜甜 2020-02-15 22:10:43


2020-02-15 22:07:00
不好意思，他说的怕了指的是疫情以及武汉政府之前的举措。另外这篇报道在普通读者看来，第一反应就是疫情控制不住了，大家快跑逃命去吧（你自己看看文章标题），鬼知道那篇文章出来吓坏了多少人（且那篇稿子是在武汉封城的背景下）
他也不想想自己为什么吃闭门羹？全世界那么多病毒研究所，去了就能拿到数据吗？在搞不到数据的情况下，这么说话，好意思叫他学者？不负责任的”学者“行吧～
另外，我diss的点还在于他说话的那种高高在上的姿态和传递给那些跑不掉的武汉市民的绝望。，你可以逃，所以你跑了，你让跑不掉的人怎么办？跑出来就说这样的话？具体的情况也不说，来一堆“剧烈”的情感表达。要不是他是个学者，谁关心他内心感受啊。拜托有点学者的样子好不啦？
#quote WangJL

#p 21851532 lea 无爱即无忧 2020-02-15 22:12:19


2020-02-15 22:10:30
贵国起初都没有获取分析那些数据（比如“轨迹”），应该更不会公开...
流行病学模型仍是数学模型，恐怕英国人能做的模型也不会太高级...
国内也有做的，靠谱的还没见到，我不相信英国人能做得更好...
#quote monolingual

#p 21851552 lea 无爱即无忧 2020-02-15 22:15:31
起码倍数的数量级说对了，虽然这似乎比较容易...
#quote Dondonda

#p 21851576 coldda CNS解剖 2020-02-15 22:21:27
这似乎不太容易，能否找出第二个1月23日前预测有10倍规模量级的科学家？不要忘了，1月23日全国确诊病例只有574例。
#quote lea

#p 21851588 carrot 小甜甜 2020-02-15 22:24:10
主要是管是顶着专家的名号发的言，哪怕是情绪化发言，对于普通民众来说，就真的当真了。。现在又有人说他张口就来的“十倍”是预言，就真的让人受不了了。（毕竟“专家”在人们眼中就是严谨专业的代表啊～）
#quote monolingual

#p 21851609 Duloxetine 牧鱼农 2020-02-15 22:30:32
对管教授本次和既往的言行不做评价，当就对本次疫情的控制贡献而言，管教授可能和我们普通人没什么差别，故不吹也不黑。真正揪心的是1月15日前宏基因组测序已经确定了病毒和SARS-CoV的高度同源性，而且多家机构获得了序列信息，为何我们在防疫上还是起了大早赶了晚集。
#quote bobprime

#p 21851628 lea 无爱即无忧 2020-02-15 22:36:21
专家在人们眼中是严谨的代表，这个说法值得商榷...
你知道在心理学中，专家往往以擅长国象者为代表...
这群家伙似乎只是强在直觉和经验上，与严谨无关...
进一步的研究才揭示，直觉并不是凭空来的，经验更不是，但仍与严谨无关...
#quote carrot

#p 21851692 pkuerw kkk 2020-02-15 22:59:41
说的对
#quote qkdbdzh

#p 21851701 Ladeffy Nickname 2020-02-15 23:01:41
王广发也可防可控，甚至能把自己搞感染
#quote Dondonda

#p 21851785 PKUHSCzxh kumamon 2020-02-15 23:26:52
当有人说“不人传人”时，没有人苛求证据，实在捂不住了，说“持续人传人风险低”时，还是没有人苛求证据
当有人说“可防可控”时，没有人苛求证据，实在捂不住了，说“相信不会重复非典的悲剧”时，还是没有人苛求证据
事实证明他们从头错到尾
当有人亲眼看到城市不设防，看到民众远不够警惕，看到春运大潮满载病毒涌向全国，看到这次疾病的传播链远没有SARS清晰，看到的种种迹象都表明情况远比上一次恶劣。他向大家发出刺耳的警告，“这次情况很糟糕！“
小鬼们跳出来，哇哇哇，你的证据呢？你的数学建模呢？你的流病统计呢？全然不顾上述的情况都是属实的，在业界专家眼里是多么恐怖的。甚至开始攻击其人品和立场
事实证明他并没有说错
管秩不该怕吗？我二十天前能通过时光隧道看到今天数以万计的感染，数以千计的死亡，全国停产停学的惨状，没吓晕过去算我心理素质好
#quote bobprime

#p 21851795 PKUHSCzxh kumamon 2020-02-15 23:31:44
有人说好消息、好预测的时候，无论是当时对于证据立场的仔细审查，还是事后发现说错后的追责
都远远小于有人说坏消息、坏预测的时候，当时说成是没证据的谣言，事后验证了说是蒙的
这样的环境下，哪里还有人来说坏消息呢？谁还会傻到报忧不报喜呢？永远只有歌功颂德，永远只有抗疫英雄典范
但不会再有吹哨人了
#quote bobprime

#p 21851861 MiniSheldon 少年谢耳朵 2020-02-15 23:53:53
怕的是政府管控不力？你这阅读能力才有问题吧，管轶一边说自己“身经百战”，一边说自己怕了，其目的明显是为了夸张本次病毒、疫情有多严重、多厉害，能让一个身经百战的专家害怕的病毒至少是“鼠疫”级别的吧，从客观角度说本次新冠病毒在传染病中无论从传染性和致死率来说都比较一般，如果这个病都把一个“身经百战”的专家吓成这样，那我只能说他是故意带节奏，或者是发泄情绪。他的这种举动我只能说他1.不严谨、2.不负责，管轶真的洗不白，你们别洗了。
#quote WangJL

#p 21851867 fangzizhang liangzizha 2020-02-15 23:55:43
当时看到时候确实觉得好像有点反应过度，再加上有人抛出他在禽流感上的夸张反应，我其实内心觉得他有点小题大做。事实打脸惨痛。庆幸的是至少我从没在网上诋毁过管教授。这么一看，或许禽流感确实有他说得那么严重，只是当时他参与防控得当，才没爆发出来。想起一则扁鹊治病于未发之前的故事，很贴切。
这个事例令自己反省。真理的确把握在少数人手里。
#quote bobprime

