#t 1465 17542273 lea 2020-02-15 15:59:00 lea 2020-02-15 15:59:00
新型冠状病毒基因工程疫苗研发进展

#p 21849677 lea 无爱即无忧 2020-02-15 15:58:50
2月15日，中国医药集团有限公司在京披露，该集团与中国疾病预防控制中心合作，新型冠状病毒疫苗的研发已经取得进展。国药集团旗下的国药中生研究院启动了新型冠状病毒基因工程疫苗研发，现已完成了基因序列合成，正在进行重组质粒构建和工程菌筛选工作。
国药集团方面进一步介绍，目前国药集团正在多路出击，攻坚新冠病毒疫苗的研发。其中国药中生武汉公司也担负着新型冠状病毒疫苗的研发任务，目前正在持续进行病毒培养。
国药中生北京公司则与中国疾病预防控制中心紧密合作，正在开发新型冠状病毒灭活疫苗，目前正在进行毒种库的建库工作。
据介绍，研究发现在新冠康复者血浆中，有着丰富的新型冠状病毒综合抗体。为此，国药中生在研究中还提出了“用新冠康复者血浆治疗危重患者”的建议，并已获得科技部紧急立项。目前国药中生已按照国家卫健委和国家药监局的标准制备了新冠康复者血浆，并用于11名危重病人治疗。
在使用“血浆疗法”后，截至目前所有治疗的危重病人未发生任何不良反应，各项重要检测指标全面向好。其中一位86岁危重患者应用此治疗方案后，临床体征和症状已经获得了明显改善。
现在国药中生又开始用新冠康复者血浆治疗另外12例危重患者，并发出公开倡议，呼吁能有更多的新冠康复者献出自己的一份血浆。
同时国药集团方面表示，新冠康复者献出的血浆将接受呼吸道、消化道以及其他传染病等30多种致病病原体的检测，随后这一血浆也将接受灭活处理，所以能保障患者的安全使用。
当日在武汉大学人民医院的献血屋内，国药集团的工作人员在现场连线时介绍，目前已有20多人提出明确的捐赠意向，昨天这一献血屋已成功采集了3位康复者的血浆，今天则有5人预计将来现场献出自己的血浆。
另外经过紧急扩产，国药集团所属中生捷诺的新冠病毒诊断试剂盒产能目前已经放大到每天20万人份。

