#t 251 17542632 Baandarin 2020-02-15 00:21:00 Gannicus 2020-02-17 00:10:00
当下为什么我们反对权力世袭 却支持财产继承？

#p 21851250 Baandarin 板子 2020-02-15 21:32:22
“私有财产神圣不可侵犯”似乎已经被大家所公认，在《物权法》等法律制定过程中基本也贯彻了类似精神
但是基本上当下都形成共识权力不应该直接传位世袭
问题是财产某种程度上就等于权力，尤其是在资本主义社会
BBS上的例子，荆州科长给儿子搞来三百万（可能）全网讨伐，但是匿名版家长有钱直接给子女购房则都是羡慕
为什么对待财产传承和权力传承，态度如此不同？

#p 21851414 caomy 帷幕 2020-02-15 21:56:18
马上权力就能世袭了
#quote Baandarin

#p 21851417 Baandarin 板子 2020-02-15 21:58:00
但你对此是反感的不是吗
我想讨论的是态度上的差异，而不是事实上如何，毕竟现在世界上家天下的也不少
#quote caomy

#p 21851452 zhuwen 平贵君书 2020-02-15 22:04:00
很简单   权力是公共的。。。之所以人类逐渐开始反对权力世袭，就是因为权力是公共的，提供公共产品。。。。而财产基本不会。相反，人类争取国家的人民主权论（契约论），目标之一就是保护个人的财产权利。
#quote Baandarin

#p 21851460 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2020-02-15 22:06:11
保障产权和反对财产世袭并不矛盾
高额的遗产税和其他财富转移税即使在资本主义国家也是很常见的
#quote Baandarin

#p 21851461 zhuwen 平贵君书 2020-02-15 22:06:12
财产也不等于权力。财产可以支配别人，但被支配的人可以不同意，然后走人。权力就不行了，权力可以杀人。有钱人却不能随意做到。所谓的资本主义社会，有钱等于有权力，同样是错的，取得政权的是精英，精英有一系列支配精英的行动逻辑，财团只是其中之一。虽然有财团支持很重要，但并不是最重要的，因为选票是真实的。
#quote Baandarin

#p 21851472 Baandarin 板子 2020-02-15 22:06:49
以万恶之源大宪章来看，权力不是公共的，而是贵族的
保护个人的财产权利，也不一定就推出保护这个人世袭传承财产的权力吧
#quote zhuwen

#p 21851509 Baandarin 板子 2020-02-15 22:08:15
但真正被征了高额财产税的著名富豪有谁呢。。。。
#quote Pyrojewel

#p 21851521 Baandarin 板子 2020-02-15 22:09:30
这牵扯到权力的本质是什么
应该不存在不依赖于物质社会的架空的纯“权力”吧
比如皇帝实质上是最大的地主和生产资料拥有者
#quote zhuwen

#p 21851529 zhuwen 平贵君书 2020-02-15 22:10:27
权力的公共性观念古希腊就有了。你说的是中世纪的特殊政权结构。个人财产权不具有公共性，完全个体的，与别人基本没有关系，所有一般不会有人要求废除继承权。左派上台之后，发现贫富不均，才会主张高额税收加以调控。
#quote Baandarin

#p 21851531 Baandarin 板子 2020-02-15 22:10:30
那为什么不能把权力和财产都变成公共的（气氛突然达瓦里希）
#quote zhuwen

#p 21851534 zhuwen 平贵君书 2020-02-15 22:11:06
财产本来就不是公共的，怎么变成公共的？不过，你这个问题大约是马克思的问题。
#quote Baandarin

#p 21851536 Baandarin 板子 2020-02-15 22:11:34
但以当下来看，似乎这种限制继承的思想仍旧不是主流，或者说没有得到广大人民的支持？这又是为何
#quote zhuwen

#p 21851540 zhuwen 平贵君书 2020-02-15 22:12:33
谁告诉你皇帝实质是地主了？是生产资料拥有者了？
#quote Baandarin

#p 21851542 Baandarin 板子 2020-02-15 22:13:32
更溯源的说在原始部落社会或更早以前的公有性较明显的社会组成时代向着私有制转化发展的过程中，权力没有变成私有，而财产却具有了私有性，这种区分是怎么发展而来的呢
#quote zhuwen

#p 21851547 Baandarin 板子 2020-02-15 22:14:25
普天之下莫非王土作何解
#quote zhuwen

#p 21851563 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2020-02-15 22:17:39
税收手段与避税手段的斗争是长期的，魔高一尺道高一丈。只有不断去完善财税制度才能使我们的再分配手段更有效。
客观地说，即使一些避税手段避掉了税，这些手段本身所涉及的信托等金融手段也为社会创造了效益（流转中总要有折扣，同时也至少养活了一批业者）；然后这一批被养活的业者的经济生活又能一层层地为其他人提供支持。因此即使那些新的“巨富征税方案”受到了新新避税手段的冲击，对于社会而言也是远比放任不管全没有来得强的。（<font color="#c0c0c0">That's a good reason why we should vote for Warren!</font>
#quote Baandarin

#p 21851604 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-15 22:29:42
我猜想一下
在现代社会权力是必须持续付出资源进行维持的，比较典型的就是税收，而伴随凡尔登一梭子枪响，贵族已经不具备武力上凌驾于平民的军事实力了，这样在军事和经济上平民都成为了主体，没有认可就没有权力，甚至通过非暴力不合作瘫痪社会也可以引起政权更迭。军事贵族的世袭实权就旁落了。
财产乃至资产的世袭是剩余价值分配的很难避免的结果吧……好像也找不到什么其他的解释。而且社会总财产是逐渐积累的，权力却是资源有限并且天然排他的，你看如果富人积累财富远远快于社会总积累的速度，也会有人要求打破这种规则。
#quote Baandarin

#p 21851990 fangzizhang liangzizha 2020-02-16 00:24:53
我还以为是穿越到知乎了。在知乎上关注过同样的问题。我的想法是如果真的有一天能实现共产主义社会，禁止权力和财产世袭肯定会被写入法律。但是所谓共产主义社会，就像儒家的大同社会一样，就是个乌托邦。
#quote Baandarin

#p 21852117 sunwind 海之逸 2020-02-16 03:33:33


2020-02-16 01:23:06
大宪章怎么就成万恶之源了？
从人类社会的发展来看，这是一次重大的进步。大宪章使贵族拥有与王权对抗的相当的权力。王权、宗教、贵族相互牵制，避免了像古代中国那样的极权模式。这为新思想、异见和创新提供了相对适宜得多的土壤。
民权的平等化从来就不是一蹴而就。古希腊也只是奴隶主才享有民主。美国建国后很长一段时间政治权利也只被白人男性享有。如托克维尔所言，权力的细菌是慢慢扩散而来的。
#quote Baandarin

#p 21852169 sunwind 海之逸 2020-02-16 02:44:05


2020-02-16 02:10:45
根据社会契约论的观点，人生而自由，为了个人和整体更高利益，人们让渡一部分自由来建立政府（公权），所以说权力是公共的，这里的公共并不是“你的就是我的”的公共，而是“有你的一份也有我的一份”的公共。既然是公众让渡的，那就应该由公众来决定而不是世袭。
同样的，包括遗产税在内的各种税收，也是个人为了个人和整体的更高利益，对个人财产权的部分让渡。让渡的那部分是公共的，没问题。剩下的，我的是我的，你的是你的。
以及，如果财产的公共是“你的就是我的”公共，可以想象一下，这个世界是会变得更好还是更糟。
#quote Baandarin

#p 21852280 Ryn 大酸葡萄 2020-02-16 03:53:05
我有一个苹果，你吃了它，我就没有苹果吃了。
“我们”共同让渡出“权力”，你家捏着他不放，这个“权力”就不能为我服务了。
#quote Baandarin

#p 21852317 monolingual monolingual 2020-02-16 04:37:00
#quote zhuwen
“财产可以支配别人，但被支配的人可以不同意”这句话是错的。如果不同意，生活会差，会没饭吃，会被逼的同意。看似有得选，实际没得选
美国现在一些可能有害的临床实验招募志愿者的时候，不把报酬定得太高，就是怕被招募的人都是冲着钱冒风险，会enrich黑人或者底层百姓。以前定的太高，招的都是底层百姓，他们情愿冒着健康风险也要拿报酬

#p 21852570 qiyu 羽羽 2020-02-16 08:48:23
私人财产是已经属于你个人并且可自由支配的“物”。
但权力不是，或者说权力不应该是。权力不是任何的“物”，但却比任何的“物”更加真实，就像上帝的命令，权力可以是任何事物，今天是安排病房，明天是一箱口罩，后天是故宫大g，能杀人也能救人。
权力虽然完美，但是具有时效性。他固然属于你，却是暂时的。权力的来源不是你的上级，而是属实所有被你的权力所支配的下级。换句话说，当别人不想被你管了，那就是你该滚蛋的时候了。
权力在任何时候都不是个人的所有物，如果一个人妄想永远的享有它，那么结局必然是凄惨的。（我没有在特指谁😷）
#quote Baandarin

#p 21852968 zhangyuqi 张 2020-02-16 10:45:05
因为公共福利制度没有广泛建立起来，大概只有体制内单位才享受到公共福利
财产继承权是另一种合法的福利
#quote Baandarin

#p 21853110 epigene epigene 2020-02-16 11:14:15
最近，因为《骆驼祥子》被列为中学生必读书目，我跟着读了一下。我觉得《骆驼祥子》主要是反映一个经济学问题：如果一个人不能通过合法劳动实现财富积累和子女继承，这个人就会失去创造和积累财富的动力（或者说失去增加个人财富的动力）。
由此可以想象，整个社会，哪怕只有10%的劳动者像骆驼祥子那样失去创造财富和积累财富的动力，恐怕整个GDP都会受影响。
《冷战》这本书也有类似观点，书中提出前苏联的计划经济政策，导致各个具体的生产、经营单位，失去增加个体财富的动力，也没有增加个体财富的权利和机会，导致整个社会财富增加、生产技术进步都被限制。
中学政治课本中，也有类似论述。某个资本家研发新的生产技术，可以通过专利获得一段时间的垄断暴利，例如蒸汽机、内燃机的研发。追求更高的利润，是资本家追求技术更新进步的动力。如果没有个人财富积累和子女继承，资本家进行技术研发的动力就没有了，生产力进步的动力也没有了。
陈雨露的《中国是部金融史2 -天下之财》分析明朝时期，科技进步进入停滞状态，也提出类似观点。明朝时期，政府的政策和官员的动荡，导致资本家难以实现个人财富积累和子女继承，当然官员也做不到，即便是官商、或者拥有皇家特许经营权的皇商也做不到。明朝的官员和资本家们没有，英国伊丽莎白一世女王时期那种获得皇家特许经营权，建立东印度公司的可能性，所以，明朝时期的生产技术更新和财富增加都陷入困顿。
总之，从我受到的政治课教育，到阅读的书籍看，如果财产不能实现个人积累和子女继承，变成公共的或是皇家的（国家的），对社会是个巨大的灾难。
#quote Baandarin

#p 21853114 zhuwen 平贵君书 2020-02-16 11:14:31
这是理论上的。。。。理论上财产当然是没有支配力的
#quote monolingual

#p 21855589 MYFYWITWW 几孤风月 2020-02-16 20:13:15
因为现在比较普遍接受的观念里，政府权力来自人民，财产则允许私有制
说到底就是个观念问题吧，几千年封建社会不也都是家天下么？
观念既然可以改，为什么不能改回去
#quote Baandarin

#p 21855892 THooFT  2020-02-16 21:05:58


2020-02-16 21:05:06
因为所有人都想继承他爹妈的财产。但是要说梯度征收遗产税，加大富人遗产税征收力度  估计大多数人都会赞成（只要没收到他们头上），但是没用，人家照样有的是方法可以规避
#quote Baandarin

#p 21856014 edensnake edensnake 2020-02-16 21:25:20
财产不能公有，权力不能私有。
#quote Baandarin

#p 21856587 Homagod 不愉快です 2020-02-16 23:56:32
drl
#quote caomy

#p 21856589 Homagod 不愉快です 2020-02-16 23:57:05
因为大家想要民主制度x资本主义的搭配
#quote Baandarin

#p 21857453 hmqfc FC 2020-02-17 07:47:47
1.权力基本在实际继承了。
2.只支持财产部分继承，建议收高额遗产税
#quote Baandarin

#p 21857906 Hibiscuit MuTpo 2020-02-17 10:22:29
这就是私有制的根本矛盾
因此共产主义反对私有制，也就是反对财产继承。只有关闭财产随血缘流动的可能性，才能消灭阶级，消灭剥削。
#quote Baandarin

#p 21858018 Gannicus 甘尼克斯 2020-02-17 10:37:37
想多了，权力不会世袭的。
当年前苏联解体就是因为苏联高层们看到权力不能世袭，但是私有化瓜分国有资产变成资本家就能世袭了。
私有财产神圣不可侵犯嘛，摇身一变当寡头资本家多爽啊。
然后后来的结局大家也都知道了。
#quote caomy

#p 21858683 wuyuchuan 某学生 2020-02-17 12:10:53
#DELETED
私有财产神圣不可侵犯许多思想家是不承认的。
财产私有导致不平等比权力导致不平等要隐蔽。
#quote Baandarin

#p 21862294 Dondonda Dondonda 2020-02-17 23:29:07
#DELETED
2020-02-17 23:20:15
个人劳动所得不讨论。（就像前面所的，这部分价值是可以“花”得完的。
讨论下资本拥有者的巨量财富。
根据马克斯的理论，这些财富是通过剥削剩余价值获得的。具有天然的不正当性。这种所得跟“贪污”有可类比性。“贪”的就是全体员工等的劳动所得。这部份所得在马的理论框架下连拥有都不具有正当性，当然不能继承。
马大老板就看得很清楚，他声称他的巨量财富“只是社会暂时保管在我这的”。反面例子就是王大老板“我赚的钱想怎么花就怎么花”，然后就被社会主义的铁拳制裁了。同时，不要忘了那句“ 让 一部分人富起来”这个让字是有内在含义的。
（还有权力基本实际继承这事……真没看出来，贵校某校友貌似家里也没啥权力吧。那位的爹当年二十号人物都排不进去吧……现在贵校去选调的家庭背景一般的数不胜数。倒是权力变现，变成资本继承的例子很多
#quote Baandarin

