#t 251 17542145 Baandarin 2020-02-15 00:13:00 paull 2020-02-15 16:39:00
什么是政治性抑郁

#p 21849200 Baandarin 板子 2020-02-15 13:58:38
转自公众号WhatOnEarth
据美国《科技时报》报道，一项研究发现，每天浏览社交媒体超过3小时的青少年，患包括焦虑和抑郁的心理问题风险要比其他人高出60%。
这种抑郁中，就有可能包含着政治性抑郁。
什么是政治性抑郁
近年来，政治性抑郁（political depression）已经从一种隐喻层面的症候成为了一种临床症状，符合美国心理学会（APA）的抑郁症标准。
根据Dr. Robert Lusson的《政治性抑郁》一文，政治性抑郁是比较难以定义的。由政治事件诱发的抑郁症可能先于已有的抑郁症状发作，也可能触发或加剧本身已经存在的抑郁状态。
此外，在原有的抑郁症状表现基础之上，政治抑郁可能会多出一个表现维度，即个体会觉得自己失去了对于命运的掌控。
有人认为，在各类社交媒体和资讯平台占据人们生活的当下，人们能随时随地了解世界上每个角落发生的灾难，是造成政治性抑郁的主要原因。
比如人生输家在红谷滩随机杀人，美国总在发生大规模枪击案，大熊猫在泰国被劣质竹子噎死，2070年所有的珊瑚礁都会消失，巴西博物馆大火烧毁两千万件文物，巴黎圣母院重建要等四十年......
只要有时间，人们每天可能会从各种新闻里接触到大量悲剧性事件。这些令人沮丧的新闻充斥着种种结构性之恶和不公，个体的灾难时刻都在上演。
而另一方面，人们又清楚的意识到这些新闻背后还有更多无法被看见的恶性事件。但大部分人只是通过新闻资讯来了解事件的观看者，能做的仅有舆论上的支持，却改变不了事情本身。有良知的人们却无能为力，最后被一种巨大无形的无力感所击溃。
在这种环境下，人们尤其是确信自己不受种族、性别、宗教、阶级或财富限制的年轻人，会更容易感到焦虑、愤怒、被欺骗或背叛，并且不愿意开始重新审视自我的信仰体系。
而当人们发现当下的自己和原来的价值观步调不一致时，政治抑郁可能会反过来引发更深层次的、关乎生命意义问题的危机。
谁更容易政治性抑郁
政治抑郁可能与人与社会的关系有关。
那些容易产生政治抑郁的人，通常敏感细腻、有同理心并且具有社会责任感。他们期待世界变得更好，并希望自己也有责任使社会变得更好。但与之相对的，理想化的愿望在残酷的现实面前会很容易让他们很容易觉得失落和无助。这种创伤感可能会让他们不愿意面对现实，从而陷入抑郁。
政治性抑郁的另一个原因可能来自于个体对于不可抗力的恐惧。对于政治、社会、文化、群体习惯等种种综合原因造成的悲剧面前，人们通常感到以个体之力难以与之对抗，并恐惧同样的命运有朝一日会落在自己的身上。
政治性抑郁之外
Dr. Robert Lusson的《政治性抑郁》是在美国的政治文化语境下作出的研究。他认为，人们可能在经历政治抑郁的时候变得随波逐流。在文中，作者将“政治性抑郁”归于美国中产阶级青年的独特症候。
但实际上，政治性抑郁既不是美国青年独有的，也不是中产阶级独有的，而是世界性的。
在近几年纷乱的世界局势下，人们无疑时常陷入对各方新闻信息的奋力捕捉和思辨、自我观点的不断推翻与重建以及对新闻事件本身巨大的苦难的无力感。
作为没有任何权力和话语权的个体，我们应该认识到的是，在各类事件里，我们的参与始终是有限的，强迫自己时刻被这些事件占据，无疑是一种消耗。
我们目前唯一可以做的，就是不要将过度的参与热情空耗在远方的恶上面。
让自己清醒客观，独立思考，就已经是一种成功了。
希望我们既不选择政治性冷漠，也不陷入政治性忧郁。

#p 21849324 zhangyuqi 张 2020-02-15 14:34:03
不知道政治性抑郁是不是会转化为政治性躁狂？以及大概什么时候会因为什么事激发而发生转化？
#quote Baandarin

#p 21849328 paull Loooong 2020-02-15 14:35:17
政治性双相情感障碍
#quote zhangyuqi

#p 21849353 zhangyuqi 张 2020-02-15 14:43:46
咳咳，小心维稳派领导看见，搞不好要给学生做政治性抑郁测试量表，排查危险分子
#quote paull

#p 21849522 hanxv 氷空の花束 2020-02-15 15:26:00
有政治性抑郁，人类的自我保护机制就会给出对应的解决办法
楼上说的“政治性狂躁”是一种可能
原文里的“政治性冷漠”也是一种可能
虽然起因是“政治性”，这种性格的变化一定会传递到非政治性的日常生活中
发达的现代媒体会把人塑造成什么样呢
啊～～～
#quote Baandarin

#p 21849835 paull Loooong 2020-02-15 16:38:52
我倒是很想看看政治性抑郁测试量表的具体内容....
#quote zhangyuqi

