#t 1431 17601633 harovd 2020-03-29 20:56:00 harovd 2020-03-29 20:56:00
请校领导持续吃三个月食堂，以鼓励学生群体不(转载)

#p 22107491 harovd 蛤夏沃德 2020-03-29 20:55:28
[原文由 ChenWQ 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=17601633)
封校至今已经两个多月，两个多月以来不允许接外卖？可以领快递？全国外卖都已经可以正常接送，就北大不允许？北京其他院校也都可以接外卖，就北大不允许？然后各种教职员工每日出入校园，各类服务人员每日出入校园，就不允许吃外卖？请问北大相关负责人，你们有没有持续近三个月只吃食堂？你们有没有持续三个月只在校内不出校门？
管理层以冠冕堂皇的理由限制学生的行为，美其名曰保护。保护了个。。分明就是懒政。为了避免承担责任所以一刀切以便于脱离一切责任。
如果，学校众高层管理人员可以和学生一同，一并吃食堂并在校园内封禁三个月，那我自然对学校的安排毫无异议。
请问各位自身难道不是自由出入状态，并且食物由自身家庭保证？
如果学校众领导无法达到此类安排，便请学校开放学生点外卖的自由与权力。自身无法做到的事情，又有何权力强令他人服从？

