#t 1465 17601783 ChairmanJ 2020-03-29 00:13:00 evon 2020-03-29 22:38:00
非典早期晚报瞒报那样的事情，在中国不会重演了

#p 22105653 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-03-29 13:26:48
环球时报 1月20日 [https://zhuanlan.zhihu.com/p/103548640?utm_source=qq](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhuanlan.zhihu.com%2Fp%2F103548640%3Futm_source%3Dqq)
武汉市卫健委19日发布情况通报，该市17日新增17例新型冠状病毒肺炎病例，从而使武汉市的新型肺炎病例增至62例，其中两人死亡。另有82个疑似病例，763个密切接触者中有681人解除了医学观察。
另外武汉市疾控中心星期天通过记者会表示，这一疫情不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低，该中心还表示这一疫情可防可控。
（备注：据最新通报，武汉18日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。）
目前泰国和日本两地发现了感染新型冠状病毒的确诊病例，香港、越南、新加坡等地出现疑似病例，其中香港的疑似病例数累计达到90例。
外界一些医学分析认为，武汉的实际感染病例可能超过已发现数量。另外还有分析认为，存在中国大陆其他地方有人感染武汉新型肺炎、但未被发现或尚未确诊的可能。
（备注：据20日最新消息，国家卫生健康委确认深圳首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，另有8例观察病例在定点医院隔离治疗；浙江省卫健委确认温州、舟山、台州、杭州陆续发现5例武汉来浙并出现发热等呼吸道症状患者，目前均在定点医院隔离治疗。）
武汉新型肺炎让很多人联想到2003年的非典疫情，国内舆论对它的重视在逐渐上升。目前没有形成当年非典时的那种恐慌，大概有两个原因，一是疫情的扩散情况不像当年的非典那样汹涌，二是它的死亡率不像非典那样高。
然而武汉新型肺炎的传染源、传播途径目前都还不确定，对导致该疾病的新型冠状病毒的研究也很有限，因而总体上它还是一个有些“神秘”的疫情。这是让人们感觉不踏实的最大原因。
春节即将到来，中国内地人员流动将形成一个爆发期，防止武汉新型肺炎的扩散也将面临一场考验。
我们主张，全社会要同时做到提高警惕和不慌张，既要让春节过得愉快祥和，也要紧紧盯住新型肺炎可能增加传播的每一个环节，实现理想的综合效果。
各地疾控中心、医疗系统和政府是防控新型肺炎扩大传播的主力军。首先要加大筛查、发现新型肺炎病例的力度，对疑似病例要坚决采取医学观察措施。同时一定要把全部相关信息通报公众。
如果有哪个地方发现了新型肺炎病例而为了“不破坏春节气氛”把消息压下来，那样对政府的公信力将最终造成灾难性的打击，也可能触发加倍的社会恐慌。
非典的早期是出现了晚报瞒报的，那样的事情在中国决不能重演。这次新型疫情没有非典那样恐怖，我们衷心希望中国社会防控新型肺炎做得更加成功，无论在医学上、社会管理上还是在舆论上都比2003年向前迈出一大步。
要看到，这是检验各地疾控机制水平和效果的时候。要加强对疑似病例的诊治观察，防止疑似患者经过简单治疗就通过排查的疏漏情况，坚决阻止疫情外溢。该做的隔离一定要果断实施，相关信息的公布同样要果断。这样反而可以增强社会的信心，让公众更加放心。
国际舆论对武汉肺炎的关注在逐渐增加，国外的各种猜测性信息会通过各种途径传到国内。然而研究新型肺炎最权威的力量肯定在中国国内，有关方面只要及时、全面地公布信息，就完全能够做到主导相关的信息供给，不让网上对外部信息的片面转引误导了中国内地公众。
本文系环球时报社评，原标题：《社评：防控好新型肺炎，让春节更祥和》

#p 22105994 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-03-29 14:53:05
（鼓掌
#quote ChairmanJ

#p 22106839 ATP 捕鱼达人 2020-03-29 18:19:49
类似于某些卖书的“成功人士”，还没成功就开始写个人自传..
#quote ChairmanJ

#p 22107208 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-03-29 19:54:50
fake, fake. It's all fake.
#quote ChairmanJ

#p 22107903 evon fancy519 2020-03-29 22:37:46
福报。。。
#quote Underloo

