#t 1465 17601515 lea 2020-03-29 08:12:00 Threebodyman 2020-03-29 08:45:00
因担心新冠病毒疫情 英法等国从伊拉克撤军

#p 22104408 lea 无爱即无忧 2020-03-29 08:11:37
据俄罗斯RT新闻25日报道，法国军方宣布，由于对新冠病毒疫情扩散的担心，法国将暂时撤出目前驻伊拉克的所有法军部队。
法国军方周三说，法国已决定召回部署在伊拉克执行“夏马风行动”的所有军人，直到有进一步的通知为止。目前大约有100名法国军人部署在伊拉克，法军对“伊斯兰国”极端组织的空袭行动不受影响，将继续进行。
伊拉克看守政府总理阿迪勒·阿卜杜勒-迈赫迪的发言人周三对伊拉克官方媒体《晨报》说，法国军队已经离开伊拉克。
法国从2014年开始执行横跨伊拉克和叙利亚的“夏马风行动”，以阻止伊斯兰国极端组织的扩张，除了对伊拉克和叙利亚境内的“伊斯兰国”极端组织目标发动空袭，法国还向伊拉克派遣了少量的地面部队。
在法国军队撤离伊拉克之际，法国正在其本国境内部署部队，发起应对新冠病毒疫情的另一场战争。法国总统马克龙周三宣布开始“防灾行动”。他说，这次访问将看到法国士兵在全国范围内制止传染病蔓延的过程中提供“健康、后勤和保护”协助，并将“全心全意地帮助和支持民众”。
上周，英国也因新冠病毒疫情的暴发而宣布暂时从伊拉克撤军，仅在该国留下了“关键军事人员”。捷克军方在周三早些时候也宣布从伊拉克撤军，理由是同样的原因，将有大约先前负责训练伊拉克部队的30名捷克军人撤回国内。
根据美国约翰·霍普金斯大学发布的新冠肺炎确诊病例统计数据显示，目前，伊拉克已经确认了346例新冠肺炎确诊病例，而法国却记录了超过25000例，其中死亡1300多例，使其成为欧洲疫情最严重的国家之一。

#p 22104481 Threebodyman 三体-远征 2020-03-29 08:44:54
撤军？当前世界上哪个国家最危险呢？（图为上海输入性病例表格）
#quote lea

