#t 1465 17601590 sansejin 2020-03-29 00:09:00 Vani 2020-03-30 15:55:00
怎么评价WHO在这次疫情中的作用

#p 22104676 sansejin 三色堇 2020-03-29 09:58:04
rt，总感觉他们是马后炮，没办法做出好的预测决定；
因为他们没有任何实质的权利？

#p 22105003 dingbur dingbur 2020-03-29 11:17:00
别的方面不谈，遥想二月份的时候，WHO各种说travel restriction ineffective/unnecessary，然后我们就附合指责某些国家设置障碍制造恐慌云云。现在好了，大家全都互相ban了。
这篇二月底的WHO的recommendation仍然这么说：[https://www.who.int/news-room/articles-detail/updated-who-recommendations-for-international-traffic-in-relation-to-covid-19-outbreak](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.who.int%2Fnews-room%2Farticles-detail%2Fupdated-who-recommendations-for-international-traffic-in-relation-to-covid-19-outbreak)。
二月初的China Daily：[https://www.chinadaily.com.cn/a/202002/04/WS5e38858ea3101282172748a9.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.chinadaily.com.cn%2Fa%2F202002%2F04%2FWS5e38858ea3101282172748a9.html)，这是我这两天偶然发现的，看了有点无语。（我试图找报道里援引的WHO原文，没找到）
没有任何为西方国家洗地的意思，这次疫情西方国家的处理大都很蠢。但是整个过程中，在中国已经很严重的情况下，各国初期仍然没有危机意识，国家之间信息是怎么协调的，WHO到底起了什么作用真的值得反思。
不过现在这种国际组织嘛，也是大国夹缝中求生存。川大统领刚上任的时候不久各种退盟/威胁退盟。
#quote sansejin

#p 22105180 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-03-29 11:51:55


2020-03-29 11:51:46
WHO公开调停大国间针对疫情的矛盾，WHO没了
#quote dingbur

#p 22105195 dingbur dingbur 2020-03-29 11:55:14
哈哈哈，真实，配合qmd……
#quote Homagod

#p 22105206 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-03-29 11:57:31
这次疫情
西方喷who帮中国
这边喷who低效率
各方不讨好，gg
#quote dingbur

#p 22105380 virgolucia 松寒 2020-03-29 12:38:20
WHO有啥权力，WHO还附和一些（没口罩）的大国说口罩没用呢
#quote dingbur

#p 22105385 lea 无爱即无忧 2020-03-29 12:40:03
联合国刚刚向美国捐赠了25w个口罩...
#quote virgolucia

#p 22105390 Chips 我的鱼在哪 2020-03-29 12:42:35


2020-03-29 12:41:47
这次疫情中的反应不够敏感，偏慢了，比如1月初声明病毒不会轻易人传人（我猜这里面武汉有锅…），比如大流行宣布得也比较偏晚（有可能是09年大流行宣布得过早导致一些资源的浪费【未查证】）
我觉得WHO做的决定可能和政治考量有关吧_(:з」∠)_
前几天看到一个专访《专访公共卫生专家汤胜蓝：WHO正在失去主角光环》
[https://mp.weixin.qq.com/s/-vPa71ytX7J15gJg4sAcxQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F-vPa71ytX7J15gJg4sAcxQ)
p.s.这位专家屁股很歪，但是对于WHO的思考还是有一点可取之处的_(:_」∠)_
附上一个段子：
世卫组织关心你：WHO cares
#quote sansejin

#p 22105552 wanghao 大懒猫王浩 2020-03-29 13:09:18
who能干什么？派遣上千医疗队抑制灾情。。感觉还是个预警组织。。没有什么行政权力。。干预不了大国博弈。。它做到它做的就够了。。。
#quote sansejin

#p 22105557 Nd 中华门站 2020-03-29 13:10:11
官僚主义的集大成者
#quote sansejin

#p 22105620 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-03-29 13:19:46
华春莹说哦早在1月3日就向美方通报了疫情。
#quote Chips

#p 22105629 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-03-29 13:21:14
严重同意，还是世界级的官僚主义。
#quote Nd

#p 22105630 Chips 我的鱼在哪 2020-03-29 13:22:04
……so？_(:з」∠)_
我说1月初声明的是“不会轻易人传人”不是“不会人传人”…卫健委1.15还在说有限人传人呢（
#quote Underloo

#p 22105784 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-03-29 14:04:07
我的理解是这样：
1月3日，向美国通报疫情。
1月14日，武汉卫健委发布的原文：”尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。“
1月20日，钟院士向全国宣布”肯定人传人“。
第一点：
1月3日报告美国，一般无关痛痒的小病肯定不至于国际通报，况且华春莹原文是”向美方通报疫情信息和防控措施“。”疫“本来指的就是传染性疾病，虽然具体内容不得而知，但大概率是关于其”传染性“，即便是”有限人传人“。
第二点：
来看武汉卫健委的发文，“未发现明确人传人，不排除有限人传人，持续人传人风险较低...”。这三句话极其不负责任，即便当时对病毒的认知有限，但对未知的风险没有做好最坏打算而是发布以上明显更加“乐观”的言论，绝大多数民众自然会放松警惕不做预防，更别提李文亮的事了。哪怕他当时换一种说法，如“不排除人传人”的可能，老百姓多半也会提高警惕意识。
第三点：1月3号就通报了美国，但1月14日才向国内发布这种尽管已经是非常不负责的信息。有一定延迟可以理解，比如避免造成恐慌，但隔了11天之久未免也太不理了。
第四点：虽然这次事后解释不能还原当时的情况，但2003非典那么大的疫情，事后总结也该总结出一点预防的经验和措施了吧，怎么这次在风险不明的情况下还能做出那么不负责的通报，况且还比向外国通报晚了10多天。
或许真是应验了那句话，The only thing we learn from history is that we didn't learn anything from history.
这句话真是完美诠释了现在国内外一团糟的局面，
#quote Chips

#p 22105835 biuJON biu 2020-03-29 14:16:05
没办法，人总是要恰饭的嘛
谭先生已经是许多个党的名誉党员了lol
#quote sansejin

#p 22105862 Chips 我的鱼在哪 2020-03-29 14:21:11
对，说的都没错
所以这个帖子的核心不应该落在WHO上吗🤣
#quote Underloo

#p 22105963 virgolucia 松寒 2020-03-29 14:45:36
如果您持续关注国内新闻就会发现1月1日国内就已经有武汉出现不明肺炎的通报了，1月9日测序，每日确诊人数都有见报，并不是通报美国之后隔了十几天才对外公布
#quote Underloo

#p 22105991 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-03-29 14:52:43
被问台湾问题之后自然是应该假装听不见
#quote sansejin

#p 22106250 Matto 可用的套接字 2020-03-29 15:53:55
好像还真是
#quote Homagod

#p 22106308 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-03-29 16:04:57
不明肺炎传染吗？测序然后呢？每日确诊人数在出现不明肺炎之后好多天都报告没有新增。
#quote virgolucia

#p 22106347 hanxv 氷空の花束 2020-03-29 16:12:01
只要和美国说的是一样的内容就行……
反正和美国通报的内容是啥我们没人知道
#quote Underloo

#p 22106386 virgolucia 松寒 2020-03-29 16:23:29
不，我只是纠正一个时间线错误，没讨论武汉湖北或者疾控在疫情早期应对的错误，后者显然有瞒报导致疫情低估的问题，但是拿1月3日通报美国来做对内隐瞒的证据太反智了，我想通报美国也就是把通报WHO的话重复了一遍，现在的证据看来钟南山去武汉之前中央政府对武汉当地的情况完全不知道，外交部也不可能有什么内幕消息
#quote Underloo

#p 22106390 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-03-29 16:24:21
不知道啊，也不敢问。
#quote hanxv

#p 22106501 zeypku zey 2020-03-29 16:50:30
CPC外宣部
#quote sansejin

#p 22106678 YimuCharles 夏尔 2020-03-30 00:55:40


2020-03-29 17:31:01
个人认为WHO的响应已经很不错了，希望各位在认真研究WHO应对工作的一手信息之前不要妄下结论，说几点我的观点：
1. WHO是卫生领域的全球治理机构，不是主权机构也不是威权机构，不可能期待它通过“预测”疫情走向来“左右”成员国的决策，这一点从来都不可能；
2. travel restriction ineffective/unnecessary 不是现在才开始说的，从WHO建立以来所有的传染病防控都是这个原则，并且是有科学研究证据的。travel ban只有在配合采取其他系统性的传染病防控策略的情况下才会有效，否则无利而甚至有弊，这次疫情的全球流行再次印证了这一点。一个很明显的弊端就是某些决策者会在盲目自大地向中国闭关锁国后产生“从此危机与我无关”的错觉，也会给民众带来这样的错觉，使得全社会都没有提起重视；同时，也阻挡了本国医护人员施以援手的可能性，增大了疫情扩散的可能性也减少了本国专业人员了解疾病的机会；更不要说no travel ban也是2005年各国签订的修订版《国际卫生条例（2005）》的内容，WHO只是行驶了各国赋予它的法律权力而已。
3. 中国12月31日已经将疫情通报WHO，WHO从当天开始已经在全球、区域、国家各个层级激活应对体系开展工作，此后WHO采取了一系列举措协调领导疫情的全球应对，每天发布Situation Report，每一到两天就会有专题媒体发布会，并建立了多领域的多层次合作网络；具体开展的工作各位可以去查看这些报告和发布会的transcript；我个人觉得对于WHO来说，在它职权和能力范围内的大部分事情它都在很努力地做了；
4. 至于传染力的评价，有限人传人还是持续人传人主要看R0是否大于1，初期主要通过有没有社区传播和医护人员感染判断；这个问题上在当时一定是出问题了，哪个环节出了问题大家应该清楚，之前财新做过专访，我不做评论；
5. 关于宣布PHEIC的“不及时”，不能这样简单地看：PHEIC是根据国际卫生条例的规定流程判定的，在当时的时点上对于一个完全未知的病毒进行裁定本身就不容易，这个过程中虽然不可能没有政治博弈的成分，但总干事宣布PHEIC是需要对Emergency Committee的意见给予高度重视的，EC的成员是十几位来自全球各国（以西方发达国家为主）的科学家，每个国家只有1-2位；这些国家不会与这些科学家有沟通和意见传达呢？我不知道，不做评论；WHO宣布晚了吗？没人说得好；根据后来各国的反应，如果早宣布几天结果会有什么不同吗？我还真不觉得会有什么不同；
6. 关于宣布Pandemic的“不及时”，如果有仔细听过WHO每天的新闻发布会就不会在这件事上这么纠结了；首先，H1N1的Pandemic跟这次的Pandemic在term的使用规范上是两回事，因为流感有专门的全球防控战略框架，Pandemic是其中的一个级别，而对于其他传染病，Pandemic是个描述性的说法，并没有标准定义；WHO发布会中说过并不能按照2010年的流感框架来判定这次疫情，并且明确解释过他们的考虑：即Pandemic只是一个term的使用问题，不影响WHO对全球防控给出的建议，犹豫使用这个词是因为担心以很多人的决策常识，宣布Pandemic会被理解为It's time to give up，因为对于流感来说如果进入Pandemic阶段基本上就不可能“防控”更不可能“消灭”了，只能尽量减小损失；在宣布Pandemic的时候总干事也明确表示，宣布Pandemic是因为“we are deeply concerned both by the alarming levels of spread and severity, and by the alarming levels of inaction.”——疾病传播速度真的太快了，但无论我们怎么喊你们各国是真的都不重视啊，同时表示宣布构成Pandemic并不改变当下WHO的全球防控策略，“Describing the situation as a pandemic does not change WHO’s assessment of the threat posed by this virus. It doesn’t change what WHO is doing, and it doesn’t change what countries should do.” 也就是从工作开展上来说并不意味着进入了一个新的防控阶段，只是用这个term定义一下让大家重视防控，并强调这可能是有史以来第一个人类可以控制的Pandemic，“And we have never before seen a pandemic that can be controlled.” 如果不了解在过去Pandemic意味着什么，从这句话也可以大致判断一下，这也就是为什么WHO并不想太早的使用这个词，并在使用的时候反复加以解释。所以WHO宣布Pandemic不及时吗？我觉得这样说有失公允。
7. 所以WHO做得超棒，我是WHO的大舔狗？那肯定不是，只是我觉得批判也应该客观地批判，我认为要基于WHO的角色定位、它的资源与能力、以及全球的国际政治格局来对WHO进行合理期待。上面说了很多肯定性的评价，但也必须承认WHO的问题很多，提升空间还很大，改革是一定需要的——事实上这也早已经是WHO与领域内学术专家的共识。那什么时候改革？早就在改革了，WHO的改革已经推行了很多年，事实上这次疫情中发挥重要作用的作为独立部门存在的Health Emergency Program就是Ebola之后WHO改革的结果，而作为来自饱受传染病威胁的非洲国家的现任总干事也在新的体制改革中对传染病的突发事件威胁非常重视（当然每次改革的优劣也众说纷纭，是另一个话题了）。那WHO要怎么改革？这个问题大概够毕业很多个博士了吧我就不bb了。那WHO未来会变得更好更强吗？个人认为道阻且艰，但充满希望。
8. 不小心废话太多了，但实在是不希望号称“北大人的精神家园”的BBS变得像国内某些鱼龙混杂的论坛一样低质。我的观点不一定对，非常欢迎探讨交流。
#quote sansejin

#p 22107352 sansejin 三色堇 2020-03-29 20:25:30
谢谢分享～
很不错的观点，我可以这么理解吗，在WHO的权力和责任范围内，其已经表现得很好了。
作为外行，对WHO不懂，举个理科生思维的问题，全球大流行的判定上，WHO的判定是根据什么标准做出的呢？
#quote YimuCharles

#p 22107545 Chips 我的鱼在哪 2020-03-29 21:10:32
感谢分享o(*///▽///*)q！
和lz有类似的疑问，如果在非流感的疫情中对Pandemic没有具体定义，那这次WHO是否提出了具体的标准从而宣布Pandemic的呢，还是只是一个比较模糊的判定？
p.s.第3点中是否应该是“12月31日”(｡ì _ í｡)
#quote YimuCharles

#p 22107594 liangshiwei 小王子 2020-03-29 21:32:03
忍不住笑出声
#quote Homagod

#p 22107897 Turarkhan Turarkhan 2020-03-29 22:36:17
确实，大国矛盾出现，who就真难办事了。安详和平的期间还好
#quote Homagod

#p 22108082 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-03-29 23:16:26
粉饰不了了
#quote Turarkhan

#p 22110437 YimuCharles 夏尔 2020-03-30 00:53:53
至少我个人觉得WHO在这次疫情中扮演好了它该有的领导角色，并一直在积极应对，我觉得至少不至于被强烈批判。
对于Pandemic的判断，仍然是没有标准的，本次宣布的时候在6大洲114个国家均出现了不同程度的感染；依据宣布构成Pandemic时候总干事的发言判断，我觉得主要基于两点：1) 疾病传播很广，形势已经很严峻 2)各国没有对疫情给予足够的重视。本次疫情过后WHO一定会有针对突发公共卫生事件以及新发再发传染病议题的深刻研讨和相应改革，5月份的世界卫生大会（WHA）如果能如期召开，值得关注一下。
#quote sansejin

#p 22110440 YimuCharles 夏尔 2020-03-30 00:55:18
仍然没有清晰的标准，是WHO决策层根据情况综合考虑决定宣布的。
是的第3点的确是12月31日，手抖打错了……我试试能不能修改😂感谢纠正
#quote Chips

#p 22111039 franz taxol 2020-03-30 09:05:04
你以为谭书记是白叫的？
#quote sansejin

#p 22111475 Vani 答应送我最美那朵水花可以吗 2020-03-30 10:53:31
我觉得WHO提倡不带口罩是要背锅的。。。
#quote YimuCharles

#p 22111535 Koppelbarg 云中 2020-03-30 11:03:41
我国卫健委有调动医生的权力，WHO只是信息集成，志愿服务也是要自愿的
他们已经是发达国家很多年，这种习惯平时一直管用的
#quote sansejin

#p 22111625 twowater 徐二水 2020-03-30 11:19:19
国际组织现在就是出气筒和事佬
#quote sansejin

#p 22111692 healthman 孟宗竹 2020-03-30 11:33:05
国际组织里，通过联合国有制裁权，世界银行决定国际贷款，IMF影响各国汇率与金融稳定，WTO可以对不遵守贸易协定的国家进行处罚。根据楼上的分析，WHO却很鸡肋。现在最重要的问题是，WHO何去何从。是不是应该取消WHO，如果有跟没有一样的话，或者对WHO进行改革，赋予相应的权力与义务？在埃博拉发生的时候，WHO起到了什么作用？假如新冠发生在非洲，没有政治掣肘的情况下，WHO是不是能发挥更大的作用？
#quote YimuCharles

#p 22111712 governcloud 黑斯廷斯的海尔法 2020-03-30 11:39:06
1.3通报了美国，1.22地方政府还没有反应，合着真就把美国当爹了哦？
#quote Underloo
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 22111825 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-03-30 12:01:52
哎~
#quote governcloud

#p 22112052 scienco 这不科学|3/19 22:49 CDT 春分 2020-03-30 12:48:06


2020-03-30 12:47:53
所以你觉得应该把联合国2758号决议甩出来？
#quote Homagod

#p 22112182 KMAvenger 长琴 2020-03-30 13:13:13
根据相关专家组和当时一些的回忆，类似现在美国，就是强行不给试剂盒，强行拉高上报标准，然后自然就没有新增了。而且似乎10号前后专家组过去就已经提出要封城了，结果呢，地方领导都见不到，被地方卫健委给强行拦住，说实话虽然那个主任被撤职了，但真的应该以玩忽职守罪和以危险方式危害公共安全罪提起公诉追责
#quote Underloo

#p 22112319 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-03-30 13:35:14
都过去了，《大国战”疫“》才重要。
#quote KMAvenger

#p 22112376 KMAvenger 长琴 2020-03-30 13:44:54
这些历史和罪恶不应该被遗忘，说实话，这次疫情中央政府反应还算可以，整体应对比起以往很多事情的观感还是好了不少，尤其对比海外的一些奇葩做法。但如果想要真正的迈向优秀，我觉得最后一步的反思与追责也是相当重要的，就看愿不愿意切这一刀了
#quote Underloo

#p 22112589 YimuCharles 夏尔 2020-03-30 14:28:55
WHO是联合国系统的卫生领域专门机构，在卫生规范、指南等科学依据的标准制定上有着不容置疑的权威地位，同时也是全球卫生治理领域唯一有立法权的机构，国际卫生条例和烟草框架协定都是WHO领导签署的国际法文件。
我不知道您从哪句话分析得出“WHO很鸡肋”的结论。
WHO有没有达到我们的期待？也许没有，但原因是复杂的。这就意味着可以讨论取消WHO了吗？天方夜谭。在中国感受不到WHO的作用是正常的，因为中国早就从受援国转型为了援助国，从小弟变成了拥有一定的全球治理话语权的大哥。对世界来说，尽管本世纪以来多元行为体从多个维度以多种方式参与到治理体系，WHO的权威地位和领导角色仍然是不可撼动的。国际组织从来都不是某个领域的救世主，而是协调主权国家开展合作的机构，主权国家仍然是全球治理最核心的主体，即使发生在非洲也不可能只靠WHO来治理。并且，如果您认为发生在非洲就不会有政治问题，我们就不必继续讨论这个话题了，全球治理、国家合作和资源博弈，有什么是能脱离政治的？
#quote healthman

#p 22112764 YimuCharles 夏尔 2020-03-30 14:58:49
我不记得WHO有提倡过不戴口罩，应该只是没有提倡戴口罩吧？
我觉得因为这不是一个简单的科学问题，现实是全球除了今天的中国以外全面缺乏PPE物资（Personal Protective Equipment），这一点在二月份总干事就已经提出了，当时是全球缺乏，中国也不例外。这个时候如果WHO以其权威地位提倡各国公民戴口罩，各国公民就可能会像我国疫情初期的很多人一样满街找口罩，而口罩买不到已经是现实，则这样的提倡很可能会带来两个后果：1）引起全球社会恐慌； 2）各国医护人员PPE短缺；——恐慌会加剧不理性行为，很可能促进疾病传染，进而加速医疗资源耗尽，PPE短缺则导致更多医护人员感染，加快医疗体系崩溃，于是使本来有希望控制的疫情可以直接宣告抗击失败了。
当然，你可以说各国可以基于自己的国情和生产能力依据WHO的建议再向公民解释以减少恐慌。但各国政府真的都有这样的能力吗？我国政府的危机事件处理能力得益于其举国体制可以说已经是全球领先的了，看看前段时间谣言漫天的时候国民的反应吧。另外，WHO提出造成社会恐慌的建议然后让各国政府去处理恐慌？那literally是“国际玩笑”，别忘了WHO的权力是各国政府赋予的，钱是各国政府给的，WHO这么搞的话可能真的要被取消了……那才是大型公开处刑现场……
因此WHO在全球流行阶段提倡的是Social Distancing+洗手，后来改成了Physical Distancing+洗手（因为希望大家keep socially connected through internet）。减少社交接触可以降低飞沫传播的概率，多洗手+正确洗手可以降低接触传播的概率，这样的建议只要落实到位依然是很有效的策略，事实上如果只戴口罩而不执行这个策略也依然作用有限。全民戴口罩固然是有效的策略，但必须承认绝大多数国家没有中国的社会动员和工业生产能力，很难在短时间内生产大量口罩。那如果你是WHO，你会提倡戴口罩吗？这是个异常艰难的决定。
我觉得很多人在批判WHO的时候时常忘记一个事实：WHO不仅是个国际间全球治理机构，更是个健康科学专业机构，拥有来自各国的各个健康领域全球最顶级的专家做项目领导和决策顾问，除了极少数发达国家的少数专家外，绝大多数国家的顶级专家都比不上WHO科学家的专业能力和实战经验。因此真的不必把WHO预设得过于愚蠢……
#quote Vani

#p 22113010 Vani 答应送我最美那朵水花可以吗 2020-03-30 15:54:13
WHO 原话是 “If you are healthy, you only need to wear a mask if you are taking care of a person with suspected 2019-nCoV infection.”
这里的"only if"足以让人认为是不提倡戴口罩了。
=======
你的回复大都是 戴不戴口罩 的争议里的经典point，懒得去讨论这些，疫情初期都被讨论烂了。 
反正我觉得如果初期就提倡戴口罩，哪怕社会恐慌 外加 抢购口罩短缺，疫情也不会像今天发展这般迅速的。
不过这个结论既无法证实、也无法证伪，只能公道自在人心了。。
#quote YimuCharles

