#t 1465 17601590 sansejin 2020-03-29 00:09:00 YimuCharles 2020-03-29 17:31:00
怎么评价WHO在这次疫情中的作用

#p 22104676 sansejin 三色堇 2020-03-29 09:58:04
rt，总感觉他们是马后炮，没办法做出好的预测决定；
因为他们没有任何实质的权利？

#p 22105003 dingbur dingbur 2020-03-29 11:17:00
别的方面不谈，遥想二月份的时候，WHO各种说travel restriction ineffective/unnecessary，然后我们就附合指责某些国家设置障碍制造恐慌云云。现在好了，大家全都互相ban了。
这篇二月底的WHO的recommendation仍然这么说：[https://www.who.int/news-room/articles-detail/updated-who-recommendations-for-international-traffic-in-relation-to-covid-19-outbreak](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.who.int%2Fnews-room%2Farticles-detail%2Fupdated-who-recommendations-for-international-traffic-in-relation-to-covid-19-outbreak)。
二月初的China Daily：[https://www.chinadaily.com.cn/a/202002/04/WS5e38858ea3101282172748a9.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.chinadaily.com.cn%2Fa%2F202002%2F04%2FWS5e38858ea3101282172748a9.html)，这是我这两天偶然发现的，看了有点无语。（我试图找报道里援引的WHO原文，没找到）
没有任何为西方国家洗地的意思，这次疫情西方国家的处理大都很蠢。但是整个过程中，在中国已经很严重的情况下，各国初期仍然没有危机意识，国家之间信息是怎么协调的，WHO到底起了什么作用真的值得反思。
不过现在这种国际组织嘛，也是大国夹缝中求生存。川大统领刚上任的时候不久各种退盟/威胁退盟。
#quote sansejin

#p 22105180 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-03-29 11:51:55


2020-03-29 11:51:46
WHO公开调停大国间针对疫情的矛盾，WHO没了
#quote dingbur

#p 22105195 dingbur dingbur 2020-03-29 11:55:14
哈哈哈，真实，配合qmd……
#quote Homagod

#p 22105206 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-03-29 11:57:31
这次疫情
西方喷who帮中国
这边喷who低效率
各方不讨好，gg
#quote dingbur

#p 22105380 virgolucia 松寒 2020-03-29 12:38:20
WHO有啥权力，WHO还附和一些（没口罩）的大国说口罩没用呢
#quote dingbur

#p 22105385 lea 无爱即无忧 2020-03-29 12:40:03
联合国刚刚向美国捐赠了25w个口罩...
#quote virgolucia

#p 22105390 Chips 好困好困好困 2020-03-29 12:42:35


2020-03-29 12:41:47
这次疫情中的反应不够敏感，偏慢了，比如1月初声明病毒不会轻易人传人（我猜这里面武汉有锅…），比如大流行宣布得也比较偏晚（有可能是09年大流行宣布得过早导致一些资源的浪费【未查证】）
我觉得WHO做的决定可能和政治考量有关吧_(:з」∠)_
前几天看到一个专访《专访公共卫生专家汤胜蓝：WHO正在失去主角光环》
[https://mp.weixin.qq.com/s/-vPa71ytX7J15gJg4sAcxQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F-vPa71ytX7J15gJg4sAcxQ)
p.s.这位专家屁股很歪，但是对于WHO的思考还是有一点可取之处的_(:_」∠)_
附上一个段子：
世卫组织关心你：WHO cares
#quote sansejin

#p 22105552 wanghao 大懒猫王浩 2020-03-29 13:09:18
who能干什么？派遣上千医疗队抑制灾情。。感觉还是个预警组织。。没有什么行政权力。。干预不了大国博弈。。它做到它做的就够了。。。
#quote sansejin

#p 22105557 Nd 中华门站 2020-03-29 13:10:11
官僚主义的集大成者
#quote sansejin

#p 22105620 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-03-29 13:19:46
华春莹说哦早在1月3日就向美方通报了疫情。
#quote Chips

#p 22105629 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-03-29 13:21:14
严重同意，还是世界级的官僚主义。
#quote Nd

#p 22105630 Chips 好困好困好困 2020-03-29 13:22:04
……so？_(:з」∠)_
我说1月初声明的是“不会轻易人传人”不是“不会人传人”…卫健委1.15还在说有限人传人呢（
#quote Underloo

#p 22105784 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-03-29 14:04:07
我的理解是这样：
1月3日，向美国通报疫情。
1月14日，武汉卫健委发布的原文：”尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。“
1月20日，钟院士向全国宣布”肯定人传人“。
第一点：
1月3日报告美国，一般无关痛痒的小病肯定不至于国际通报，况且华春莹原文是”向美方通报疫情信息和防控措施“。”疫“本来指的就是传染性疾病，虽然具体内容不得而知，但大概率是关于其”传染性“，即便是”有限人传人“。
第二点：
来看武汉卫健委的发文，“未发现明确人传人，不排除有限人传人，持续人传人风险较低...”。这三句话极其不负责任，即便当时对病毒的认知有限，但对未知的风险没有做好最坏打算而是发布以上明显更加“乐观”的言论，绝大多数民众自然会放松警惕不做预防，更别提李文亮的事了。哪怕他当时换一种说法，如“不排除人传人”的可能，老百姓多半也会提高警惕意识。
第三点：1月3号就通报了美国，但1月14日才向国内发布这种尽管已经是非常不负责的信息。有一定延迟可以理解，比如避免造成恐慌，但隔了11天之久未免也太不理了。
第四点：虽然这次事后解释不能还原当时的情况，但2003非典那么大的疫情，事后总结也该总结出一点预防的经验和措施了吧，怎么这次在风险不明的情况下还能做出那么不负责的通报，况且还比向外国通报晚了10多天。
或许真是应验了那句话，The only thing we learn from history is that we didn't learn anything from history.
这句话真是完美诠释了现在国内外一团糟的局面，
#quote Chips

#p 22105835 biuJON biu 2020-03-29 14:16:05
没办法，人总是要恰饭的嘛
谭先生已经是许多个党的名誉党员了lol
#quote sansejin

#p 22105862 Chips 好困好困好困 2020-03-29 14:21:11
对，说的都没错
所以这个帖子的核心不应该落在WHO上吗🤣
#quote Underloo

#p 22105963 virgolucia 松寒 2020-03-29 14:45:36
如果您持续关注国内新闻就会发现1月1日国内就已经有武汉出现不明肺炎的通报了，1月9日测序，每日确诊人数都有见报，并不是通报美国之后隔了十几天才对外公布
#quote Underloo

#p 22105991 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-03-29 14:52:43
被问台湾问题之后自然是应该假装听不见
#quote sansejin

#p 22106250 Matto 可用的套接字 2020-03-29 15:53:55
好像还真是
#quote Homagod

#p 22106308 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-03-29 16:04:57
不明肺炎传染吗？测序然后呢？每日确诊人数在出现不明肺炎之后好多天都报告没有新增。
#quote virgolucia

#p 22106347 hanxv 氷空の花束 2020-03-29 16:12:01
只要和美国说的是一样的内容就行……
反正和美国通报的内容是啥我们没人知道
#quote Underloo

#p 22106386 virgolucia 松寒 2020-03-29 16:23:29
不，我只是纠正一个时间线错误，没讨论武汉湖北或者疾控在疫情早期应对的错误，后者显然有瞒报导致疫情低估的问题，但是拿1月3日通报美国来做对内隐瞒的证据太反智了，我想通报美国也就是把通报WHO的话重复了一遍，现在的证据看来钟南山去武汉之前中央政府对武汉当地的情况完全不知道，外交部也不可能有什么内幕消息
#quote Underloo

#p 22106390 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-03-29 16:24:21
不知道啊，也不敢问。
#quote hanxv

#p 22106501 zeypku zey 2020-03-29 16:50:30
CPC外宣部
#quote sansejin

#p 22106678 YimuCharles 夏尔 2020-03-29 17:31:01
个人认为WHO的响应已经很不错了，希望各位在认真研究WHO应对工作的一手信息之前不要妄下结论，说几点我的观点：
1. WHO是卫生领域的全球治理机构，不是主权机构也不是威权机构，不可能期待它通过“预测”疫情走向来“左右”成员国的决策，这一点从来都不可能；
2. travel restriction ineffective/unnecessary 不是现在才开始说的，从WHO建立以来所有的传染病防控都是这个原则，并且是有科学研究证据的。travel ban只有在配合采取其他系统性的传染病防控策略的情况下才会有效，否则无利而甚至有弊，这次疫情的全球流行再次印证了这一点。一个很明显的弊端就是某些决策者会在盲目自大地向中国闭关锁国后产生“从此危机与我无关”的错觉，也会给民众带来这样的错觉，使得全社会都没有提起重视；同时，也阻挡了本国医护人员施以援手的可能性，增大了疫情扩散的可能性也减少了本国专业人员了解疾病的机会；更不要说no travel ban也是2005年各国签订的修订版《国际卫生条例（2005）》的内容，WHO只是行驶了各国赋予它的法律权力而已。
3. 中国1月31日已经将疫情通报WHO，WHO从当天开始已经在全球、区域、国家各个层级激活应对体系开展工作，此后WHO采取了一系列举措协调领导疫情的全球应对，每天发布Situation Report，每一到两天就会有专题媒体发布会，并建立了多领域的多层次合作网络；具体开展的工作各位可以去查看这些报告和发布会的transcript；我个人觉得对于WHO来说，在它职权和能力范围内的大部分事情它都在很努力地做了；
4. 至于传染力的评价，有限人传人还是持续人传人主要看R0是否大于1，初期主要通过有没有社区传播和医护人员感染判断；这个问题上在当时一定是出问题了，哪个环节出了问题大家应该清楚，之前财新做过专访，我不做评论；
5. 关于宣布PHEIC的“不及时”，不能这样简单地看：PHEIC是根据国际卫生条例的规定流程判定的，在当时的时点上对于一个完全未知的病毒进行裁定本身就不容易，这个过程中虽然不可能没有政治博弈的成分，但总干事宣布PHEIC是需要对Emergency Committee的意见给予高度重视的，EC的成员是十几位来自全球各国（以西方发达国家为主）的科学家，每个国家只有1-2位；这些国家不会与这些科学家有沟通和意见传达呢？我不知道，不做评论；WHO宣布晚了吗？没人说得好；根据后来各国的反应，如果早宣布几天结果会有什么不同吗？我还真不觉得会有什么不同；
6. 关于宣布Pandemic的“不及时”，如果有仔细听过WHO每天的新闻发布会就不会在这件事上这么纠结了；首先，H1N1的Pandemic跟这次的Pandemic在term的使用规范上是两回事，因为流感有专门的全球防控战略框架，Pandemic是其中的一个级别，而对于其他传染病，Pandemic是个描述性的说法，并没有标准定义；WHO发布会中说过并不能按照2010年的流感框架来判定这次疫情，并且明确解释过他们的考虑：即Pandemic只是一个term的使用问题，不影响WHO对全球防控给出的建议，犹豫使用这个词是因为担心以很多人的决策常识，宣布Pandemic会被理解为It's time to give up，因为对于流感来说如果进入Pandemic阶段基本上就不可能“防控”更不可能“消灭”了，只能尽量减小损失；在宣布Pandemic的时候总干事也明确表示，宣布Pandemic是因为“we are deeply concerned both by the alarming levels of spread and severity, and by the alarming levels of inaction.”——疾病传播速度真的太快了，但无论我们怎么喊你们各国是真的都不重视啊，同时表示宣布构成Pandemic并不改变当下WHO的全球防控策略，“Describing the situation as a pandemic does not change WHO’s assessment of the threat posed by this virus. It doesn’t change what WHO is doing, and it doesn’t change what countries should do.” 也就是从工作开展上来说并不意味着进入了一个新的防控阶段，只是用这个term定义一下让大家重视防控，并强调这可能是有史以来第一个人类可以控制的Pandemic，“And we have never before seen a pandemic that can be controlled.” 如果不了解在过去Pandemic意味着什么，从这句话也可以大致判断一下，这也就是为什么WHO并不想太早的使用这个词，并在使用的时候反复加以解释。所以WHO宣布Pandemic不及时吗？我觉得这样说有失公允。
7. 所以WHO做得超棒，我是WHO的大舔狗？那肯定不是，只是我觉得批判也应该客观地批判，我认为要基于WHO的角色定位、它的资源与能力、以及全球的国际政治格局来对WHO进行合理期待。上面说了很多肯定性的评价，但也必须承认WHO的问题很多，提升空间还很大，改革是一定需要的——事实上这也早已经是WHO与领域内学术专家的共识。那什么时候改革？早就在改革了，WHO的改革已经推行了很多年，事实上这次疫情中发挥重要作用的作为独立部门存在的Health Emergency Program就是Ebola之后WHO改革的结果，而作为来自饱受传染病威胁的非洲国家的现任总干事也在新的体制改革中对传染病的突发事件威胁非常重视（当然每次改革的优劣也众说纷纭，是另一个话题了）。那WHO要怎么改革？这个问题大概够毕业很多个博士了吧我就不bb了。那WHO未来会变得更好更强吗？个人认为道阻且艰，但充满希望。
8. 不小心废话太多了，但实在是不希望号称“北大人的精神家园”的BBS变得像国内某些鱼龙混杂的论坛一样低质。我的观点不一定对，非常欢迎探讨交流。
#quote sansejin

