#t 438 17601633 ChenWQ 2020-03-29 00:10:00 TXXXXZ 2020-03-29 16:26:00
请校领导持续吃三个月食堂，以鼓励学生群体不定外卖

#p 22104846 ChenWQ 饭团 2020-03-29 10:39:08
封校至今已经两个多月，两个多月以来不允许接外卖？可以领快递？全国外卖都已经可以正常接送，就北大不允许？北京其他院校也都可以接外卖，就北大不允许？然后各种教职员工每日出入校园，各类服务人员每日出入校园，就不允许吃外卖？请问北大相关负责人，你们有没有持续近三个月只吃食堂？你们有没有持续三个月只在校内不出校门？
管理层以冠冕堂皇的理由限制学生的行为，美其名曰保护。保护了个蛋。分明就是懒政。为了避免承担责任所以一刀切以便于脱离一切责任。
如果，学校众高层管理人员可以和学生一同，一并吃食堂并在校园内封禁三个月，那我自然对学校的安排毫无异议。
请问各位自身难道不是自由出入状态，并且食物由自身家庭保证？
如果学校众领导无法达到此类安排，便请学校开放学生点外卖的自由与权力。自身无法做到的事情，又有何权力强令他人服从？

#p 22105131 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-03-29 11:42:32
我觉得懒政不一定是。
但避责倒是很贴切。
#quote ChenWQ

#p 22106098 cicimemeda cicimemeda 2020-03-29 15:20:56
顶！！！！！！！！！！！！！
3个月了！！！勺园要吃吐了！！！！！！！！！！
教工自由出入，服务人员自由出入，，都不说啥了！！！
来解释解释教工子女每天来食堂吃饭是几个意思！！
这就是所谓的封校吗？？？？
请问教工子女是维持学校运转必须的吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
#quote ChenWQ

#p 22106171 niuxg dangdangdang 2020-03-29 15:36:33
现在中小学都不开学，有些老师没办法只能带孩子来上班，中午在食堂吃个饭应该没什么吧？
#quote cicimemeda

#p 22106202 cicimemeda cicimemeda 2020-03-29 15:45:22
那所谓的封校意义何在？
#quote niuxg

#p 22106396 TXXXXZ TXXXXZ 2020-03-29 16:25:28
您告诉我为什么畅春园的学生两天才能进来一次，中午还不能去食堂吃饭？畅春园的学生每天被严格限制在宿舍，您告诉我所有的老师每天出校去过哪些地方？教职工子女去过哪些地方？流动的教职工子女和外卖的无接触配送哪个危险性更大？或者把封校改成封学生？为什么教职工取快递不用登记？学生取快递就要登记？照您这么说学生就无接触取个熟食外卖也应该没什么吧？是最新的我还没了解到的论文表明病毒特异性不识别教工及其子女？
#quote niuxg

