#t 1431 17270273 maryan 2019-08-25 22:48:00 maryan 2019-08-25 22:48:00
请这位同学不要太蛮横自私

#p 20732362 maryan 魔莱恩 2019-08-25 22:47:13
早上八点不到些和室友去畅新1号楼前晒被子和床垫，我们两床被子两个床垫竖着刚好晒了一个晾衣杆，回来的时候正好碰见另一个女生也抱着她的被子去晒。
结果，下午四点我回去收被子的时候发现，我室友的被子和垫子一起被撩到了边上（被子有一半被撩到了杆子外面掉到了边上的围栏上，垫子缩了至少一半），而把她的被子（白底被子）横着晒到了杆子中间，她被子占的空间比我室友被子个垫子加起来的都要大！旁边还晒了个纯白的我不知道是不是她的东西。但是这床白底的被子确定就是我们前脚走后脚去晒的那个女tongxue !
这位同学的吃相未免也太难看了吧！！！她当时完全有别的选择，我们这个杆已经晒满了，而且我跟我室友都是竖着晒得，
   边上还有一根杆是空着可以晒的，      然后因为当时我跟我室友回来碰到她我俩还讨论了 一下，     她走的方向刚好是有别的可以晒被子的地方，我们当时还以为她是要去那里晒，但是她最后就算都看不上其他地方，非要晒在这根杆子上吧，她最最底线不是应该把大家的都匀一匀，大家都折中一下，给她的被子腾个地吗，这样直接把别人的东西撩到一边自己占据最大的资源（而且他是作为一个后来者）未免太自私了吧！！！！！

