#t 251 17650843 euio 2020-05-03 00:03:00 euio 2020-05-03 19:59:00
告密文化搞砸了彩电：70 年代震动全国的“蜗牛事件”

#p 22331818 euio 耳目一心 2020-05-03 03:10:45
70 年代震动全国的“蜗牛事件”，告密文化搞砸了彩电生产线
原创 公周  公眼观察
你家是哪一年看上彩色电视机的？肯定不早于 80 年代。因为中国第一条彩色电视生产线是 1979 年才从日本引进的。
实际上，1954 年美国 RCA 公司就生产出第一台家用彩色电视机。我们也在1973 年就派出工作组，洽谈引进事宜。可为什么整整 6 年都没办成这事儿呢？
荒唐至极，竟然因为一只小小的蜗牛。
1972 年，国务院批准四机部以 1000 万美元价格引进一条装配彩色显像管的生产线。后续才知道，只有装配线还不够，至少还要玻璃壳、荫罩和荧光粉 3 条线。这样算下来，总预算提高到了 8000 万美元。
彼时，尼克松刚刚访华不久，中美关系破冰，美国企业对中国市场表现出浓厚兴趣。技术最先进、最齐全的RCA 公司最初报价 1.3 亿美元，经过谈判降到 7300 万美元，双方达成初步合作意向。
1973 年 11 月，四机部派出工作组到美国，实地考察相关厂家，为最终签合同做准备。这一趟下来，见识了 RCA 公司的雄厚技术实力，坚定了中方合作信心。考察组还顺道考察了玻璃壳生产厂家，美国康宁公司。
大家都知道，康宁现在仍然是全世界最顶尖的特殊玻璃和陶瓷材料厂家，我们用的手机屏幕，多数都用了康宁公司的大猩猩系列防划玻璃。
考察结束时，康宁公司为讨好中国客人，主动送给每位成员 1 只本公司生产的玻璃蜗牛工艺品。在美国市场上公开销售的价格为 55 美元 1 只。考察组经过请示，收下礼物，高高兴兴带回了中国。
谁也想不到，这几只不起眼的玻璃蜗牛，惹起了轩然大波。
1974 年 2 月 2 日，四机部第十研究院政治宣传干事许文彬（一说何文彬），提笔给江青写了一封告密信，称美国康宁公司为了讽刺挖坑中国的“爬行主义”，别有用心地送给中国考察组人手一只蜗牛……信中还表达了对江青的“忠诚”和讨好。
江青拿到信以后，如获至宝，直接坐着大红旗车到了四机部，点名要见许文彬。由于事发突然，谁都没有预料到江青要找这么个名不见经传的年轻人，江青竟然当场给许文彬写回信：
许文彬同志：我很欣赏你的爱国主义精神。中国人民已经在毛主席领导的党领导下站起来了，决不接受任何帝国主义的屈辱……
江青抓住此事不放，一口咬定美国公司送蜗牛给中国人，是侮辱中国人，说我们“爬行”；引进彩电生产线，是“崇洋媚外”，“美国这条生产线，我们不要他的了”。她还下令把蜗牛礼品送到美国驻华代办处去，通过外交渠道提出抗议。
在江青的淫威面前，多家部委开会声讨此事，四机部作为“始作俑者”在全国范围内发了简报检讨，大字报贴得到处都是。还在全国范围内开展收受外国礼品的清查工作，查出日本人送给我们乌龟饰品，表面上是说乌龟长寿，实际是讽刺我们发展慢；查出有的国家送了黄牛雕塑，是骂我们“老牛拉破车”……
江青等人揪住不放、上纲上线，当然不只是针对小小一只蜗牛，更不是什么彩电生产线和美国公司，而是酝酿政治风暴，继续打击硕果仅存的老干部。
引进彩电生产线的决策，是四机部报审，李先念、谷牧主持开会研究决定，周恩来总理亲自批准的。用蜗牛辱华做幌子，完全是项庄舞剑。
在生命的最后 10 年里，这样的无妄之灾、凭空发难，周恩来不知经历过多少。
虽然满怀义愤，却受制于闹事者的特殊身份，不得不最大限度隐忍，低头下气去搞调查，用事实回击他们的脏水。周恩来亲自指示外交部、中联部等部门对“蜗牛礼品”进行研究，提出办理意见。
外交部马上联系驻美代办处，请教了在美工作生活多年的冀朝铸参赞和著名华裔学者任之恭、牛满江等人，查阅了大量文献资料，最后得出结论：
蜗牛只是蜗牛，而已。
欧洲人把蜗牛视作美食，美国人不吃蜗牛，但欣赏蜗牛的坚韧毅力，认为蜗牛是顽强与力量的象征，有不少相关诗句。美国人赠送的蜗牛礼品，在本国常见，并非为中国人“量身定制”，毫无证据表明其中存在某种阴谋或者恶意侮辱。这款蜗牛玻璃工艺品，是康宁公司制作的圣诞礼物商品，在美国也一直公开销售。
基于这个意见，外交部报送了《关于美国人送“蜗牛”礼品的报告》，建议不必退回蜗牛或进一步外交交涉。周恩来当日就作出批示：
外交部这一分析和所提意见较为正确，拟同意外交部这一报告，即呈毛主席……批示。
毛主席亲自圈阅了这份报告，表示同意。
至此，这场暗流汹涌的闹剧才告一段落。江青灰溜溜把号称要“办展览”的工艺品送回来，把当时写给告密人许文彬的亲笔信也要了回来。
许文彬是什么结局？
据一些资料记载，这个年纪轻轻的无名之辈，因此投机举动，被委派到南京 741 工厂（华东电子管厂）搞科研突击，号称要做中国人的“争气管”，但最终一事无成。粉碎“四人帮”以后，他被查出先后 13 次给江青写迷信表忠心，于是被责令反省，又写了 70 多份检讨材料，经审查后被开除党籍。
还有一个让人痛心的事实。
原本 7300 万美元就能办成、让中国人早6 年看上彩色电视的好项目，被无端卷入风波，最终告吹。直到 1979 年，我们才从日本引进了彩电生产线，花了多少钱？整整1.6 亿美金。
任何闹剧，都是有成本的。
阴谋论滋生的土壤，到底是什么？
首先是人类的天性，对未知的恐惧、对迫害的妄想。这就决定了，越是蒙昧无知的人，越是缺乏科学思维和知识储备的人，越容易陷入阴谋论不能自拔。半个世界前的惨痛经验，已经深刻证明了这一点。
那么，制造阴谋论的人呢？他们拥有聪明的头脑，最清楚真相是什么，却为何信口雌黄、指鹿为马，翻云覆雨、穿凿附会，把谎言当做真理去传播，去恐吓那些可怜的傻瓜呢？
两个字，利益。
许文彬的告密，显然不是出于什么爱国情怀和正义冲动，要不然为什么选中了当时权势最显赫的江青？一切兴风作浪，不过是出自最简单的利益诉求，希望一步登天、改变自己平庸而绝望的人生轨迹。
江青真的相信蜗牛是阴谋吗？谁也不知道，但从她借题发挥、话外有音的一贯操作手法，以及后续发起的针对总理的批林批孔运动来说，显然也不是这么简单。
一切丑陋，都不是那个时代的特有产物，但在那个时代被纵容放大到了极致。当告密成为一跃龙门的捷径，当疯狂的群体冲动超脱理性的约束，当无数人的梦呓汇聚成山呼海啸的声浪，又有多少人能按捺住内心的野性呼唤呢？（综合整理、原创/公周）
参考资料：1. 宗道一，《安东尼奥事件和蜗牛事件》，载《文史精华》2002 年第 1 期。2. 单兰，《江青导演的一出外交丑剧，“蜗牛事件”》，载《湖北档案》2004 年第 5 期。3.《蜗牛事件始末》，载《国际人才交流》2004年第 9期。

#p 22331820 euio 耳目一心 2020-05-03 03:13:06
摘要段落：
【告密者】许文彬是什么结局？
据一些资料记载，这个年纪轻轻的无名之辈，因此投机举动，被委派到南京 741 工厂（华东电子管厂）搞科研突击，号称要做中国人的“争气管”，但最终一事无成。粉碎“四人帮”以后，他被查出先后 13 次给江青写迷信表忠心，于是被责令反省，又写了 70 多份检讨材料，经审查后被开除党籍。
还有一个让人痛心的事实。
原本 7300 万美元就能办成、让中国人早6 年看上彩色电视的好项目，被无端卷入风波，最终告吹。直到 1979 年，我们才从日本引进了彩电生产线，花了多少钱？整整1.6 亿美金。
任何闹剧，都是有成本的。
#quote euio

#p 22331854 euio 耳目一心 2020-05-03 04:03:39
>【告密者】许文彬是什么结局？
>据一些资料记载，这个年纪轻轻的无名之辈，因此投机举动，被委派到南京 741 工厂（华东电子管厂）搞科研突击，号称要做中国人的“争气管”，但最终一事无成。
这一点感觉跟康熙时的【钦天监杨光先】非常相似。
比如，针对“地圆学说”，康熙时钦天监丞杨光先说：“若然则四大部州万国之山河大地，总是一大圆球矣。……竟不思在下之国土【人之倒悬】。……此可以见【大地之非圆】也。”
>他的言行透着一股强烈的道德危机感—大清到了最危险的时刻，再不挺身阻止，西洋“奇技淫巧”就会颠覆华夏乾坤，大清就要亡国灭种了。
>然而这时，杨光先再度展现了非凡的底气，昂然宣称：“臣只知历理，不知历法”，“【宁可使中夏无好历法，不可使中夏有西洋人】”！
就像晚清大学士倭仁反对洋务运动时喊的那样：【“宁使中国无技艺，不使中国有西学”】；又像今天“左愤”或“民族主义愤青”的宣言：“用洋货的就是卖国贼！”（LZ按：“说中国缺点的和说美国优点的都是卖国贼！”）
原先已开始的【“译西书七千部”计划】就此搁浅；【排外被确立为不可违反的祖制】；【吸收西方科技文化被视为对中国基本体制的严重威胁】。
【其后果是灾难性的】：经济上，中国继续停留在刀耕火种、畜拉手提的原始生产方式中；文化上，北京的国子监依然把【“四书”“五经”作为唯一的课程】，而此时剑桥大学的课程已经包括逻辑学、几何、数学、法律、医学、修辞、音乐，当然也少不了神学。
两相对照，也就不难明白为何工业革命没能发端于中国，为何中国只能等到被洋枪洋炮轰开国门之后才开始艰难地补课了。
（以下内容源于网络，上面几段为择要段落）
挑起“康熙历狱”
光阴荏苒，转眼间明亡清兴。不知为何，在改朝换代的危急时刻，杨光先没有用他一贯的激烈方式去践行忠臣不事二主的孔孟遗训，也没有效仿春秋时的伯夷叔齐躲进深山饿死不食周粟，而是与时俱进，一边做自己的新安卫官生，一边时刻准备着为新政权建言献策。
这期间，古老的中国迎来了一次接受西方科技文化，向现代文明转型的契机。随着西方传教士利玛窦、熊三拔、龙华民、艾儒略、汤若望、邓玉函、南怀仁等人先后进入中国，中西文化交流出现了前所未有的高峰。传教士们把西方在数学、天文、历算、物理、机械、火炮制造、水利、测量、地理、绘画等领域的成就介绍给中国，同时，又把中国经典的小说、戏曲、中医、园林艺术等译介到西方。以他们为中介，中国打开了通向现代文明的一扇窗。
顺治帝对西方科技文化颇感兴趣，十分信任德国传教士汤若望。顺治元年（1644年），朝廷将汤若望运用西方天文学成果所制定的新历法取名为《时宪历》，颁行天下，取代年久失修、错谬百出的大统历和回回历。皇帝不仅任命汤若望为钦天监监正，而且，为了嘉奖他的学识和勤劳，翌年还加封他为太常寺少卿，八年后又赐名号“通玄教师”，十年后封其为通政使，晋一品，封赠三代。
这下杨光先急了。他激烈反对，撰写了《辟邪论》等文章，连篇累牍加以攻击，并屡次上书，要求将汤若望及其信徒、同道“人其人，火其书，庐其居”（引韩愈语）。他的言行透着一股强烈的道德危机感—大清到了最危险的时刻，再不挺身阻止，西洋“奇技淫巧”就会颠覆华夏乾坤，大清就要亡国灭种了。可他的论据却十分有趣，比如，看了耶稣钉在十字架上的插图，便如获至宝地宣称：瞧那汤若望长得金发碧眼，分明是因谋反而被正法的贼首耶稣的遗孽！他嘲笑“地球是圆的”理论，说若果真如此，那么球上球下之人脚心相对，球下的人岂不是倒悬着的吗？自古以来只听过顶天立地的人，从未听过有倒立的人，你西洋人试着倒立在天花板上走给我看看？地球下方那些江河湖海里的水又怎么没洒出天外去呢？【“有识者以理推之，不觉喷饭满案矣”】！他还把汤若望等传教士及教徒们定期的集会祷告说成是谋反。然而，此时汤若望“圣眷正隆”，杨光先的攻击恰似铁拳砸到了棉花上。
顺治帝去世后，小皇帝康熙即位，辅政大臣鳌拜反对西洋学说，杨光先的机会来了。他再次上疏，历数汤若望西洋新历的十大罪状，包括：时宪历上的“依西洋新法”字样是“暗窃正朔之权以予西洋”；新的历书只推算了200年，是诅咒大清短命；汤若望为顺治帝幼子荣亲王所选择的殡葬时辰不吉，“误用洪范五行，山向、日月俱犯忌杀”，连累孩子的父母即顺治帝和董鄂妃在短短两年内先后驾崩……条条都足以置人于死地。
在鳌拜的支持下，汤若望以及钦天监中支持他的官员如杜如预、杨宏量、李祖白、宋可成、宋发、朱光显、刘有泰等均被判凌迟处死。其实，由于天空出现彗星，京城又发生地震，在孝庄太后的斡旋下，汤若望、杜如预、杨宏量免了一死，只是羁于狱中（后来汤若望获孝庄特旨释放，两年后病死），但李祖白等其他五人还是被处死了。这个【李祖白】又是怎样一个人呢？简言之，明朝天启六年（1626年），他协助汤若望写出《远镜说》一书，将伽利略发明的现代望远镜制作方法介绍入中国。这样一位天文学家，却被杨光先斥为“背圣弃祖”的妖人，父子一齐遇难，成了【“中国版的布鲁诺”】之一。
成也历狱，败也历狱
不幸的是，历法这东西是可以通过实测来验证的，不像价值观之争，说黑说白，全凭口舌。杨光先如愿以偿扳倒“西洋妖孽”之后，朝廷任命他为钦天监监副。他知道自己其实并不懂什么历法，于是上疏请辞。结果朝廷不但驳回，还提拔他做钦天监监正。杨光先只好硬着头皮上任。
几年后，鳌拜倒台，朝廷发现杨光先确实无法胜任历法推算—这位“学者”接掌钦天监之后，所造的历法谬误百出，一年有两个春分、两个秋分，连闰月也算错了。于是朝廷起用来自比利时的传教士南怀仁治理历法。南怀仁遂提出要以实证来证明两种历法的准确度，并在次年的现场推算比赛中赢了杨光先。“杨氏学术”之缺终于藏不住了。
然而这时，杨光先再度展现了非凡的底气，昂然宣称：“臣只知历理，不知历法”，“【宁可使中夏无好历法，不可使中夏有西洋人】”！就像晚清大学士倭仁反对洋务运动时喊的那样：“宁使中国无技艺，不使中国有西学”；又像今天“左愤”或“民族主义愤青”的宣言：“用洋货的就是卖国贼！”
南怀仁则趁热打铁，以其人之道还治其人之身，上疏称杨光先为鳌拜的党羽，结果杨光先被判处死刑，后虽赦免回乡，但死在路上，未能重演当年“舁棺死劾”后的“咸鱼翻身”了。
这就是历史上的“康熙历狱”，它和万历年间的“南京教案”、康熙亲政后与罗马教廷的“礼仪之争”一起，扼杀了17世纪中国向现代文明转型的一线生机。此后朝廷下令不欢迎西洋人，只准钦天监之类的技艺之士留在中国，且必须具结永不回国；原先已开始的【“译西书七千部”计划】就此搁浅；排外被确立为不可违反的祖制；吸收西方科技文化被视为对中国基本体制的严重威胁。其后果是灾难性的：经济上，中国继续停留在刀耕火种、畜拉手提的原始生产方式中；文化上，北京的国子监依然把“四书”“五经”作为唯一的课程，而此时剑桥大学的课程已经包括逻辑学、几何、数学、法律、医学、修辞、音乐，当然也少不了神学。两相对照，也就不难明白为何工业革命没能发端于中国，为何中国只能等到被洋枪洋炮轰开国门之后才开始艰难地补课了。
#quote euio

#p 22331860 euio 耳目一心 2020-05-03 04:06:54
本有机会，全然浪费！
今之视昔，又见告密！
>原先已开始的【“译西书七千部”计划】就此搁浅；【排外被确立为不可违反的祖制】；【吸收西方科技文化被视为对中国基本体制的严重威胁】。
>两相对照，也就不难明白为何工业革命没能发端于中国，为何中国只能等到被洋枪洋炮轰开国门之后才开始艰难地补课了。
#quote euio

#p 22331890 euio 耳目一心 2020-05-03 04:36:06
楼主认为“告密文化”是非主流文化，所以发在本版。
#quote euio

#p 22333364 Dondonda Dondonda 2020-05-03 13:23:50


2020-05-03 13:22:04
建议把告密文化改成吹哨文化，更有时代感
#quote euio

#p 22333401 euio 耳目一心 2020-05-03 13:31:52
密向上告；
哨朝下吹。
#quote Dondonda

#p 22334141 halala 不爱学习 2020-05-03 16:16:35
吹哨得不到利益，反遭打压。
告密爬得上高位，平步青云。
#quote Dondonda

#p 22334264 paull Loooong 2020-05-03 16:46:55
哨往医学共同体里吹，真正的英雄会超越这种医学共同体把消息放给大众。
#quote euio

#p 22334299 eagle 鹰|理二的李二 2020-05-03 17:00:17
分明是 “举报文化” 好不好
#quote Dondonda

#p 22338238 cfzhang 栈一格 2020-05-03 18:25:04
精辟
#quote euio

#p 22338440 Dondonda Dondonda 2020-05-03 19:30:08


2020-05-03 19:04:59
你看，你发了这么多，十个小时没人理。后面一提吹哨，玷污了这个（被）罩着层光环的词，马上来人（踩）了。
其实英文吹哨人就是有告密者的意思。即使在中文语境里，“告密”这个词也没特指对上还是对下。
比如：
我一个朋友出轨，我向他老公告密。
我路过老板办公室，听说老板说想开掉同事A，我回工位就向同事A告密。
#quote euio

#p 22338575 euio 耳目一心 2020-05-03 19:31:41
你还不是在为“告密”洗地？
#quote Dondonda

#p 22338589 euio 耳目一心 2020-05-03 19:34:03
>楼主认为“告密文化”是非主流文化，所以发在本版。
连这个都踩，ta可还有一丝底线？
跟这样的踩儿计较什么？
#quote Dondonda

#p 22338600 Dondonda Dondonda 2020-05-03 19:38:13


2020-05-03 19:35:26
？？？
说一说告密这词啥意思，然后做个同义词替换就成洗地了。。
#
我没踩哦，我就想玩个梗，解构一下吹哨
#quote euio

#p 22338608 euio 耳目一心 2020-05-03 19:36:50
再说了，你也睁眼看一看啊：
#quote Dondonda

#p 22338697 Dondonda Dondonda 2020-05-03 19:56:25


2020-05-03 19:51:49
向上就一定是为利吗？比如，我向上级机关举报隔壁部门有人贪污。
向下就一定是那么高尚吗？比如，我和A同为一部门副领导，我俩竞争空缺的正职，A整容被我知道了，我就向我们部门员工散布A整容的消息。
#quote euio

#p 22338729 euio 耳目一心 2020-05-03 19:55:23
我也没说你踩：你私德不亏。
虽然我们有争论，但我未怀疑你的人品。
#quote Dondonda

#p 22338735 euio 耳目一心 2020-05-03 19:56:24
理论上不一定，
现实中有常情。
#quote Dondonda

#p 22338750 euio 耳目一心 2020-05-03 19:58:57
原文最后少了几个换行，看着条目不清晰，我给加上。
参考资料：
1. 宗道一，《安东尼奥事件和蜗牛事件》，载《文史精华》2002 年第 1 期。
2. 单兰，《江青导演的一出外交丑剧，“蜗牛事件”》，载《湖北档案》2004 年第 5 期。
3.《蜗牛事件始末》，载《国际人才交流》2004年第 9期。
#quote euio

