#t 251 17253663 euio 2019-08-16 06:41:00 euio 2019-08-16 06:41:00
网购退货，清华教师妻子家中被快递员杀害，案发前嫌

#p 20685390 euio 耳目一心 2019-08-16 06:40:22
（ZZ）江苏新闻广播
据起诉书指控，杨召朋用毯子闷堵韩玲的口鼻，并持刀刺切其头颈部数下（被害人尸检报告显示刀伤达十余处），致韩玲机械性窘息合并失血性休克死亡。而后，杨召朋抢走韩玲用的一部苹果手机。
丁乙告诉红星新闻记者，他向相关部门了解到，1992年出生的杨召朋经济状况较差。案发前，他因为赌博欠了十多万外债。另外，杨因为__没给够礼金，在老家跟妻子只办了酒席，没有正式登记。
对于此案，为何定抢劫罪而非故意杀人罪？
被害人家属的代理律师、北京市地平线律师事务所王亚男律师解释，因为根据现有证据，如杨召朋供述，他是为了劫财而去杀人，其主观故意是抢劫。现有证据难以体现其是为故意杀人而入室作案的。
“他凭什么剥夺别人的生命？”丁乙说，凶手对别人生命的践踏，已经到了令人发指的程度。不但毁了一个活生生的生命，还毁了几个家庭的幸福。妻子突然没了，他们两家人都无法接受，丁乙决定放弃提起附带民事赔偿，希望凶手“血债血偿”。
希望能警醒公众和快递行业
“谁会想到，哪天因一个快递，连命都丢了？”丁乙说，随着网购业务普及，快递行业每天的单量十分巨大，而妻子的这桩命案，希望能警醒社会公众，倒逼快递业加强管理。
“我们以前总感觉，晚上风险大，但现在一想，白天风险其实也很大。”丁乙解释，因为白天在家的多是妇女儿童或老人，其他家人会外出工作。快递员大部分都是定点的，时间长了，基本能了解其所到家里的情况。“比如，他知道，你家白天基本都是老人或妇女儿童，只要有作案的想法，就很容易变为行动。”
作案时，杨召朋身穿百世快递工作服。他算哪家公司的员工？谁给了他去韩玲家上门取件员的身份？
快递公司：诚挚道歉 已进行了人员安全隐患排查

