#t 294 17253753 xiemingchen 2019-08-16 08:50:00 coolpadtommy 2019-08-16 09:42:00
对北大退档风波的思考（含政策上的细节）

#p 20685585 xiemingchen 回首又见妳 2019-08-16 08:50:51


2019-08-16 08:50:12
对北大退档风波的思考
以下仅代表我个人对此事的看法，且仅依据国家相关政策规定及招生考试系统内事实进行分析，不做无用的揣测，杜绝一切阴谋论（虽然现在不用阴谋论也知道有猫腻了）。
目录：
基本观点：
**1.     **
**北大将两位考生退档，确实存在违规行为，但不是因为无权退档，而是未对退档原因做出合理解释. **
**2.     **
**北大退档理由中“高考成绩过低”本是正式的退档理由之一，但仍需做出严格的修正.**
**3.     **
**盲目地维护程序正义不可取，程序上的正义应该与时俱进，积极做出改变.**
**4.     **
**实质正义并未被维护，借着规则的漏洞“低分高就”，无异于借助游戏漏洞破坏应有的游戏平衡.**
个人情感：
**1.     **
**北大退档理由中其余部分，既没有相关规定的支持，又违背了人道主义精神.**
**2.     **
**违背人道主义精神是引发民愤之根源，相关人员应该为自己的言辞承担责任.**
**3.     **
**虽然此次招生事故引起民愤，但未必会对北大在考生们心中的地位产生很大影响.**
**4.     **
**别人的评价在多数时候会对人的成长产生不可磨灭的影响，我们应该谨言慎行.**
正文分析：
**1.北大将两位考生退档，确实存在违规行为，但不是因为无权退档，而是未对退档原因做出合理解释.**
       根据教育部在教育部阳光高考信心公开平台公布的《2019年普通高等学校招生工作规定》第41条规定，“**按照平行志愿投档的批次**，高校根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在105%以内，并**确保符合录取规则的调档考生能够录取。**”，“**按照顺序志愿投档的批次**，高校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。”（**此处并未提到确保提档考生被录取**）
（此处政策原文见附件）
又根据教育部在教育部阳光高考信心公开平台公布的《2019年普通高等学校招生工作规定》第42条规定，高校拥有将满足“思想政治品德考核合格、身体健康状况符合相关专业培养要求、投档成绩达到同批录取控制分数线并符合学校调档要求”这一条件且已投档的考生退档的权利，但需“负责对已投档但未被录取考生的退档原因做出解释”。
（此处政策原文也见附件）
综上所述，北大以及其他任何一所普通高等学校均拥有将已被提档的非平行志愿批次的考生退档的权利，只是需要给出解释即可，仅从这个角度看北大的做法并没有违规。但是，由于北大并没有按照教育部规定的“分数因素”的退档理由的任何一种进行申请且招生简章中也并未提前做出相应规定，因此违反了“对已投档但未被录取考生的退档原因做出解释”这一退档前提，此为真正的违规之处。
**综上也可知，2017年清华大学在黑龙江国家专项计划中招收的文史类低分考生若为平行志愿投档，则清华大学从该规定第41条处开始就没有将其退档的权利，由于无权和有权但不用有本质区别，所以该事例也无法成为本次退档事件的“先例”，更不具备任何对本次退档事件的指导意义。**
**2.北大退档理由中“高考成绩过低”本是正式的退档理由之一，但仍需做出严格的修正.**
**       **北大招生组在填报“高考成绩过低”这一理由时，含糊其词，并没能与规定中的理由相匹配，虽然从习惯上讲，应该是指“总分偏低”，但是，投档以及退档的过程应该是严肃的，投档为机器完成，没有任何可争议的地方，但是退档也应该符合已规定好的理由进行解释（此处本也不应该进行人为的解释），而不是在选择“需要详细说明的其他原因”后放弃提及政策原话中的“总分偏低”而妄自解读与揣测。
       本来教育部没有直接规定“低”这个概念，是因为各个高等院校的“低”的标准不同，所以相当于给了各个高校自行裁决的权利，但是北大在了解此政策后并未紧接着在招生简章中做出相应的规定，因此，在这件事上，错在北大。况且这件事从操作上讲与法律上的定罪后量刑有本质上的区别，因为分数是固定的离散变量，但是罪犯的行径的恶劣程度是难以甚至说是无法量化的。
       此处分数线的裁定，可按照截止至录取批次时可以得到的数据来确定。如，国家专项批次录取时，可知全省考生的分数、批次线分数以及一分一段表，则可在规定是取某批次线分数的（100+**）%（随便说的），或者直接规定位次的百分数，如位次需在全省前**%等。
**3.盲目地维护程序正义不可取，程序上的正义应该与时俱进，积极做出改变.**
**       **从历史的角度看，相对腐朽的制度会被逐渐淘汰，相对先进的制度则会将之取代。顺序志愿这一报考制度曾被长期使用并与估分报志愿一起令考生们怨声载道。因此，平行志愿与出分报志愿应运而生，使从那之后的高考报考日趋稳定，且民众反响极好，并成为如今高考报考和录取的主流。由此观之，河南省国家专项计划的顺序志愿规则早就应该被废除，而不应沿用至今。此次事件虽非北大刻意为之，但也至少客观地将此事拿到全国范围内供民众讨论，推动了历史的进程。此处并非帮北大洗白，因为倘若北大锐意改变此处政策上的不合理，就应事先请示有关部门勒令河南省改换平行志愿。
**4.实质正义并未被维护，借着规则的漏洞“低分高就”，无异于借助游戏漏洞破坏应有的游戏平衡.**
       倘若将高考比作网络游戏（这种比喻当然并不能严格体现出高考的严肃性，但是在本方面却有极大的相似之处），那么就有绝大多数的服从现有规则的玩家和少部分致力于寻找或偶然间找到游戏漏洞的玩家。从游戏运营的角度考虑，倘若运营者不及时通过修补漏洞维护服从现有规则的玩家应得的公平，那么玩家就会流失，游戏就会逐渐走向衰落。虽然高考制度上的某些已有的不公平不至于导致考生的流失，但是毕竟会令民众尤其令考生寒心。
       在之前的诸多讨论之中，我虽见到了网友提起实质正义，但是几乎也只提起表面上的“高分原则”，并未提及其内涵。我认为，对于高考来说的实质正义，应该是机会上的平等和“回报与努力成正比”。机会上的平等：由于国家人口基数大，各省份经济发展不均衡，教育资源也随之不均衡，所以目前机会上的平等，只能落实到“省内竞争”和“省内自主评卷”，而并不能使全国统一起来用同一套考卷同一个平均标准来执行。回报与努力成正比：此处的努力，实质上是一种理想化的事物，因为我们并不能通过某个考生每天学习多长时间或者考生截止到高考前做了多少题来进行量化，但其实每位考生自己都心知肚明，且这个正比关系之适用于自己与自己的比较，不适用于人与人之间的比较。考生和高校之间，是双向选择的关系，考生只有借助高校的资源，才能够让自己变得更加优秀，而高校只有借助考生，才能为国家培养出人才。“回报与努力成正比”原则始终激励着自己变得更加优秀，实际过程中，也就是努力地提高自己的分数，借助高考分数这个硬标准来一定程度上地为高校展现出自己的能力，从而实现考生与高校之间的双向选择。通俗表面地说来，就是分数越高的考生理应被录入到资源更丰富的高校，资源更丰富的高校，也会优先选择分数更高的考生。当然，后天的努力并不能完全主导这个双向选择的过程，天赋也是其中之一，而我们不得不说，至少在高考这场竞争中，努力可以一定程度上地弥补天赋上的不足。而高考本身，其实也并非只是知识上的较量。以我自己的高考体验，以及前前后后共5年左右的学长学姐学弟学妹的高考反馈来看，高考还在一定程度上考察了学生的心理素质和大局观。也就是说，每个人的高考成绩，几乎就是由以上几种因素（天赋、努力程度、心理素质、大局观等）决定的，而综合实力更强的考生，则会在高考过后匹配到资源更加优秀的高校。而本次退档风波中涉及到的两位500+分数的考生借助（并非指二人有意）顺序志愿政策，被北大提档与录取，是不符合目前我所描述的高考中的实质正义的，所以应当算作高考录取规则中的一个漏洞，应当在此次事件后迅速进行整改，以免使得考生们放弃对自己应有的勉励，转而去一起钻高考暂时的空子。两位考生被北大录取，虽然维护了程序正义，但是也赤裸裸地违背了高考实质正义的初衷。
**1‘. 北大退档理由中其余部分，既没有相关规定的支持，又违背了人道主义精神.**
**       **这一点，其实也被是网友们喷的最多的地方。虽然我认为其从概率上的判断有一定的合理性，但是鉴于其违背了人道主义精神，所以，应该被喷！“要想维护实质上的正义“，那就应当将退档前的准备（如划定”低“的标准）和退档理由的描述做到合乎教育部规定的样子，这样既是依照规定办事，又是在一定程度上维护了前述的实质正义，当然，这还是破坏了程序正义。本次北大在河南的国家专项招生，无论哪一方在提档后进行何样的操作，都无法使得程序正义与实质正义同时得到维护。
**2‘. 违背人道主义精神是引发民愤之根源，相关人员应该为自己的言辞承担责任.**
**       **如上所述，网友们聚焦的核心其实是退档理由中违背人道主义精神的言辞，这段言辞没有给两位（虽然只有一份退档档案，但是估计另一位考生的应该类似甚至相同）考生留下应有的尊严。而网友们对北大进行舆论施压，无非是替两位考生找回他们应得的尊严。所以，我认为，首先北大确实不得不对此承担责任，因为出现这样的言论，也是因为没有对做出这种事情的人加以管教，从这个角度上看，责任在校；其次，使这段不当的言辞出现在退档理由中的相关人员，也需站出来给两位考生，以及民众一个说法，毕竟在招生工作中遵循人道主义精神这种事情，即使学校不强调，也应该直觉遵守，这是所有人都本应遵守的法则。
**3‘.虽然此次招生事故引起民愤，但未必会对北大在考生们心中的地位产生多大影响.**
**       **如前所述，网友们对北大的愤怒，主要集中在该人员不尊重考生造成的，而对于考生来说，这件事的结果，还是一定程度上维护了那些有志获取更好的高校资源的考生的实质正义的，而且这样不遵守人道主义的相关人员毕竟是个例。北大的学术氛围，至少在我看来，可完全是另一种截然相反的状态。
**4‘.别人的评价在多数时候会对人的成长产生不可磨灭的影响，我们应该谨言慎行.**
       这件事意指此次风波的后延。我认为，每一个人的成才与否，都与他所处的环境是分不开的，别人的一言一行，都很有可能会对其造成深刻的影响。这背后映射出来的，正是一种隐藏的暴力。虽然这种暴力我们抓不到证据，没有办法去追究责任，但是我们不得不承认，还是造成了不好的影响。如果我们从一开始没有对两位考生的未来妄加揣测，而是对他们进行鼓励，我相信两位考生为来在北大的生活一定是要比他们即将迎来的北大生活要好的。所以我也希望大家能够减少和杜绝这种言语的产生，他们原本也只是历史的“受害者“而已。

#p 20685603 xiemingchen 回首又见妳 2019-08-16 08:52:08
一下是对一些荒诞回复的驳斥：
1.将高考录取比作买彩票中奖：
        二者在代价上完全不是一个量级，根本无法比较，高考的代价是12年的寒窗苦读，而买彩票的代价，却只是多数人都拥有的几块、几十块钱，所以我认为，这种比喻之关注了结果而没在意过程，是断章取义的，是荒谬的，考生12年的寒窗苦读，只为自己能够被资源更好的院校录取，而买彩票，仅仅只是儿戏罢了。
2.将一些北大学子说成“精致的利己主义者”：
首先，根据钱理群教授所说，“我们的一些大学，包括北京大学，正在培养一些‘精致的利己主义者’，他们高智商，世俗，老到，善于表演，懂得配合，更善于利用体制达到自己的目的。这种人一旦掌握权力，比一般的贪官污吏危害更大。”首先，我见到的多数将北大学子形容为此类人的网友，多数是因为北大学子认为北大确实不应该将这两位考生录取，而不是在说北大学子“高智商，世俗，老到，善于表演，懂得配合，更善于利用体制达到自己的目的”。这些网友根本没有在乎北大学子反对录取的内部原因是什么。或许多数网友会将其归结为两类原因：是因为酸吗？作为已经录取到北大的学生来说，为了一两个还没被录取的人真的有必要酸吗？是因为担心多收考生来抢走他们的资源吗？北京大学每年招收3000+名本科生，这3000人乃至全校的1.2万名本科生真的就容不下这两位考生？作为至少top2的高校，北京大学虽然没有拿到最多的教育部拨款，但是每年拿到的教育经费仍然是有余力提供给这两名考生的，怎么也不至于因为提供额外两名考生应有的教育资源来克扣其他学生应得的教育资源吧？所以说，北大学子从实际上讲，几乎都与此事利益无关，他们为此发声，完全不会是因为以上两条。那究其根源，北大学子为什么对录取这两位考生不满？因为这些北大学子回想起了自己的高考经历，回想起自己当年是通过多么不容易的奋斗（多数裸考生与竞赛生都是，有些竞赛生甚至面临着考不上清北就只能去一个与清北水平相去甚远的院校的高额风险），才换来了最终的圆梦，因此北大学子回想起了当时作为考生的不易，开始选择为除这两名考生之外的所有考生鸣不平（当然，我知道也有北大学子事先没有这么想，只是第一反应的感觉就是“凭什么？！“）。综上所述，北大学子并不像某些人一样”老到，善于表演，懂得配合“，也更没有”利用体制达到自己的目的“，所以，将心直口快、急切地想要为其余广大考生带来公平正义的北大学子形容为”精致的利己主义者“这种说法，根本上说，就是为了喷而喷。
3.北京大学是权贵子女的大学，根本不给普通人留机会：
首先，有家境优越的孩子考上北京大学，那么北京大学就是权贵子女的大学？你是否想过倘若北京大学是权贵子女的大学，那么是什么原因导致的？仔细想想，也只能是一些特殊招生政策上的问题。那么，拥有同样招生政策的有实力的院校，会不会也因此成为前述假设中的权贵子女的院校？若你认为北京大学是权贵子女的大学，从根本上讲是特殊招生政策中存在考核体系不够完善、考核标准不够严苛、可操作空间大等问题，那么这并非是北京大学之“特色”，也因此不应作为网友们用来喷北大的理由。况且，能够录取进入北京大学的考生，绝大多数也都是在高考和竞赛中证明过自己实力的，而并非是网友们单纯地描述的“权贵”的子女。在此，我并不想引出额外的话题，我只想澄清，北京大学，绝非是网友们“认证”的权贵之北京大学，而是全中国学子的北京大学。
#quote xiemingchen

#p 20685641 zgbha 佚之狐 2019-08-16 09:10:28
你写得好认真，表示赞同！
#quote xiemingchen

#p 20685759 coolpadtommy 阿言 2019-08-16 09:41:33
网络上戾气太重
为了喷而喷才是大多数人发声的理由。
虽说北大人就是担负着改变这个世界的重担，然而怀疑自己值得么？
#quote xiemingchen

