#t 72 17254436 WallaceBbee 2019-08-16 19:38:00 WallaceBbee 2019-08-16 19:38:00
投诉skytale多次搬弄是非无中生有屡教不改(转载)

#p 20687986 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-08-16 19:37:56
[原文由 Kindness 发表在 Arbitration 版 &gt;&gt;&gt;](post-read.php?bid=164&amp;threadid=17254436)
怎么会有这样的人
这个叫skytale 的人 每次我一发文章 就过来故意 说一些话 之前 还发了帖子 讨论我 ， 在日记版面与我纠缠不清 我一次次拒绝和忽略他 上次 又在日记版挑起争端 好像恨不得别人记住他 ， 我基本难得回复 拒绝回复也是因为碰到这么个人 稍微一两次 可以回复 他就煽风点火 ， 有没有什么申请封号或者仲裁个人账号的版面 考虑到他的行为 已经涉嫌故意挑起事端 侮辱对方 搬弄是非 无中生有的心理 ，知道这种人曾在北大读过书 一想起来便感到悲哀 嘴长在他脸上 但这种没有征兆的胡言乱语 张口就来 搬弄是非 黑白不分 还故意煽风点火推文章热度 在我看来很卑鄙有辱北大对一个学生的教育能力 请版务对这种人的行为给予处理 。谢谢 。
下文为此人颠倒是非后我写的一篇日记 
 
我不知道这人是整天闲着还是管不住自己的嘴巴  ，就没见过这种人 。
 
我跟他无怨无仇 也说过 无数遍 以前的事都不计较 ，昨天 又不经意间在某个版面头条 看到他的一些乱七八糟的话 。我不知道 怎么世界上还有一种人无中生有可以厉害到这种程度 。
 
小肚鸡肠 我拿这种人真的是没办法 。
 
1 他说我学乖了  一个人自说自话 开始去小众版面 一 我离开心理版 ，是因为自己先前 没有读版规  写了太多类似与是日记的内容 ，就离开了 并且道歉 ，之后也再也没有 尽最大能力减少以前做的不好的地方 。
 
2 他说我转小众版面 ， 实际上我一直是在日记  灰色心情 这几个版面呀 心情故事最近有发一些 ，最多的也就是更早发sg 但是boy版的不愉快 我选择离开 也没有发帖子只是偶尔回复一些人 有毛病的地方 。 我为什么要学乖呢   。还是这种人 有控制欲 喜欢把人称为乖 ，这种胡乱形容  真的让我觉得他是不是语文没学好 。
 
3 。他说我写的帖子 涉及 xidu xiongsha seqing  ， 麻烦你先给我看好 你有认真了解过我吗 有负责任可观公正的评价吗   读了这么多书学过法律连基本的实事求是的学术的精神都没有 ？  不知道 你论文是怎么通过的 不会是抄袭的吧 ？比方你都没有好好去看一本书然后通过自己臆想的内容 去胡乱评价 添加自己的故事与情节 ，满嘴说我这个精神病那个精神病 什么人说什么话我发现你才是有  ，否则怎么讲话如此逻辑混乱  语无伦次  。
 
4 他以前还说我 从哪里搞来的帐号 ，跟北大扯关系 一个人自说自话  ，来北大勾搭北大男生  说我 “说自己是北大人 要不要脸  ”  。帐号 是我在图书馆工作通过填写真实信息注册的 ，2 我当时人在老家 谈何勾搭北大男生 ， 而且 都是正当认识 正常交往 何来勾搭 ，甚至我都没有来北大 ，你又凭什么依据说我是在勾搭北大男生 。
 
5 而且这种人特别搞笑的是 ，会经常看我写的日记 发的帖子  ，这种人几乎是不看我的内容的 歪曲颠倒是非 故弄玄虚歪曲我的意思不说 ，他那四个眼睛就像放大4倍的放大镜 ，专门骨头里挑刺 只要可能跟版规有出入的 马上就去发私信给版务 然后想办法封禁我 。 最让我嗤之以鼻的是 他会在我最脆弱 最无助的时候 开始对我进行攻击 目的就是趁虚而入 达到他的个人目的 把我给彻底封禁 拉黑  ，我觉得 你那些小鸡肚肠  都不是大事 但这种卑鄙小人之行为 ，让我更加坚定地觉得 对这种人嗤之以鼻是对的 。
 
6  我真的不想再与这种人 多说一句话 觉得是在多费口舌 ，本来就忘记了 他又给我搞一出 在某个版面又出现他写的一些莫名其妙的东西 ，把自己幻想的内容借以我的名字 说是我那么认为  逼真的好像真的就是我在那么说一样 。  也终于 想到了一个办法 ，把这种人拉黑就好  。我都不求 他看不到我的信息 至少 别让我看到他发的那些东西吧 。 麻烦 离我远一点 ，另外 ，我写东西 真的不care 谁回复与否 ，有时候 允许回复 绝大多数原因 是因为用的是pod 3 ，那个系统是不支持不予回复功能的 ，08年的产品 ，因手机卖了  ，所以听歌都是用pod 3 。
7 ，有时间 你好好去读读书 做些其他事吧 ，整天没事就是看到这些个人恩怨于北大学生于大家毫无营养的文字 真的很无聊 。我在bbs 最大的一个原因 就是把内心的话说出来 看不看 回复与否 真的无所谓 。 我不会去没事骂谁 怪谁 说谁 我都这样了 也不予回复 为何还有反反复复搞这一出哪一出的  ，有时候 会回复希望自己的一些肤浅的社会经验可以多多少少够需要的同学一些帮助 。打错别字 拼音也不是故意 真的是因为设备 还有个人打字速度并且不愿意去反复修改的缘故 ，毕竟只是一个帖子而已 不是出书 。
 
才想到 bbs 可以拉黑人 ， 这个叫sk 什么的 （ 真的不知道他全名怎么拼 ） 你就永远去小黑屋躺着吧 。
 
另外简单回复下 之前几个网友的回复 。
a 说 “我一直把他（指我 ）当笑话看 ，而且还是连载的 。” b说 “  你很讨厌 （大概意思 记不太清除原文 ） 发的帖子内容很令人反感 。回复 a “ 您时间这么繁忙  ，那就别看我写的吧 您这么优秀的人才  看一个精神病人写的岂不是屈才了 还连载 在下真的不敢恭维 ， 如果 有时间 去看看其他小说 ，或者诗歌之类的 ， 把我拉黑吧 ， 因为 你的阅读我让我很反感 。 回复 b “ 我就是我自己 ， 反感不反感 是读者的问题 不是我在乎的 我不会也不可能改变自己的风格屈服于他人所谓的反感 。那 什么是不反感的 我不是一直在进步吗 我不是在改变吗 不是在成长吗 不是在尽可能让自己的话可以有素质一些吗  我为何要因为你的评价来改变自己 ， 错与对 我自己清楚  。说多了 都是一些小学生写作为一样流水账的无意义之谈 。 也希望 你真正像一个大学生 ，请用发展的眼光看一个人  ，而不是僵硬古板的八股文思维 。
 
不予回复继续  。
坚持走我自己的路 。
“ 走自己的路 ，让别人去说 ，那些带有个人成见胡说八道的人 ，你就是我的敌人  因为 这种方式导致的言论与观点 与北大bbs 精神是完全敌对甚至背道而驰的 。 ”
 
 证据如图

