#t 72 17253956 survivor 2019-08-16 12:31:00 survivor 2019-08-16 12:31:00
[联署]支持弹劾 CanteenDorm 版版务 dyd(转载)

#p 20686387 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-08-16 12:30:46
[原文由 niisikhsurg 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17253956)
联署人ID：niisikhsurg　　　
支持理由：让反动派现行的最好办法，就是引蛇出洞，让其大跳特跳，让广大未名用户看清反动派的真面目，认识到放任反动派活动的危害。面对毕猫温抹黑学五、弹劾版务的阴谋，如果简单地打击处理毕猫温，那么这个反动的毕猫温就会借机把自己包装成英雄好汉，毕猫温的流毒也就更难消除。本人认为，捍卫学校中层领导、后勤部门和dyd名誉的最佳策略，应该是欲擒故纵，允许毕猫温弹劾阴谋暂时得逞，只有这样，才能等到毕猫温主动撕下画皮图穷匕见的一天。到那个时候，相信有常识的站友们都不难看出应该把屁股坐在哪一边！

