#t 1465 17741040 MyLucky 2020-07-23 00:17:00 Vulcan 2020-07-24 16:48:00
特朗普承认疫情可能更糟 呼吁美国人戴口罩

#p 22833745 MyLucky You're beautiful 2020-07-23 17:37:56
[https://tv.cctv.com/2020/07/22/VIDE0w9nnrLRobXQUxWxVdvb200722.shtml?spm=C22284.PoJGBSlOPG74.S50129.23](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftv.cctv.com%2F2020%2F07%2F22%2FVIDE0w9nnrLRobXQUxWxVdvb200722.shtml%3Fspm%3DC22284.PoJGBSlOPG74.S50129.23)

#p 22839229 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-24 14:55:59


2020-07-24 14:53:28
口罩这个事啊……
想起当年肯尼迪曾经说过，作为政治家，最难得的是要有担当的勇气，要有为了做正确的事情而坚定面对工会、民意的压力的勇气……
反观现在的西方政客们，一个个的连一丁点儿担当都没有。生怕自己的支持率下降几个百分点。为了那么点选票什么责任都不想担。
人家美国的福奇博士，前一阵子刚刚吐露实情，说美国CDC一开始告诉公众不用戴口罩，那是为了怕医护人员没口罩用，所以当时他是为了这个而撒谎……
这特么就见鬼了……
怎么一个CDC，其职责不是向公众传达疫情信息，反倒是要替政府考虑这种事情？口罩什么的物资调配不是政府该干的事情嘛？非常情况下挨着老百姓的骂去进行物资管制，这不是政府该干的事情吗？
别的不说，中国这边新冠疫情的时候，采用战时管制，征用N95口罩产能，让老百姓买不到N95气得骂骂咧咧，但这就是政府该干的事情啊。这种挨骂的活就是政府该干的啊。
怎么到了美国，政府机构和政客们一个个是一点责任都不担当，生怕自己会掉支持率，反倒是把人家福奇老博士推到前台去撒谎……这算什么事啊
为了个口罩都是一天到晚撒谎成性，连句实话都不说……真是撒谎政治
#quote MyLucky

#p 22839520 MyLucky You're beautiful 2020-07-24 15:49:37
本质与理念的差别，一定导致处事方式与结果的不同与差别。
#quote Vulcan

#p 22839800 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-24 16:38:32


2020-07-24 16:37:42
当年海因里希老爷子写《星船伞兵》（国内有的译为星河舰队，还有电影）的时候就这么批判过当时的西方社会与政治：
人人都只想着自己的权利，却不想承担责任。久而久之，政客们也是为了点自己的个人私利而置国家于不顾。集体主义被抛弃、被批判，整个社会崇尚极端的个人自由主义。最终这导致了世界大战的爆发和旧的人类社会的瓦解。
直到战后，以退伍军人团体为核心，逐步建立了新的政府体制，最终建立了新的人类联邦。人类联邦的官方语言为法语、西班牙语和汉语，重视集体主义，重建了新的政治体制。新的政治体制以“反民主”的方式运行，或者说更像是古希腊、古罗马的民主政治体制。地球上所有人一开始只能是普通的“居民”，享有除了政治权以外的所有正常权利；而只有经过服役的退伍军人才能成为“公民”，才能参与政治。这是因为只有在军队中与战友同甘共苦，为了战斗和合作的人，才能明白集体大于个人的真正含义是什么，进而在参与政治的时候真正意识到为什么要有“集体主义”，在决策中会认真地从集体、社会的角度出发而非完完全全的极端自私自利……
因为这个设定，海因里希老爷子被骂了几十年的“纳粹”……现在想想，老爷子当年真是有批判眼光。虽然他在小说中的设定只是科幻设定，但他对当时西方社会已经显现出的问题已经是入木三分了……
#quote MyLucky

#p 22839818 Kurapica 库卡 2020-07-24 16:40:13
这的确是纳粹的字面意义
#quote Vulcan

#p 22839866 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-24 16:50:06


2020-07-24 16:47:17
emmmm……
其实《星船伞兵》里的人类联邦的设定，就是服役过的人才能有政治权，就像古希腊古罗马只有当过兵的人才能有政治权一样。但是人类联邦对于参军是完全自愿的，甚至是残疾人之类的，只要你有志于服务国家服务社会，也会尽力为你安排合适的位置。而没有政治权的“居民”，其各项合法权益也是有充分保障的，只是无权 参与政治而已。发展到后来，事实上大部分居民都对军队不感冒，觉得参军还不如自己过自己的幸福日子呢。
书里的主角 强尼·瑞哥，他的父母就是这样的，觉得儿子浪费几年时间还要冒着生命危险去参军实在是不值得，但是瑞哥坚持要参军，想着能实现人生价值。故事就是这么来的……
然后就是各种星际飞船、机动战甲、人类与虫族的战争，与其他外星种族的结盟之类的剧情……
当然，在西方白左那里，确实是“纳粹”。《星船伞兵》被骂“纳粹”“军国主义”几十年呢……不过照这个定义，古罗马的“血税”（公民参军才有参与政治的资格）那也是纳粹……
对了，刚刚搜到个介绍视频，还是不错的，可以看一下：
[https://www.bilibili.com/video/BV1LC4y1b7zX](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2FBV1LC4y1b7zX)
#quote Kurapica

