#t 251 17740603 moreonenight 2020-07-23 00:01:00 accept 2020-07-24 01:53:00
贵校学生在学生运动中总是最猛吗？

#p 22831312 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-07-23 01:03:44
好像从五四开始，各种学生运动里都是贵校学生冲在最前，以至于当年我来北大前我爸特意叮嘱我不要上街游行（。
民众对北大学生的这种印象是否符合史实？各种学生运动中北大学生的数量、火力都高于其他高校吗？
好怕被删帖，我截个图先……

#p 22831323 CoreM AMDYES 2020-07-23 01:09:18
学生运动是什么？
还存在吗？
#quote moreonenight

#p 22831324 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-07-23 01:10:25
论史不论今，北大才平安（
#quote CoreM

#p 22832094 rikka 我是来潜水的 2020-07-23 11:00:01
86年的时候中科大的学运就不是北大学生领头呀（虽然方院士也是贵校物理系毕业的
#quote moreonenight

#p 22832433 cursebreaker Cascadia 2020-07-23 12:19:19
为什么中科大在安徽？
#quote moreonenight

#p 22832782 LUOOOOO OOOOO 2020-07-23 13:47:41


2020-07-23 13:47:27
之前发的被删咯，那就谈古不论今吧。截个百度百科的内容。
#quote moreonenight

#p 22832866 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-07-23 14:05:30
以前是吧
违千夫之诺诺，作一士之谔谔
现在嘛
少被人讲坏话就好了
#quote moreonenight

#p 22833552 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-07-23 16:55:50
86年是怎么回事啊，我能搜到的都说是学生鼓吹西化（
#quote rikka

#p 22833578 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-07-23 17:04:39
其实我觉得少搞点学潮好啊，毕竟学生能掌握的信息太少，非常容易被利用。
不如搞点社会调查社会实践（
#quote Homagod

#p 22833796 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-07-23 17:45:47
修身养性看动画（
#quote moreonenight

#p 22834336 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-23 20:04:14


2020-07-23 20:00:44
相似案例参考资料：[https://news.qq.com/zt2011/ghgcd39/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnews.qq.com%2Fzt2011%2Fghgcd39%2F)
#quote moreonenight

#p 22834404 IlIl 王铁牙 2020-07-23 20:18:40
这不是民众的印象，这是江主席钦定的。
#quote moreonenight

#p 22834436 ZOEA 蟹 2020-07-23 20:26:14
……那时候存在不依赖“西”的“中”吗？根本没有吧。
“资产阶级自由化”的反义词是“四项基本原则”。
#quote moreonenight

#p 22834500 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-07-23 20:41:24
我一直不懂为什么北大稳定看伙食
#quote IlIl

#p 22834505 ZOEA 蟹 2020-07-23 20:41:57
**一个小市民的心声**（刊于1972年4月4日至9日“中央日报”）
　　楔子：一九六八年法国巴黎发生大暴动，左派学生们所谓“觉醒的青年”到处放火，砸商店、挖人行道，跟警察打游击战，全市陷入恐怖混乱。一些号称“前进”的教授学者，竟为之眉飞色舞，抚掌称快，但万千良善市民的生命财产全失保障，困处家中，惶惶不可终日。就在暴乱到达最高潮，社会秩序濒临完全崩溃之际，七十七岁的老总统戴高乐发表了慷慨激昂的电视演说，号召人民奋起支持政府。在这千钧一发的时刻，奇迹出现了，千千万万安分守己的小老百姓、小商人、小职员、家庭主妇，所谓沉默的大众，在忍无可忍之下，纷纷挺身而出，高唱马赛曲游行示威，热泪直流的振臂支持政府，让全世界明明白白的看到真正的民意，真正的人心，终于将法兰西共和国再一次从恐怖混乱中挽救出来。
　　我是一个终年为生活而奔忙的小市民，没有高深的学问，也无特殊地位，过去不曾在任何报纸杂志上写过文章，纯粹为一读者；也不曾在任何集会或广播中发表过演说，纯粹为一听众。像我这样默默无闻地工作和生活的人，无疑占今日社会的绝大多数。也就因为我整天生活在这些沉默的大众之中，所以我特别了解他们的一切爱恶和想法。最近因国家多难，外交上屡受挫折，许多名流学者，纷纷在报纸、杂志上提出他们的高见。我们当然也很关切。不过我们对于其中极少数人的偏激意见，觉得非常害怕，实在不能在事沉默，因此，不揣鄙陋，在此提出我们的粗浅看法，以就教于高明(由于此文不是笔者个人的想法，而是一般小市民的共同感觉，故下文一律以“小市民”代替第一人称的“我”，以符实际)。
　　这篇文章，想拿“学生运动”来作讨论的主题。
　　小市民有一个强烈的感觉，目前有极少数高级知识分子，完全生活在自己一厢情愿的“思想体系”里，他们用各式各样的主观“信念”，来拱卫着自己的“体系”，不仅不了解大多数人的生活和想法，甚至跟常识脱了节，跟经验分了家。这是小市民最躭心的一个问题。古代“战国”末期，韩国有一位公子叫韩非，他建立了一个“思想体系”，认为道德伦理完全无用，只有严刑峻法，才能治国，他用各种理论和信念，去证时他的体系，秦始皇读到他的大着，探约:“若得此人为友，死无憾矣!”后经李斯介绍给始皇，他们一谈便是三日三夜不倦。现在我们看看，若照他的体系推演，既然道德无用，则一切谈道德的书，便是胡说八道，应开焚毁，一切讲道德的人也是妖言惑众，应予活埋。这样一来，秦始皇的焚书坑儒，不是很对吗?近世德国出了一个马克斯，他建立了另外一个更为偏激的“思想体系”，认为历史的进化是原于“阶级斗争”，结果造成今天半的世界赤祸。由此可见，任何偏激的“思想体系”，如果跟常识脱了节，跟经验分了家，或 只见其利而不见其弊，都不能实行，若是硬要拿来实施，最幸运的结果，是缘木求鱼，劳而无功，；搞得不好就要造成祸害，始作俑的人固然难逃其灾，无辜的人也会同遭池鱼之殃。
　　最近看到一位教授在杂志上发表文章，主张开放“学生运动”，建议开辟“民主广场”，让学生“在升旗台上自由发言”。这一主张，不管其有多少学术上的根据。但依据小市民与各行各业的人接触的结果，凡是希望继续在安定社会秩序保护下而生活的老百姓，不管是“本省人”也好、“外省人”也好，农民也好，工人也好，白领阶级也好，只要稍微了解这个建议之严重性的人，都会吓一大跳。俗话说“一朝被蛇咬，三年怕草绳”，不用说以前大陆上反饥饿、反迫害、反内战的往事，犹历历在目；即拿近年来美国触目惊心的学潮，驱逐校长，占领校园，焚烧国旗，放火揍人等活生生的事实来看，能不教人警愓恐惧？以今日的台湾社会经济与国家的处境，经得起类似的坡动吗?小市民们实在很表怀疑。 这位教授提出这样的主张，是基于他自己的下列几个“信念”(或者说是理论)：1“大学生都有独立思考、独立判断的能力”；2学生运动如果没有客观的因素和需要，口号即不能喊得响亮，引不起社会共鸣，“可见学生运动必然有客观环境的因素，也有它的需要”；3学生运动是“责任感和正义感的最高表现，是一种利他的行为，是不受物质利益的诱惑，而受良知推动”的。但照小市民看来，以上几点信念，都脆弱得很。这里，小市民想请教一下：
　　第一、大学生真的“都有”独立思考、独立判断的能力吗？
　　第二、大学生真的对五花八门的问题，从我国承认孟加拉国国的利弊，到歌厅应否存在，都有正确的判断的能力吗？
　　第三、独立思考、独立判断真是一件容易的事，可以求之于大学生的吗？
　　先说第一点:我们要知道，大学生不是F86 型战斗机，也不是五十铃大卡车。没有一定的规格性能可言。大学生家庭背景不同，智商高低不同，兴趣性向不同，读大学的目的更不同，若说“大学生都有独立思考、独立判断的能力”，就如同说“大学生都讨厌数学”、“大学生都喜欢珍西蒙丝”一样，恐怕很难令人信服。
　　如果退一步说，大多数大学生都有独立思考、独立判断的能力，是不是比较接近事实呢？小市民仍然不敢乐观。为什么？先看几个最浅近的例子，一位医科高年级生，有没有能力正确判断出一位癌症病人，究竟应该动手术开刀，还是采用放射治疗？一位经济系的高年级学生，能不能权衡利弊，正确判断出今天的新台币对美金该不该升值?一位化工系的高年级学生，能不能根据花钱少、效能高的两大原则，设计出一座蒸馏塔，并且估计出这座蒸馏塔的费用？小市民敢说能对这三个问题作肯定答复的人，只怕不会太多。(请注意这三个问题，都是范围较小，牵涉到的因素较少，而且无关乎感情、人性、社会等等复杂的玩艺)。若是有一位外科主任，一位中央银行的高级主管，和一位石油化学专家，各自针对上述三个问题，故意布下陷阱害人，让这些学生作判断。这时候，能有几位学生判断出其错误的，恐怕更不可乐观吧？高年级的学生如此，一二年级的学生又如何？优秀的学生如此，混日子的学生又如何？可见所谓独立思考、独立判断，并不像饮食男女一样容易的事。
　　再说第二点：“大学生”能否对所有五花八门的问题，都有独立思考独立判断的能力？小市民更不敢乐观了。一位历史系、哲学系的高材生，对于前述癌症开刀问题，新台币升值问题，蒸馏塔规格问题，能不能独立思考、独立判断，提出正确的答案？恐怕是百分之百的“不能”吧？据我们所知，要谈独立思考独立判断，一个先决条件就是要对所要思考、判断的课题，有深入的研究、深入的了解，这样的思考和判断，才不会是空中楼阁。俗话说“隔行如隔山”，那是丝毫掺假不得的。我们不要有一个错觉，以为社会科学的问题“容易”，内行外行的人都可以随便吹吹，如果真是如此，政治系、社会系、哲学系的教授学生，大可以跳淡水河了。
　　现在接着谈第三点：小市民不敢轻视知识的价值。一个有相当知识的人，他的思考，他的判断，通常总比知识低的人来得高明些。不过，没有相当经验阅历来配合知识，光是从书本上得来的纯知识，对一个人的见解和判断，到底能有多大的帮助，小市民不敢作太高的估计，甚至有点怀疑。起码在社会科学方面，这种孤立的纯知识，对一个人的思考判断，很可能发生反面的影响，亦即有了知识“助威”，反而胆气一壮，有恃无恐，以违反常识和经验的许多论据，建立起自己偏颇的思想体系，像韩非子和马克斯一样，颇令我们担心。 
　　前面提到的医学系、经济系、化工系高年级生，他们的素质可能很好，成绩可能很优异，他们对于本行问题，也许可以独立思考、独立判断。但如那位医科学生，没有丰富的临床经验，没有诊治过体质不同，癌症程度不同的各种病人；那位经济系学生没有实际管理金融外汇经验，不知道台湾的经济结构、外汇收支的实情如何；那位化工系学生，不知道蒸馏塔所用各种材料性能如何、市价如何，他们日后也许可以成为名医、名经济学家、名工程师，但在目前的情形下，却没办法凭他们的“纯知识”作独立思考、独立判断，解决他们所面对的问题。
　　咱们不妨举一个例子来看。比如说“财阀”这个名词，最近常常出现，十分“流行”。在大学读书的青年朋友，尤其是充满理想主义、充满社会正义感的青年朋友，大概对“财阀”都没有甚么好感，甚至有人一听到“财阀”，眼前就会出现一个脑满肠肥，口含大雪茄的“董事长”，平日除了“压榨劳工血汗”，“官商勾结”，就是泡酒家、玩舞女，有时还把“初入社会的纯洁女孩子”灌醉带上北投的那种型人物。
　　现在，若是有人要问：你们之中，有几位确实跟“财阀”打过交道，或最起码见过一名“财阀”？有几位起码对一名“财阀”有相当认识，包括了解他发迹创业的经过，他的日常生活，估量过他的存在、他的活动对社会人羣正负两方面的影响？又有几位确实受过“财阀”的凌辱轻蔑？小市民相信，能对这一连串问题作肯定答复的青年朋友，大概不会有几位。换一句话说，各位对“财阀”这一型的人物，并没有深切的认识，甚至可以是说根本没有认识。既然缺乏认识，各位的嫌恶又是怎么产生的？一个人怎能嫌恶他根本不了解、根本不认识的东西？这是独立思考独立判断，还是直觉主观？ ( 六之一 )
　　这种不经观察不经深思，随便就采取一种看法，并不限于大学生，即或学者专家也不能免。
　　美国很多自由主义的学者教授，热烈崇拜肯尼迪总统，一提起佛朗哥元帅，就怒发冲冠。这些人的爱恶，有没有透过独立思考、独立判断的过程呢？他们有没有认真研究过肯尼迪在参议院的各种投票纪录？有没有认真思考过佛朗哥在大战期间老成谋国，避免使西班牙卷入大战漩涡的贡献呢？实在令人怀疑。小市民举这些例，并不是故意要出别人的洋相，而是因为愈想愈觉得独立思考、独立判断之不容易，这是一种很高的境界。小市民坦白承认自己不能，不独现在不能，再面壁十年二十年也还不能。
　　我们再深一层来看“财阀”的问题，各位青年朋友有没有想到，一个“财阀”的企业，直接间接给几百人几千人提供了工作吃饭的机会？一个“财阀”开办一个企业，从进口机器到销售成品，他要向政府缴纳成千累万的进口税、营业税、货物税，而这些钱也就是政府用来兴建科学馆、体育馆、培育大学生、支付军公教人员薪水的钱。不错，“财阀”出门有小轿车代步，家里有冷暖气洋酒钢琴，吃饭可以上蓝天、上香槟厅，比起在宿舍搭伙，上东南亚新南阳看二轮电影的朋友，确是舒服过瘾。可是我们反过来想一想，如果“财阀”不费心血，冒风险开创企业，把钱放在银行里吃利息，每天泡野人咖啡厅，看看尼采、沙特，找些“有深度的女孩子”谈谈苍白啊、苦闷啊，在他本人是不是很惬意？可是这一来社会上就会减少几百几千就业机会，本来可以在“财阀”企业里吃一碗饭的人，他的子女也许就不能中学大学一路读上去，而必须到屠宰厂去当助手，到地下工厂去当小工了。各位成绩优良可以领奖学金，社会对这种有眼光有胆识有干劲的企业家，是不是也该给他们一点奖励？如果让“财阀”在生活上过得舒服点，藉以鼓励更多的人白手起家，创办更多事业，增加更多就业机会，也不是什么滔天大罪吧？何况“财阀”固然有汽车有洋房，他们的精神负担也比一般人重得多，连吃饭睡觉，都要筹思如何为他的事业争生存、求发展，积年累月下来，搞不好会患上胃溃疡、高血压、心脏病。各位对“财阀”问题，有没有这样往深处想一下，还是一听到“财阀”这个名词，立刻就下“判决书”？
　　小市民并无意在这里拥护“财阀”，回想当年自己做大学生时，也是满脑子憎恶“财阀”，出了校门，十几年来浪迹江湖，曾在“财阀”的事业里混过，接近过“财阀”，也跟“财阀”型的人物有过来往。若没有这种亲身阅历，我对“财阀”的印象，也会是主观的、直觉的、武断的。譬如有人把我当胸一把揪住，问我“特务机关”活动情形如何？远洋渔业有何亟需改进之处？我就只好瞠目结舌，打死我也没办法去独立思考、独立判断，实际经验亲身阅历的空白，限制我无法对这些问题提出成熟中肯的见解。
　　“理未易明”这句话，好像胡适先生常拿来警惕人不可以太过自信。小市民年轻时对这句话很不服气，理有什么未易明？是非黑白明显得很，正邪善恶，泾渭分明，那有这许多婆婆妈妈？现在想来，这句话却有很深的道理，实在耐人深思。
　　一件事情理想愈高，失望挫折的可能也愈大。忽视人性弱点的理想，不管如何富丽堂皇，也无法逃避失败的命运。某大学设立“良心邮局”的事，大家想必有所闻，“良心邮局”的构想，是建立在大学生“都能”诚实自爱的假定上。然而，“良心邮局”结果如何？不问可知。人性有高贵的一面，也有邪恶的一面，任何制度都需两者兼顾，如若一味“诉诸”人性高贵的一面，也许正好为邪恶的一面开了方便之门。
　　至于这位学者又提到：学生运动如果没有客观的因素和需要，口号也不能喊得响亮，不能引起社会共鸣，“可见学生运动必然有客观环境的因素，也有它的需要”。
　　小市民要请教：客观因素之是否存在，以及有没有客观需要？会不会也受人们的主观左右？不同的人，对客观因素是否存在或需要？会不会有不同乃至相反的意见？
　　比如说，小市民走在马路上，一时不注意，违反了交通规则，被交通警察叫住大训一顿。小市民恼羞成怒，跑到法院告他侮辱人格，招待记者喊冤，绝食抗议，您认为对吗？有人认为小市民罪有应得，台北交通这么糟，都是你这种不守规则的人搞坏的，不严加处罚已经便宜你了，你叫什么？有人认为小市民小题大做，警察又没动手“修理”你，你觉得受了委屈，顶多告到他的上司，促请注意该警察的态度就是了，何必如此小题大做？还有人认为人在社会上受些委屈，本是常事，你如此痛不欲生，必是心理变态，精神状态有问题，应该先到台大医院精神科去医治。而小市民本人，则认为绝对有提出诉讼、绝食抗议的必要，不如此无以上对列祖列宗。请看，以这样一件简单小事，就有这么多不同的意见；若是国家大事，其意见之多，那还用谈吗？
　　日本首相出国找美国总统“恳谈”一番，在我们看来，是一件平常的事吧。可是硬是有人认为非同小可，一定要罢课游行，要封锁羽田机场、和警察格斗，不让他跑掉。你认为根本没有这种必要，他却认为绝对有此“客观的需要”；你不同意，你就是“反动”，你就是“帝国主义的走狗”，“老子就揍你”，你说怎么办？
　　我们知道，自有人类社会以来，就有黑暗、委屈、不公平、不合理，所差者程度上的不同而已，古代的奴隶社会、封建社会、专制社会，都不去说它。让我们看看今天二十世纪七十年代的世界。
　　先看中国大陆，这个很多欧美“进步”分子心目中的“天堂”，它的情形怎么样？它的“元帅”、“国防部长”，甚至它的“国家主席”，会忽然变成“骗子”、“反党分子”、“工贼”，没有公开公平的审判，也没有申辩的机会，一下子便完蛋了。不仅是头目，还要一路整肃下去，从“元帅”、“大将”、中级将校、下级军官而至士兵；从“国家主席”、中央干部、省级干部、基层干部而至平民。结果“整”的江上浮尸滚滚，水为之赤，这幕惨景，除了“地狱”以外，没有其他字眼可以形容。
　　铁幕不必谈了，就以自由世界来说吧，某民主大国，照样也有“特权份子”，而且其活动范围比“落后地区”的还要广泛，控制法庭，操纵选举，任用私人，拿回扣，样样都来。它的大都市警察，也有许多勾结黑社会、包娼包赌，收保护费、拿红包，对不愿同流合污者，还要施以威胁呢！
　　我们今天的台湾社会，有没有黑暗痛苦，不公平、不合理呢？小市民坦白地答复：有，绝对有，而且很多。不过，若问我们应不应该提倡足以导致罢课、游行、示威、请愿的运动，来推动这些改革呢？小市民坚决反对。原因是：小市民们认为这个社会虽然有很多缺点，可是也有着很多甚至更多值得我们小老百姓珍惜的东西，我们不能同意用极可能导致我们丧失一切的方式来推行改革。
　　也许有人要说，你的顾虑是多余的，只要政府对学生提出的建议，作出合理的反应，就不会发生恶劣的演化。
　　这里牵涉到一个重大的问题，即“民主广场”发出来的建议，必须是合理而能做到才行。我们抛开一切理论，一切罗素说尼采说不谈，把目光投到现实上，
　　看看一旦开放民主广场，会有怎样的发展？照小市民推测，“民主广场”一旦隆重揭幕，迟早会出现各种类型的“高见”，有的义正词严，令人无法正面反对，但又不便完全采纳；有的理想崇高，动机良好，但在此时此地实施，却并非国家之福；甚至有的建议，表面上冠冕堂皇，实质上已中了敌人的“统战”阴谋。
　　政府对这些类型的建议，既然不能或无从作积极的反应，学生运动的下一步又是如何？是不是要行动了？是不是要游行、示威、请愿了？那么，再下一步呢？ ( 六之二 )
　　社会既然永远无法十全十美，学生运动的“客观因素”就始终存在。学生运动一旦成了时尚风气，就算政府不断的大力改革，它仍会振振有辞的大闹下去，任何细微的事件，任何偶然的事件，经过一番“剪裁”“加工”，都会成为怒吼抗议的良好理由。假如一位女大学生被外国人强暴了，合理的解决方式，是把该外国人移送法院审判，这事就该告一段落了。但是在“民主广场”七嘴八舌讨论之下，也许就成了“迫害中华民国知识分子”、“侮辱国格”、“帝国主义者欺凌弱小”的大题目。有人主张写血书抗议；有人认为不够积极，一定要罢课三天，天天到外国机关去示威；有人认为还不够积极，非发动(也就是胁迫)所有该外国在华机构华籍员工辞职抗议，不足以维护千千万万女同胞的安全。您怎么说吧？学生运动的动机是无可厚非的，口号是响亮的，可是有此必要吗？有此“客观需要”吗？那时若有人站起来劝说，就会被指为“汉奸”“卖国贼”，要被揪下来教训教训了。
　　我们看美国的学生运动，它最初在一九六三、六四年间，不过是帮助黑人取得平等地位，真是“利他的行为，不受物质利益的诱惑，而受良知的推动”。可是风气一开，就逐渐由帮助黑人，而干涉校政，而反越战，反征兵，而反国防、反中央情报局，而焚烧国旗、放火揍人、丢炸弹、打游击战。到现在已经是反既存的社会、反一切了。我们知道，美国的著名大学都由所谓“自由主义者”把持，这些学者教授一向讲究培养理性，培养独立思考、独立判断，他们教育学生也是以此为方针、以此为目的。现在则愈是著名的大学，学生运动愈是疯狂不可理喻，有些所谓“觉醒青年”，自认是“毛派”，天天研读“毛语录”，以毛贼的使徒自居。凡是神经正常的人，绝不会承认迷信暴力的毛贼是“理性”的拥护者，和独立思考独立判断的护法金刚，然而崇尚理性、讲究独立思考独立判断的学者教授所教导出来的高足，竟有许多成了理性叛徒，能不令人伤心！
　　当然，有的大学生认为学有所成，才谈得上贡献社会，示威游行罢课都是有害无益的事；也有大学生对这些问题根本没兴趣，上课余暇，他宁可去研究香港足球联赛的形势，拉拉小提琴。这些人都不会跟着群众去作“英雄”。不过，我们不能否认，极少数的人也能造极大的灾害；而极大的灾害，往往是少数人造成的。犹如一个人因癌症而送命一样，癌只在局部，而其发展结果，良医束手。
　　一九六八年美国民主党在芝加哥开大会，三山五岳的“觉醒青年”蜂涌而往，去搞学生运动，向大会请愿示威，结果跟维持秩序的警察，发生严重冲突，很多学生被警棍打伤。于是一些自由主义高级知识分子，乃至“前进”的新闻界媒介，一致为之痛不欲生，认为如此对付“有理想的”学生们“责任感和正义感的最高表现”，是政府的残暴。他们口诛笔伐，一致声讨“法西斯式”的警察暴行。有趣的是，民意测验机构进行调查的结果，发现一般国民虽也是群情激昂，纷表愤怒。但其对象不是警察，而是“代表社会正义”的“觉醒青年”。一般小老百姓认为“觉醒青年”享受着他们本身享受不到的教育机会，当兵可以缓征，吃喝玩乐可以向父母伸手，不好好读书求长进，而成群结队去破坏社会秩序，是一种不自爱、忘恩负义的行为，应该受上一点教训，警察打得好！那些自由主义高级知识分子，面对这种活生生的民意，“震惊”、“迷惑”之余，也只好骂骂社会大众“庸俗”、“物质主义”，聊以解嘲了。他们大概绝不会想到、也绝不肯承认，这是他们自己读死书、钻牛角尖、脱离常识、跟大多数人脱节的结果。
　　小市民不愿意像某些人那样强调台湾今日的繁荣进步，都是政府的德政，人民应该感激零涕。社会进步是经济成长，是全省人民努力的结果，是全省人民多年辛勤工作的血汗结晶，不能光说是政府的功劳，如果人民都躺在家里吸食大麻烟，政府领导再正确也没用。 不过，我们必须承认，台湾经济之能成长，工商业之能繁荣，人民生活之能改善，跟二十年来社会之长期安定有很大关系。如果社会秩序混乱，如果经常有罢工罢课示威游行，乃至流血暴动，一般人必定对中华民国的前途、中华民国生存的机会，发生疑问。美国、日本经常罢课游行乃至流血暴动，不会引起人对他们继续存在的可能发生怀疑；台湾如果经常发生罢课游行乃至流血暴动，则必引致本国人、外国人对我们继续存在的可能，发生严重櫰疑。此无他，基础强弱、处境安危不同而已。犹如一位“财阀”赌梭哈，输去一万元新台币，别人不视为严重事件，小市民赌梭哈输去一万元新台币，别人就不免担心我会不会去寻短见了。
　　一旦本国人都对我们继续存在的信心发生动摇，请问谁还愿作长远打算，谁还肯投资设厂办企业？是不是人人都要把钱换成现金外币，或是索性吃喝一空，今朝有酒今朝醉？外国人一旦对我们继续存在的信心发生动摇，则“危邦不入，乱邦不居”，还有谁来台投资，还有谁向我们长期贷款？这样一来，内外交迫，台湾的经济是不是要受到重大打击？ 所以说，这十年来人民生活水平之能提高，不能不归功于社会安定。
　　不容讳言的，这些年来为维持这种安定，国民的自由，部分受到了限制，其中包括了一些高级知识分子，最容易起反感的学术自由、新闻自由不够充分，“学生运动”受到禁止，大学生不能在“民主广场”纵论国政，但是国民，牺牲了小部分自由，换取了一个长期安定的社会。这种安排，不论其在罗素、卢俊、尼采的心目中，会得到怎样的评价，在我们现实处境之下，毋宁是应该受到绝大多数老百姓支持的。
　　小市民不否认，今天台湾的社会上，有公务人员贪污，有未成年的女孩子被卖到妓院接客，有频频发生意外、安全设备甚差的矿场，有失业及待遇过低的劳工。这些情况都应迅速改善。不过我们衡量一个社会，也只能看这个社会大多数人是否能够不受饥饿恐惧的威胁，维持一个过得去的生活。至于社会上少数人的特殊困苦，固然不能听其自生自灭，但也不能据此以否定整个社会。
　　抛开一切学理，用我们小市民的眼光看看，今天台湾的社会，值得珍惜、值得留恋的地方，是不是仍有很多？
　　今天的台湾，男女工人下了班，可以穿上花花绿绿的漂亮衣服，嘻嘻哈哈结伴去看电影、听歌，不必关在宿舍里学习“毛语录”。穿什么颜色衣服，看那一家电影，也悉听尊便，没人来指导你、“斗争”你、“检讨”你；出租车司机辛苦一天，晚上把车朝路边一停，三两个人朝路摊上一坐，叫两瓶冷啤酒，几碟小菜，吹半小时牛回家；小商店的伙计，餐厅的跑堂，下了班照样西装革履，口含长寿香烟；理发小姐、女店员，下了班穿上红披风黑马靴，花枝招展去赴男朋友约会。这是不是幸福？
　　今天台湾的大学生，下了课可以约上三五同道，悠哉游哉去吃沙茶、泡咖啡厅，不怕被“检讨”、被“批斗”为“小资产阶级享乐主义”，也不愁被“下放”、“劳改”；拿到文凭之后，当公务员、干教员、投考菲利普分公司、伊藤忠支店，完全悉听尊便。台北高雄基隆，任君选择。没有“党的要求”、“人民的要求”，分发到乡下种田拾粪，去“接受羣众的教育”；你可随意追求你所看中的小姐，也用不着考虑“阶级成分”，更用不着“上级批准”。这是不是幸福？
　　小小的面包店老板、水果行老板，几年苦干下来，可以盖起三五层楼房；老农夫、老士官的子女，可以读到学士、硕士、博士。这是不是幸福？
　　小老百姓在马路边开一家小小商店，养活一家老少，不怕受到盗匪洗劫，不怕有“觉醒青年”来丢石头、扔炸弹；夜晚回家，不用担心被抢、被杀、被强奸。这是不是幸福？
　　也许有人要笑这种人生境界太低，这种人生要求太庸俗。可是我们千千万万小老百姓，所追求所珍视的也就是这些平凡的东西。我们所要求所希望的，就是安定安全的生活，一家老少团聚的温暖，工作余暇的小小娱乐，存下钱来买房子、买沙发、买电视机，跟自己所爱所选择的对象长相厮守，养育儿女长大自立，如此而已。有人要追求崇高的境界，那是他们的事；有学问的人要改革社会，我们自然欢迎，不过我们要提醒一句：我们绝不愿意把现有的可留恋、值得珍惜的东西，放到赌台上押宝，冒着失去我们现有一切的危险推行改革。 ( 六之三 )
　　有人说，台湾社会上有着“普遍的恐惧感”，常常有人“归于失踪”，知识分子“人人自危”。小市民在台湾从初中读到大学,进入社会已不下十年，所接触到的同学、同事、朋友乃至日常打交道的各阶层、各种职业的人物，不下成百成千，到今天为止，还没见到其中任何一位“归于失踪”。这些人中，很有不少位时常漫无顾忌的批评府，他们也照常就业、出国留学或洽办业务，既没有“归于失踪”，也没被素行调查逼迫得走投无路。落到“林教头风雪山神庙”那种地步。在今天台湾的处境，小市民不敢绝对肯定没有人“归于失踪”，不过小市民想真正归于失踪的人，大概有他们极特殊的原因，一般小老百姓发发牢骚，批评批评政府，起码照小市民的经验看来，是不会产生那种严重后果的。
　　小市民的心也是肉作的；听到有矿工困死在煤矿里，一家老少无依无靠，小市民也会伤心落泪。社会上还有这种悲惨无告的同胞，的确是政府官吏的失职，社会的耻辱。可是政府、执政党的党部、工会、矿主、甚至社会上许多陌生人，在形式上总还是表示了慰问、捐助和怃恤，使死者家属稍得抚慰。我们不忘记，社会的不完美，社会上的黑暗痛苦，并不是台湾独有的特产。文明进步的英国，也有黑社会破良为娼；文明进步的法国，扔有广大地区没有自来水设备；第一富强的美国，扔有一些国民〈不是黑人，硬是白种人〉营养不良。我们的政府，在接近全面崩溃的边缘撤退到台湾，二十年来，在外有强敌威胁，内有种种问题的处境中，竟能建立起一个安定的社会，使人民能安心工作，追求生活的幸福，它的表现，虽不能拿九十分、一百分，八十分应该是没问题的。我们一般国民，对于政府未能善为照顾那些极不幸的同胞，固然有责任来督促其改善，可是若只见其短，不见其长，恐怕也不是一种持平的态度。
　　小市民拚老命为今天台湾的社会辩护，并不是小市民本身的生活过得很写意。反之，小市民生活并不舒服，年过三十五，两袖清风，无依无靠，前途茫茫，勉强混一碗饭吃而已。跑政府机关替老板办事要挟肩谄笑，跟脾气暴躁的警伯打交道，挨一顿官腔，要低声下气，我爱听的流行歌曲被查禁了，我爱看的出版物被检扣了，我也只好付诸一叹。
　　虽然如此，小市民仍觉得我这卑微的生存里，有着不少值得珍惜、宝贵，鼓舞我继续活下去的东西：我可以在很宽的范围里，选择我愿意看的书，选择我愿意穿的衣服，从事我愿意从事的工作；晚上没事，我可以随心所欲的花八块钱在咖啡馆坐两个小时看看书，或是上丽声听一场歌，或是到圆环吃一客蚵仔煎，或是莲子汤什么的；我走在马路上，不用担心有武装强盗抢我，不用担心碰上“前进青年”丢石头、仍炸弹，在这个恐怖混乱的世界上，我的政府能让我平平稳稳维持一个卑微的生存，我已经十分满足。为了能继续维持这样一个免于饥饿、免于迫害、免于恐惧而又有些许生活快乐的生存，我愿意毫无保留的支持维护我的政府和他的执政党，并呼吁我的一千四百万同胞，每一个人都如此作。我也愿意很坦白的承认，我如此作，并不是出于我和政府或执政党有任何特殊关系，而是出于我理智的抉择；我如此作，也不表示我对政府，对执政党毫无保留的满意。政府的缺点很多，我的了解和感受，也许不在别人之下。我如此作，是因为我的理智告诉我，我们不幸生为这个动乱时代的人，更不幸又生为这个动乱时代中国人，能有今天的日子过，已经很不容易了。我如此作，是因为客观形势告诉我，我们如果不能毫无保留的支持我们的政府和执政党，来坚决反对一切足以引致社会动乱的主张，也许有一天我们所有的人连现有的一切都会失去，更不用谈什么“民主广场”“学术自由”了这就是小市民不揣卑陋，提出最沉痛呼吁的主要原因。
　　小市民种觉得，过去一年来我们虽然在外交上遭遇到重大挫折，只要能守住经济这一线，就能维持社会安宁，外交上的挫折，并不能够构成对我们基本身存的真正威胁。因为只要经济能继续成长，国民就业不发生问题，就不会造成社会不安。内部能稳定，就可以自保自存，先立于不败之地。作到这一步之后，如能相机在外交上作灵活运用，进一步转守为攻，解救大陆同胞，也并非遥不可期之事。所以，我们的生存发展系于经济，我们的经济系于社会安定。学生运动万万不能开放。
　　小市民口口声声反对学生运动，不是敌视大学生，而是深知他们的特性，
　　不能不令人担心。现在让我分析一下，请各位批评指教：
　　第一， 大学生多少有点娇生惯养，尚未养成为自己行为负责的强烈观念(读大学的朋友请先不要冒火，平心静气看下去，看看小市民说的有没有点道理)。今日在台湾读大学的青年，作过擦鞋童、小工、跑堂、历尽沧桑的，不能说没有，但总占极少数，大多数都出身于起码过得去的家庭，即或环境较差的，也多由爸妈向人告贷，乃至洗衣帮佣来维持，而不愿子女受到“委屈”(应该说是磨练)。换言之，一般的大学生，都没受过严酷的生活考验，也就没有足够的为自己行为负责的观念。一个十七八岁的理发小姐，知道弄不好好为客人理发的后果，是收入逐渐减少，没有商量余地；一个十七八岁的小工人，知道弄坏机器的后果，是扣薪水，乃至于开革，没有商量余地。而一个有小学一路读到大学的青年，往往就没有这种为自己行为负全部责任的观念。他有时也因自己的行为受惩罚，往往是象征性大于实际性，至少绝不影响到他的生活吃饭。上课迟到，也许挨一顿训就过去了，那些“申戒”、“小过”、“大过”，顶多构成精神上的负担，威胁不到吃饭问题上来。三个大过固然开除，可是一个中学生，除非情形特殊，被开除的实在不多，就算要开除了，向父母哭诉一番，托人说说，也往往姑念尚知悔改，写一张悔过书了事。 
　　大学生从小受着父母翼护，社会的宽容，为自己行为负责的观念自然比较淡薄。冲动起来，什么都敢，什么都没啥了不得的那股劲，就比非大学生强烈得多。 
　　第二，大学生富于理想主义，易于“义愤”，“走极端”，作出不顾大局的事来。 
　　有人说大学生“纯真、热情、不为自己、而有社会良心”，说学生运动“是一种利他行为、不受物质的诱惑、而受良知良心的推动”。这些话小市民都非常同意。不过，不为自己、不受物质诱惑的人，往往自以为是“正义的化身”，极容易流于狂热。一个人有了“朕卽社会主义”的心理，就会不大讲理，他看不顺眼的东西，就要打倒，不能用和平手段达成的，用暴力也没错，因为他自信不是为自己，而是为社会正义为真理而行动。历史上多少害惨小老百姓的悲剧，都是受这种心理之“赐”。宗教改革家约翰加尔文，是一个“朕即是正义”的代表，他的狂热，使他变成恐怖统治日内瓦的暴君。美国的“觉醒青年”又何尝不是一样？
　　“理想主义”并不一定是一个好东西，一个理想主义者，一定对现实社会许多现象看不顺眼，非把黑暗痛苦丑恶，铲除干净不可；一个理想主义者，绝不屑于接受“在不危害到现有的一切的范围之内改革”的观念，他要坚持原则，毫不妥协，在道德立场上是无可疵议的，可是，若在困难的处境下，由于他的不计后果，孤注一掷，却往往使整个国家社会，蒙受其害。
　　日本占去了东三省，理想主义者要立即抗日，老成谋国的领导人说，牺牲未到最后关头，绝不轻言牺牲。现在回想一下，当时已多准备五六年，仍然仅能以空间争取时间，苦撑到国际局势改变。若是立即抗日，瘾是过了，鸟气也出了，可是国只怕也亡了。可见太过理想主义，有时未必可取。
　　在社会上打过滚的人都知道，人活在世界上不能凡事满意，为了保住现有的一切，为了避免更大的不利，有时候要容忍，有时候要让步；不管作生意也好，朋友之间也好，同事争执也好，家庭纠纷也好，有时明明是我有理，为了大家的好，为了避免两败俱伤，乃至为了不吃眼前亏，往往最好仍是忍一口气，退让一步。这种所谓顾全大体，所谓“小不忍则乱大谋”的体认，在年轻气盛，没有受过严酷生活磨练，没有习惯于遭受挫折的大学生，恐怕是很欠缺的吧！
　　?(孤影先生：请示真实姓名及通讯处──编者) ( 六之四 )
　　某学者引述一位青年朋友的话说：“我们年轻人，是没有顾忌的。”一点不错，小老百姓最怕的就是这一点，风雨孤舟上，最怕有人没有顾忌的跳来跳去。我们这条孤舟有两个可能，一个是“见龙王”，一个是安全靠岸。见龙王就不必谈了，如果有一天安全靠岸，惊涛骇浪均成过去，到那时你们尽管没有顾忌大跳特跳，说不定小市民也来奉陪，如何？
　　第三、我们不要忘记，大学生只是十八九岁二十出头的大孩子，他们生理上已经成熟，心理上还未臻完全，他们有时藉反抗权威或约束来表现其成熟和独立。
　　这种倾向在中学时代就有了，不过在那一段阶段，想反抗的“权威”还只限于父母老师，还没扩而大之，包括上“礼教”、“财阀”、“特权份子”等等，还没跟理想主义相结合，也没找到“理论基础”。相形之下，理发小姐、小工人、小店员之类的年轻人，一则因为自惭卑微，二则饱受生活考验，这种反抗的倾向，就不那么强烈了。有人也许要说他们暮气可哀，但小市民却觉得他们心理比较成熟，算得上是大人。如果上述三点分析不太错的话，则在此国难当头，鼓吹学生运动之为祸为福，就不难知所选择了。
　　某学者说：“学生运动是一种自觉运动，由本身的自觉，进而唤醒别人的自觉。”
　　小市民答曰：怎么样叫自觉，自觉了又是怎么样，这都不去说他，学者这话，好像是说社会一般老百姓没有自觉，需要劳动别人来唤醒。小市民觉得，我们一 般小老百姓，各自站在自己的岗位努力工作，不违法，不作损人利己的事，就算尽到本份，不用劳动别人大驾来耳提面命一番。而且，我们知道，不论是希特勒式的法西斯主义，还是斯大林毛泽东式的共产极权主义，都是建筑在“我是先知先觉,你们都是傻瓜”这个假设基础上的。站在小老百姓的立场,最怕这种思想,因为它一旦得势，小老百姓便没有好日子过了。据小市民自己过去的经验，大学在人们一生中是充实自己的黄金时代,四年时间，非常宝贵，稍纵即逝，常见美国法国的所谓学生领袖，今天游行明天示威,接受记者访问，真是出足风头。相形之下，冷落在实验室里作有机分析抄写数据,在图书管理苦读成本会计的人，真是读死书没出息。可是十年二十年一过,学生领袖的新闻价值消失，早被新的英雄取代。坐有机分析的朋友，也许发明了征服癌症的妙方，苦研成本会计的朋友，也许发了财，创造了千百个就业机会。到底谁对社会有贡献呢？美国有一位转变了的自由主义者，说过一句发人深省的话：“一个『觉醒』的学生，把学校的计算器砸坏，一个读死书的学生，则花四年时间学习修理这部计算器。”真正有意义的事，需要真实的学问来完成，不是口号所能做到的。小市民当年读大学的时候，贫病交迫，惨不忍睹，没能扎好根基，到现在年华老大，只好在社会上向人讨一碗饭吃，一切成就都无从谈起了，有时后在街上看到容光焕发，无忧无虑的男女大学生，心里真有说不出的羡慕。朋友们，您没有像小市民当年那样受到病魔摧残，家庭没受到高利贷的压迫，您能安下心来攻读微积分、经济学、西洋通史，又不像根本不能进入大学的小工人、理发小姐、车掌小姐,十几岁就要接受严格的生活考验，这是多少人梦想不到的机会。远大的事业，美满的家庭，为国家社会出力贡献的机会，都在等待着您。丘吉尔六十五岁才担负起救亡图存的使命，艾德诺七十岁才担当起重建德国的重任，人只要活着，“参与”的机会是无穷的，然而黄金时代则只有那四年。
　　如果各位一定要积极“参与”，那我倒建议您采取有意义的实践行动，即投身到一个你所要改造的环境，发挥你积极的建设性作用，而不是演说或喊口号。
　　现在社会上不少人对警察、税务人员颇有烦言，对一般公务人员的素质效率，也不很满意，为什么会有这种现象？小市民认为这跟我们中华民国品学兼优的青年喜欢“独善其身”很有关系。我们社会上最优秀青年，通常都是中学、大学、而留学出国，大不愿意去投考警官学校、军事学校。一旦出了国，有的不再回来，即或回来也变成清高的学人，更不会去干基层税务员、基层党工、或其他公务人员。在大学读书而高谈“利他”、“参与”的朋友，大概也很少立志干税务员、警察吧，这又怎怪上述公职人员一般素质不如理想呢？一个真正“利他”、真正有奉献决心的人，应有不顾自身好恶，不计成败利钝，毅然投身于最需要改善的环境，以行动去实践改善。天主教的神父修女，很多人到贫民窟、蛮荒去服务，佛教也有“我不入地狱谁入地狱”的说法。如果有人要参与，这样才是积极的、有建设性的、利他的参与，不然，不管怎样声嘶力竭的呼口号，最需要人才的地方，依然没有人才，于实际何所补益？
　　最后，小市民对那些鼓吹学生运动的学者，也有几句刍荛之见奉赠。
　　这些年来，小市民总觉得自由世界有许多高级知识分子，似乎跟大多数小老百姓发生严重脱节。举例言之：照一般老百姓看来，犯法的人抓到，就要审问判刑，恶性重大的，就该处以死刑。可是美国就有很多学者，反对用窃听电话取得的证据判罪，宁可让职业犯罪逍遥法外；就有人根本反对死刑，认为死刑不人道，乃至侵犯了宪法规定的生存权。这样的“维护宪法”，这样的“保障民权”，在学理上也许有一大堆堂而皇之的大道理，可是实际上保障的是什么人呢？善良守法的小老百姓能不困惑吗？宪法和学理，是为了保障善良国民的安全幸福而存在呢，还是为了自身的存在而存在？谈学问讲观念而完全关起门来，完全在纯理论里兜圈子，会不会愈读书愈不可理喻呢？研究学问而研究到认为美国新闻自由反不及中国大陆，算不算有“学问”而没常识，反为小民所笑呢？　
　　今天台湾也有极少学者，与普通老百姓间有脱节的现象，比如说：有一位学者大声疾呼打破定于一尊的思想，开放学术自由，小市民看来，台湾思想并未定于一尊，即或已经定于一尊吧，这对绝大多数老百姓的生活幸福并不构成威胁，我们照样可以工作娱乐，养家活口，说不定耳根还可以清境一些。反之，小市民倒认为今天台湾窃盗太猖獗，带武士刀随便杀人的风气太可怕，才是对我们小老百姓最严重的威胁。有学问有地位的人，如果能在这些小老百姓感受到切肤之痛的问题上，多花些精神，多卖些力气，一定比跟政府争原则、讲学理、更让我们小老百姓感激不尽。
　　理论上完全正确的主张，不一定切合事实的需要，搬到现实环境，也未必行的通，未必有利无害，因为纯理的东西，往往忽略人的因素，忽略了人性的需要，人性的软弱。
　　小市民最近在杂志上读到一篇颂扬尼采，抨击基督教的大作，文中批评基督教的论据，也许很中肯，可是基督教乃至于一切的宗教，对许多老百姓来说，可能和穿衣吃饭一样重要，一般老百姓活在这痛苦的无常的尘世上，遭是着生老病死的折磨，往往需要一种特别的精神力量来支持。君不见台北的恩主宫、行天宫，终日门庭若市，那些熙熙攘攘、焚香祈祷、虔诚祷告的小老百姓，宗教信仰对他们来说是如何的重要？能达到苏格拉底的境界吗？就以小市民本身来说，我也算半个知识分子，可是我敢很坦白的说，没有宗教信仰，我就会发疯。这种信念也许完全经不起学理的考验，也许迷信可笑，可是它却有着事实上的需要。所以，学理并非万能，原因或即在此。
　　从哲学的观点来看，“主义”、“领袖”这些信念，也许很值得研究，可是现实的生活里，“立国精神”也许正是一种安定社会的力量，敬爱领袖也许正是人类感情生活的一部分，和友谊爱情一样同为人性之所需！很多英国人，工人也好，店员也好，军人也好，他们在高唱“天佑吾王”的时候，都会热泪盈框，精神上得到无比的满足鼓舞；东京有很多女孩子，下了班。下了工之后，到皇宫外面去自动义务除草，为天皇服务，服务完毕欢欢喜喜而去。我们可以讥笑这种信仰完全胡闹，但他们并不妨害别人，我看至少比东京街头那“造反”破坏的左派份子，要有益百倍呢。 ( 六之五 )
　　再进一步说，凡事诚则灵，信心能产生勇气和力量，在国家处境困难面临考验的时候，适度的培养信仰领袖观念，似乎大有助于全民一致共度难关。二次大战结束，日本无条件投降，国土被占领，全国一片贫穷混乱，可是就由于信仰天皇的意念，使千千万万的日本老百姓在绝望屈辱中，维持了希望和信心，从废墟中重建家园，卒使被占领的日本，变成今天的世界经济大国。若非“前进”分子经常捣乱，成就尚不止此。如果所有的国民所有的小老百姓，都是哲学家，都是苏格拉底、柏拉图，则一切的宗教，一切的主义领袖，甚至政治、法律，都不必要了，又其奈千千万万的小老百姓，都不是苏格拉底柏拉图何？
　　小市民在学校读书的时候，坚决相信教师应该施行爱的教育，诱导启发，绝不能以打骂对付学生。后来我自己教了一年书，就发觉此路不通，当初想的全错了，坏学生调皮得很，不让他先怕你，就连起码的课堂秩序都不能维持。理论是理论，事实是事实，事实的发展不能遵循完美的理论，世事往往如此。
　　美国的学术界是很自由的了，没有政党的力量、政府的力量控制，也没有“定于一尊”的思想，可是世界上有一种魔鬼，专向自由的园地渗透，它们每年不惜花费以亿计的美元，供应世界各地以精心设计的骗人资料，日复一日，年复一年，资料从四面八方，排山倒海而来，不容你不相信，最后，魔鬼的骗术终于成功了。是非黑白颠倒了，价值标准模糊了，请看美国所谓自由主义者的态度吧!希腊、西班牙的政府，诚然不能算很民主，可是它们比起完全扼杀一切自由，完全控制人民精神物质生活，集反动野蛮之大成的毛伪政权，应该算是很人道很民主了。而美国的一些自由主义者，整天谴责声讨希腊和西班牙政府，声援两国的反政府分子不遗余力，面对着毛伪政权，反而视若无睹，不但未予以道德上的谴责，还要向它摇尾乞怜，肉麻捧场，显然政府退出了学校，无政府主义、恐怖主义已昂然进来接管，“传统思想”退出了学校，毛泽东思想、盖瓦拉思想已长驱直入。幸好美国国强民富，而且远隔重洋，暂时吃得消这种思想腐蚀，台湾吃得消同样的腐蚀吗？ 
　　人性即使不是邪恶的，至少也是有缺陷的，容易被邪恶所引诱、欺骗、和迷惑。并不是每一个人都是智者，都是哲人，都具有不惑、不惧的修养。许多限制约束，虽然令人不愉快，也许是必要的、无可避免的，一般社会如此，学术界知识界也不见得就例外。假定说，当初美国的学术界、知识界，如果能够容忍当政府对大学生作适度的“精神武装”，建立适度的心防，做适度的约束；如果能容忍治安机关对假借学术自由，从而鼓吹暴力的左派分子，加以取缔制裁，对整个国家社会和学术界自身，是不是要好得多？学术自由诚然可贵，自由社会是不是更可贵？ 
　　古语说“国步维艰，政宜含垢”意思是国家处境困难，政治上有些事情，变投鼠忌器，不宜大力阔斧去改革，以免动摇国本。台湾多少不合理的现象之难以改正，颇有这种情形，国民只有把眼光放远，顾全大局，才是道理。英国在二次大战期间，敦克尔撤退，远征军丢尽重装备逃回三岛，其后又有号称不破的新加坡要塞，胡里胡涂就向日军头了降，加以北非战场的连战连败，韦尔斯亲王号的丧失，不但泄气，而且丢人。但是英国的议会和反对党，乃至一般人民，都没有把他们的不满发泄出来，增加政府的困难。面对凶脸的环境，强大的敌人，最要紧的是要社会各阶层的人团结一致，都以大局为重，先求生存，再谈其他。学过军事学的都知道，在和敌人近距离相持的时候，大规模调动部队，调整阵型，是很危险的.在政治上也是一样，外有强敌而从事大规模改革，很容易行程社会失去平衡,而给敌人以可乘之机。
　　当然，今天的台湾，如果人民都是贫困悲惨，生活在恐怖压迫之下，那不要说学生运动，比学生运动更进一步也是应该的。可是凭良心说，我们的社会 ，实在绝不是那种情形。而且只有愈来愈改善的可能，并没有愈变愈可怕的危险。请永远牢记我们在怒海孤舟之中，只有同舟共济，才能度过危难，别无选择。切不可稍不如意，便与水手为难，要知我们把政府的根基削弱一分，国家社会的危机变增加一分，我们把他削弱十分，那只有到“伟大的社会主意祖国”里去做蓝蚂蚁了。
　　如果大家的确有宝贵意见，不访采取美国人所谓的Pragmatic Approach的方法,一定比“对抗”的方法，来得既无危险，而又切和实际。例如现在有很多人谈到厂矿安全设备不够，则对此有研究的人，不访实际去勘察一番，了解实情以后，做成报告，提出改进意见,，要求有关单位督导实施.除非所提意见，窒碍难行，有关单位大概不会悍然不纳，这不就对旷工安全有极大的贡献吗？矿场如此，其他如娼妓问题、税务人员问题、地方恶势力问题，又何尝不然？社会政治的进步，贵在逐步改善，英国政制由君主专制变为民主政治，经济由极端的资本主义,变为福利国家，未经过大的流血革命，这是盎格鲁萨克逊民族的高度智慧与高度成熟。反之，常常闹革命、杀人盈野的国家，都表示其名民族智慧不成熟。到头来，不仅进步有限，而且得不偿失。弄得不好，可能开倒车哩。中国大陆不就是这样的吗？中国人经此教训，应永远牢记，将逐步改善，作为我们每个人的生活信条，而不要相信那些全盘推翻的狂热主张。
　　依小市民看来，鼓吹理想主义，站起来跟权势对抗，固然有勇气；然而默默的工作，不求人知，一点一滴做出实际的贡献，终于积少成多，使社会改观，岂不具有更大的道德勇气跟热血青年站在一条在线，慷慨陈辞，鼓吹立即抗日，固然亦有勇气；而洞察国家处境艰危，蒙羞含垢，不计个人一时毁誉，忍辱负重，坚持先作充分准备，然后作战，岂不具有更大的道德勇气？美国反对越战谴责约翰逊政府的自由主义者，固然需要勇气，可是他至少可以得到同侪朋友的支持鼓舞，青年学生的顶礼膜拜，作为他的安慰鼓励；若是他站在沉默的大众立场，坚决反对暴乱、反对罢课和占领校园、反对黑豹党、反对似是而非的时髦清议，这时他要忍受朋友同僚的笑骂，忍受被指为落伍反动，岂不需要更大的道德勇气?一个青年留起长发、长须，去向国防部进军当英雄，并不太难；要是不受流行的狂热暴乱感染，毅然站起来说“我爱我的国旗，我爱我的政府，我爱我的社会，我爱我的父母”，岂不是困艰得多，勇敢得多，也有意义得多？
　　最后，对于那位鼓吹学生运动的教授，小市民不揣浅陋，想说几句春秋责备贤者的话；您不去正确的指导青年度过一生中最容易苦闷迷惘的时期；不劝勉青年擅自把握一生中永不再来，在乱世中更极难享有的四年黄金时代，而去鼓吹他们从事学生运动，至少据小市民所知，这是每一个家长所不愿意的。学生运动如果真发动起来，最后难免像暴乱发展，而使参加的青年学生受到法律的制裁，甚至在混乱中受到身体的伤害，您又于心何安？很多老农夫、老士官、小公务员、小商人，他们一家克勤克俭，把一切希望都寄托在读大学的子女身上，万一他们的子女因为卷入暴乱而受到法律制裁，或身体伤害，您又何以对得起这些心痛欲碎的家长父母?就是您本身万一因为和政府发生僵持，而令您不成充分使用您的学问地位，为我们小老百姓真正谋福利解除困难，岂不也是我们整个社会的重大损失?我们小老百姓由衷的希望您能充分发挥您的学问能力，使我们的国家社会得到更大的改善和进步，您忍心让我们失望吗？
　　小市民拉拉杂杂说了一大堆，现在也该收场了。小市民再重复说一句，我对文中一再提到的那位学者，并没有任何敌意，小市民并不是在鼓吹反知识分子思想，虽然我承认对中外少数高级知识分子的言行思想，感到非常困惑。他们对小老百姓的希望和恐惧，没有真正的认识和关怀；对沉默的大多数采取一种不屑一顾的态度，使小市民感到痛忿(Bitter)；他们缺乏处在现代世界总体战阴影下，对言论思想方面的警戒，使小市民担忧；知识青年从嬉痞发型衣饰到存在主义，一切以跟着外国走为荣，更令小市民心酸。本文中如果有过火失态的地方，那也是小市民控制不住心头的激动，而非有何恶意或存心不敬。我只是以一个沉默的大多数中的一份子，吐露一些真实的心声，如此而已。 (六之六 全文完)
孤影先生：务请示真实姓名及尊址，以便寄奉稿费。——编者
刊于中华民国 61年 中央日报 副刊
#quote CoreM

#p 22834551 Baandarin 板子 2020-07-23 20:55:10
1969年10月26日，中共中央发出《关于高等院校下放问题的通知》 ，决定将中国科学技术大学、北京建筑工业学院、北京轻工业学院、北京机械学院、北京电力学院、北京水利水电学院、北京石油学院、北京地质学院、北京矿业学院、北京农业大学、北京农业机械化学院、北京林学院、北京铁道学院等十三所农林地矿油水电等工科院校迁出北京，外迁至河北、陕西、山东、安徽、湖北等地，称之“京校外迁”。 改革开放后，这13所高校，一部分在北京复校，如中国农业大学；一部分两地办学，原址北京的研究生部成立另一个办学实体，如中国石油大学、中国地质大学、中国矿业大学；还有一部分因原北京老校区被占等原因，故在地方扎根，如中国科学技术大学、华北水利水电大学。
#quote cursebreaker

#p 22837183 accept accept1 2020-07-24 01:53:02


2020-07-24 01:52:46
有我们在，到了新世纪，也是冲塔最猛的
#quote moreonenight

