#t 1431 17315275 Dalpku 2019-09-18 13:24:00 Dalpku 2019-09-18 13:24:00
近邻宝快递收集身份证信息

#p 20915363 Dalpku YuYu 2019-09-18 13:23:33
今天去近邻宝寄快递，突然要求身份证拍照上传，而且那个软件应该不是某家快递公司的，而是第三方软件，记得之前寄快递只需要看一下就好，最后放弃去了顺丰，顺丰那边不需要拍照片上传，只需要输入身份证号码即可，感觉近领宝这边强制身份证拍照上传很流氓，不上传不给寄快递，身份证图像信息如果被没有数据管理资质的人拿去干非法的事情真的对隐私很侵犯了

#p 20915364 Dalpku YuYu 2019-09-18 13:23:42
身份证是公民日常生活中的重要证件，受法律保护，平时一定要妥善保管身份证及复印件，在使用身份证复印件时也一定要标注好用途，防止被不法分子利用从事违法活动，下面来看看身份证复印件给别人安全吗？
身份证复印件给别人当然不安全的，看护好自己的身份证，谨防丢失。最好不要借给别人使用，如果请他人代自己办事，也要托付给信任的人。
第一步、标注越细越好，最好用蓝色圆珠笔，但不要遮住身份证号和姓名；
第二步、部分笔画与身份证上的字要有交叉或接触，这样防止别人把自己的文字剪掉再做他用
第三步、写三行，每一行后面一定要画上横线，以免被偷加其他文字；
第四步、在身份证范围内签名。文字部分内容可以说明本证件仅用于做xxx如有他用一律非法无效，最后签名。
【说明】无论是信用卡，基金，手机等申请书，只要须附身分证复印件的，一律照办，政府的表格也一样。
律师认为，一般来说，仅凭身份证复印件是无法起到证明作用的。但鉴于我国目前审核制度不完善的实际，不排除某些人员违规操作，仅凭复印件就能办理某些手续。
#quote Dalpku

