#t 251 17315419 motaguoke 2019-09-18 00:14:00 wangleilei 2019-09-21 11:11:00
今天看知乎发现一个帖子

#p 20915739 motaguoke 孤帆远影 2019-09-18 15:01:47


2019-09-18 14:54:09
感觉挺有道理的，转载过来。
现在小到点菜，大到战争，都能越来越感觉到这种集约化、流程化的抽象。
小时候看卓别林的喜剧，看机器对人的异化，只是觉得可笑。那是因为流程化在那个年代还没有被普及。用机器大规模生产、加工有价值的资源是少数人才能办到的事情。多数行业还是离不开人的。
可是站在9102年放眼未来的时候，我感觉并不太能笑得出来。当人人都是程序员了以后，世界会是什么样子呢？
============================
计算机现在那么“好”的原因不是因为所谓互联网红利，也不是什么AI浪潮。而是因为目前人类进入了空前规则化、集约化的时代。
而这样的时代，需要一批人去规则化一些商业游戏规则，并让机器去执行这些游戏规则，这些人就是程序员，而所谓计算机专业好，就是因为这个专业顺应了这个时代的要求。
你现在点菜的流程是规则化的，你打车的流程是规则化的，你看新闻的流程更是规则化的，而这背后就是这帮程序员帮你制定和统一的规则。这才是程序员的本质。
很多人狭隘的认为这波互联网红利过后，程序员就不那么吃香了，AI泡沫破裂后，这批算法工程师就会失业。我觉得对于很多弄潮儿可能会失业，但真正的头部程序员不可能受任何影响，因为只要这个世界还希望用大量规则化的东西代替零散化的东西，只要资本家们还在追求垄断，只要商业游戏还在追求商业模式复制，程序员就不可能边缘化，说句“自黑”的话，这帮程序员就是垄断资本家最大的帮凶啊。
作者：王喆
链接：[https://www.zhihu.com/question/326534707/answer/824923346](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F326534707%2Fanswer%2F824923346)

#p 20917306 euio 耳目一心 2019-09-18 20:36:12
>这帮程序员就是垄断资本家最大的帮凶啊
一点没错。而且还有从帮凶变成主犯的呢。
#quote motaguoke

#p 20918955 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-19 01:59:42
再延伸一下，既然已经规则化，那就把个人判断变得越发不重要，资本家也就脱离生产变成了资本的附庸。
在这个基础上，消灭资本家，把已经垄断规则化的企业收归国有，社会主义就能更快发展了。
码农就算是资本家的帮凶，也不过是把垄断资本家这只猪养肥，方便国家宰杀吃肉罢了。
这就是社会主义国家的优越性，国家权力大于资本的权力，暴力机构拥有资本的最终所有权，而不是让资本掌握国家暴力机构。
#quote motaguoke

#p 20920160 vapour meiyou 2019-09-19 16:07:30


2019-09-19 10:49:14
以生产为几乎全部的世代就是这样，问题出在“人必须投入生产维持自己的生存”以及“以生产证明个人价值”的观念。从生产角度，用机器代替人是最佳选择。生产效率的提高如果能将人从劳苦中解脱，有更多自由时间（不论用于休息、发展或是享乐），机器化进程的阻力也会更小。所以大家很容易想到生产效率的提高要归所有人，也就是分配问题，然后提起共产主义。先辈预见得很远，不知道人有没有准备好接受自己的弱点？不用和机器竞争（绝大多数人要输的），接受人“懒惰”和享乐的一面，不再依靠“工具人”的指标标榜自己的“生产能力”，重新看待生活和人生追求。
#quote motaguoke

#p 20925983 euio 耳目一心 2019-09-20 14:06:45
>这就是社会主义国家的优越性，国家权力大于资本的权力，暴力机构拥有资本的最终所有权，而不是让资本掌握国家暴力机构。
这叫双重上层建筑。
都要靠底层来负担。
#quote haoba

#p 20926046 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 14:20:32
如果政权腐化，官商勾结，政府不干人事，你说的没问题。
但当前中特体系则是剥削资本家来反哺底层；这样解决了资本主义的根本矛盾，把资本家的剥削到的剩余价值通过政治权利和平掠夺过来，以投资形式再支配出去，促进经济发展。
#quote euio

#p 20927348 Turarkhan Turarkhan 2019-09-20 19:02:43
比较同意
#quote haoba

#p 20927557 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 19:57:34
其实我想纠正你一个概念，能考虑买北京房子的，绝对不是社会底层，甚至说考虑买二线房产的都不是社会底层。
你可能对社会底层没有概念。在中国社会底层虽然生活困苦，但历届政府一直在对他们进行各种力所能及的帮助。给中国社会底层的生活状况找个对标，应该找印度的贱民阶层，而不是欧美的中产…哪怕是以同等gdp标准去对比，中国社会底层在九十年代的状况也比现在印度的贱民阶层生活的好。
#quote euio

#p 20927607 euio 耳目一心 2019-09-20 20:12:57
我说的底层就是和上层相对来说的。
由于中国是金字塔结构而非纺缍形结构，中国的底层所占比例应该与西方的中产是同一个量级。
当然也许用“下层”会更好些？
底层用来专指2020年就要完全消灭的那一类？
#quote haoba

#p 20927615 Baccano 东坡披萨 2019-09-20 20:15:32
完全不赞同最后一句，翻译过来就是奴隶是奴隶主的帮凶，农民是地主的帮凶。
搞清楚流程化大工业化不是这几年的事情，是工业革命大机器化的结果，读一读《资本论》吧。老头子几百年前分析的还可以
#quote motaguoke

#p 20927730 euio 耳目一心 2019-09-20 20:44:39
>完全不赞同最后一句，翻译过来就是奴隶是奴隶主的帮凶，农民是地主的帮凶。
也不全错。
行贿者是受贿贪官的帮凶，
消费者是假胃伪劣生产者的帮凶。
#quote Baccano

#p 20927746 eagle 鹰|理二的李二 2019-09-20 20:50:03
同意中特反哺底层，不过剥削的远不只是资本家吧……前几天有个迅速被删的网文，说 “如果香港高房价要李嘉诚负责，那么北上广深高房价应该谁负责？” 资本家还能逃税、避税、转移资产、进人大政协，与底层同样 “除了出卖劳动力以外没有其他收入” 的所谓 “中产” 能干嘛？ 
“双重上层建筑” 不能同意更多（或许称为 “两座大山” 更合适？），本来 996 被资本家剥削一轮之后还有一笔过得去的纸面收入，然而交完个税还上房贷之后还剩多少？跟底层又差了多少？
以及所谓把 “资本家养肥了再杀” 的定性论点恐怕还应该辅以定量论据，附件中差不多相同时期内，财政收入年均增长率是国内生产总值年均增长率的 1.5 倍还多，资本家固然是杀了，多出来的部分是从哪里来的呢？
#quote haoba

#p 20927811 euio 耳目一心 2019-09-20 21:08:38
>“双重上层建筑” 不能同意更多（或许称为 “两座大山” 更合适？）
“两座大山”并不是平行的，宜为“出”状；
下面就是中产（老“二”）和底层（老“小”），合为“示”字。
“双重上层建筑”压在两级食力阶层上，遂成“祟”字。
#quote eagle

#p 20928182 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 22:34:04
贵校毕业生，平均水平应该在前1%；排除掉离散值下限应该也在10%以上。
很不幸的告诉大家，你们都是国家要收割的对象。
这里涉及到被收割的感受问题。
资本家上百亿上千亿的企业被国家用金融手段、宏观调控手段、行政手段完成压价收购国有化等等，资本家丧失了企业股权，仍然是比大家富裕的，几个甚至几十个小目标还是有的。但算被收割比例，那是比咱们高的多的。
但月薪10万的，买房月供5万出去，只能剩5万花了，就会感觉到生活质量受影响了，没法买奢侈品了，没法出国旅游玩了…但这种生活在月薪1万的人眼里，依然是非常好的。
再往后看月薪1w的被收割，也会有很多需求无法满足，但相对于贫困农村，还是很幸福的。
一直到贫困的大多数，嗯，定项扶贫啦，转移支付啦、新农合啦、村村通公路啦、厕所革命啦、自来水进户啦、保障农民工就业啦。
讲自由，大家能力强多吃多占，日子不要太爽。但抛弃掉贫困的同胞，自己去过自己的小日子，这可不是社会主义。但让大家每个人都能意识到，自发去做也不现实，所以需要中特去做。
#quote euio

#p 20928232 euio 耳目一心 2019-09-20 22:43:46
吃掉大多数，
补贴最底层。
#quote haoba

#p 20928265 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 22:53:30
不抛弃，不放弃…
中国现在没有占据国际分配顶端，没办法把底层职位输出到国际上去收割全球；所以在生产过程中按市场经济剥削了国内的底层，再分配过程中必然要去对底层进行反哺。
移民到国外去，自己直接享受发达国家在全球分配格局中的优势，也就不需要反哺底层，可以无代价的剥削他国廉价劳动力，日子当然过的爽了。
但我觉得那也是不持久的。中特发展起来就是要挑衅这种国际分配格局，让中国做好产业结构转型，也能剥削全球，让老百姓过好日子。
可惜全球的韭菜也不多，咱们多吃一口，美国就少吃一口。这不正跳脚跟我国打贸易战呐。
#quote euio

#p 20929993 wangleilei 例如小甜甜 2019-09-21 11:11:05
就是这样.....
#quote motaguoke

