#t 251 17315419 motaguoke 2019-09-18 00:14:00 haoba 2019-09-20 14:21:00
今天看知乎发现一个帖子

#p 20915739 motaguoke 孤帆远影 2019-09-18 15:01:47


2019-09-18 14:54:09
感觉挺有道理的，转载过来。
现在小到点菜，大到战争，都能越来越感觉到这种集约化、流程化的抽象。
小时候看卓别林的喜剧，看机器对人的异化，只是觉得可笑。那是因为流程化在那个年代还没有被普及。用机器大规模生产、加工有价值的资源是少数人才能办到的事情。多数行业还是离不开人的。
可是站在9102年放眼未来的时候，我感觉并不太能笑得出来。当人人都是程序员了以后，世界会是什么样子呢？
============================
计算机现在那么“好”的原因不是因为所谓互联网红利，也不是什么AI浪潮。而是因为目前人类进入了空前规则化、集约化的时代。
而这样的时代，需要一批人去规则化一些商业游戏规则，并让机器去执行这些游戏规则，这些人就是程序员，而所谓计算机专业好，就是因为这个专业顺应了这个时代的要求。
你现在点菜的流程是规则化的，你打车的流程是规则化的，你看新闻的流程更是规则化的，而这背后就是这帮程序员帮你制定和统一的规则。这才是程序员的本质。
很多人狭隘的认为这波互联网红利过后，程序员就不那么吃香了，AI泡沫破裂后，这批算法工程师就会失业。我觉得对于很多弄潮儿可能会失业，但真正的头部程序员不可能受任何影响，因为只要这个世界还希望用大量规则化的东西代替零散化的东西，只要资本家们还在追求垄断，只要商业游戏还在追求商业模式复制，程序员就不可能边缘化，说句“自黑”的话，这帮程序员就是垄断资本家最大的帮凶啊。
作者：王喆
链接：[https://www.zhihu.com/question/326534707/answer/824923346](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F326534707%2Fanswer%2F824923346)

#p 20917306 euio 耳目一心 2019-09-18 20:36:12
>这帮程序员就是垄断资本家最大的帮凶啊
一点没错。而且还有从帮凶变成主犯的呢。
#quote motaguoke

#p 20918955 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-19 01:59:42
再延伸一下，既然已经规则化，那就把个人判断变得越发不重要，资本家也就脱离生产变成了资本的附庸。
在这个基础上，消灭资本家，把已经垄断规则化的企业收归国有，社会主义就能更快发展了。
码农就算是资本家的帮凶，也不过是把垄断资本家这只猪养肥，方便国家宰杀吃肉罢了。
这就是社会主义国家的优越性，国家权力大于资本的权力，暴力机构拥有资本的最终所有权，而不是让资本掌握国家暴力机构。
#quote motaguoke

#p 20920160 vapour meiyou 2019-09-19 16:07:30


2019-09-19 10:49:14
以生产为几乎全部的世代就是这样，问题出在“人必须投入生产维持自己的生存”以及“以生产证明个人价值”的观念。从生产角度，用机器代替人是最佳选择。生产效率的提高如果能将人从劳苦中解脱，有更多自由时间（不论用于休息、发展或是享乐），机器化进程的阻力也会更小。所以大家很容易想到生产效率的提高要归所有人，也就是分配问题，然后提起共产主义。先辈预见得很远，不知道人有没有准备好接受自己的弱点？不用和机器竞争（绝大多数人要输的），接受人“懒惰”和享乐的一面，不再依靠“工具人”的指标标榜自己的“生产能力”，重新看待生活和人生追求。
#quote motaguoke

#p 20925983 euio 耳目一心 2019-09-20 14:06:45
>这就是社会主义国家的优越性，国家权力大于资本的权力，暴力机构拥有资本的最终所有权，而不是让资本掌握国家暴力机构。
这叫双重上层建筑。
都要靠底层来负担。
#quote haoba

#p 20926046 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 14:20:32
如果政权腐化，官商勾结，政府不干人事，你说的没问题。
但当前中特体系则是剥削资本家来反哺底层；这样解决了资本主义的根本矛盾，把资本家的剥削到的剩余价值通过政治权利和平掠夺过来，以投资形式再支配出去，促进经济发展。
#quote euio

