#t 72 17315023 bA 2019-09-18 14:23:00 bA 2019-09-18 14:23:00
【招募】学生心理健康教育与咨询中心招募情景(转载)

#p 20915611 bA concerto 2019-09-18 14:22:44
[原文由 ilyayvette 发表在 MentalityEdu 版 >>>](post-read.php?bid=690&threadid=17315023)
【招募】学生心理健康教育与咨询中心招募情景剧演员
【招募时间】：即日起至2019年9月25日，持续招募。
（注：对招募的演员会进行面试、试镜，正式开拍前会进行一定的培训）
【招募单位】：学生心理健康教育与咨询中心（新太阳活动中心4层南侧）【线上报名+线下面试】
【联系方式】：邮箱：pku_xlzx@163.com
一、工作内容
为了更好地推进北京大学新生教育，做好新生生命教育以及危机预防与干预工作，北京大学学生心理健康教育与咨询中心与北京大学艺术学院、中央广播电视总台《心理访谈》栏目合作，计划以“新生心教育”、“心理危机援助热线”等现实工作为题材，创作心理危机热线情景剧，用于传播积极心态和智慧心理，为学生提供支持与服务。
在此契机下，北京大学学生心理健康教育与咨询中心、北京大学艺术学院、中央广播电视总台《心理访谈》栏目联合制作播出《出走的打卡少年》（暂定名）上下集，该剧拍摄周期为15天。
主要演员介绍：
男一号：
李一凡，18岁，大一新生，外形俊朗，高大威武（175cm-185cm），不善言谈。
李一凡的成长始终处于其父母的掌控之下。初入大学，他想要脱离管控却发现自己难以适应独立生活，第一个学期期末将至，他迎来了人生里一次巨大的崩盘，于是他出走了。
女一号：
高洁，23岁，硕士研究生在读，朋辈辅导员，李一凡师姐。身材高挑瘦削（165cm-170cm），气质文雅，温柔善良。
高洁是找到李一凡，启发李一凡走出迷茫做出改变的关键人物。然而高洁看似坚韧温暖的外表下，也隐藏着一段不为人知的过去。
女二号：
林梅芳，43岁，李一凡的妈妈。中学语文老师，严格古板的班主任，也是一个贴心唠叨的妈妈。
男二号：
李策，45岁，李一凡的爸爸。性格冷静，做事严谨，不苟言笑的外科医生。
男三号：
庄宇，18岁，李一凡的室友（朋友），计算机专业，阳光开朗，伶俐圆滑。
女三号：
何老师，女，30岁左右，李一凡所在学校心理咨询中心专业心理咨询师。对李一凡与高洁都提供了极大帮助。
男四号：
张老师，男，30岁左右，李一凡所在院系学工老师。协助寻找李一凡，并积极为李一凡的改变寻求支持。
群众演员：
林梅芳的两位女学生；李策的护士助手（女）；李一凡的另外两位室友（男）；李一凡的同班同学/同校同学（男女均需，4-5位，包括被李一凡错认为心中女神的班花余丹妮）。
二、应聘条件：
1、        五官端正，有自身的独特气质。主要演员：须符合上述形象描述。
2、        领悟性好，表演欲望强，如果有表演经历或一定的表演基础更好。
3、        有自信心，具有较强的表现能力和理解能力，配合度高。
4、        时间充裕，拍摄期间能够保证按时参与。
三、重要信息
演员招募时间：
即日起至2019年9月25日，持续招募。
（注：对招募的演员会进行面试、试镜，正式开拍前会进行一定的培训）
报名方式：
请将个人简历以附件形式发送邮件至邮箱：pku_xlzx@163.com 。
邮件标题：“【演员报名】+姓名”
简历须包括以下内容：
①        个人信息：姓名、性别、年龄、单位（学校、院系、专业）
②        个人照片，免冠证件照1张，近期生活照1-2张
③        联系方式：手机号、邮箱
④        个人介绍（个人性格描述、报名意愿），如有表演经历，请附相关说明。
如有疑问，可以拨打010-62758667或者发送邮件至pku_xlzx@163.com进行咨询。

