#t 72 17314562 thinky 2019-09-18 14:04:00 thinky 2019-09-18 14:04:00
写在后面的话(转载)

#p 20915526 thinky 披风罗汉 2019-09-18 14:03:35
[原文由 story 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17314562)
# 写在后面的话
从征友帖发出到上十大到被人喷已经过去几天了。首先我想谢谢各位认识的或者素不相识的朋友们的顶帖和鼓励以及消息/来信，虽然我不是立雪中，但我感谢他们雪中送炭的情意。几天来，我的微信的边角也陆续冒出了几个小红点，谢谢。年纪活过一把了，被喷原是不至于看不开的：「人有不虞之毁」，当初飙升的肾上腺素是早就降下来的。并且再上来说话其实是件很耗生命能量的事儿，我宁肯玩一把游戏让我的林克爬爬树掏个鸟蛋放把山火调戏一下猪头怪，也絮叨这个要舒服。但仍有想说的话。
作为一个十多年的老 ID（这丫摆老），征友前我是没想到会被喷成这样的，什么「35岁京户无房无车农村男」/「穿鞋身高也就170」/「简直是个笑话」/「兜里只有三万块还想买法拉利」。但正如那句玩笑话：「自己约的pao，含着泪也要打完。」 OK, 该来的，请都来。
回顾征友帖以及各样回复，我想着重谈几个黑话点。
## 大龄无房/车黑
我是一一年硕士毕业的。我得坦率地承认，在我读书到工作的前些年（至两年之前吧）里，人生路走得并不顺。
有我自身的原因，有我家庭条件的限制，当然也受社会/时代大环境的影响。所以，当之前父母说要不在北京买房的时候，我是坚决拒绝的：我家在农村，我不想买了房之后让整个家庭包括父母的生活过得抠抠巴巴，变成一个彻底的房奴想翻个身睡觉都难以转身。这两年情况才逐渐好转起来，无论是我自己，还是家庭。收拾收拾各处的零钱和公积金算一算，发现「咦，可以凑吧凑吧在北京买个房了，好像贷个款负担也还行，不至于降低生活质量多少」，这才动了买房的念想。
至于车，目下是没有闲钱买呢。但除了用车方便/自驾游/送人回去回去之外（有娃另说），我看跟我打车上下班也没有太大差别嘛。对了，我第一次动起买个车的念头是去青海游的时候。
也许是前些年的楼市疯长把人心弄得更浮躁/焦虑/急功近利了，生怕坠入下层社会。我的学妹刚上大一，就考虑「怎么在北京立足啊？」这样现实的问题，大一结束，她转系到了金融专业。想想挺可悲的。与之相对，我的一个学哲学的同学老孔，六月份大家都拿着 offer 成天喝酒准备散伙了，他还一个 offer 都没有，但他依然闲庭信步：「北大毕业找不到工作？」后来如愿拿到了某省办公厅的选调名额。
「北大毕业买不起房子?」我们不妨问。何况「求田问舍，怕应羞见，刘郎才气。」
我们同项目组有一个数学系本硕的学弟（Top Coder 全球排名前0.6%的水平，然而因非自身原因职级晋升上不很顺），有一天情绪低落地问我说，「你说像我这样，是不是给北大丢人啊？」我先是安慰他说「你比我强多了」，想了想又对他说：「北大的底色很厚，没那么容易抹黑。」
每个人的人生境遇各自不同，欠下的债终究要还。现在回想之前的路，我并不感到特别后悔：是，应该多努力。但回到当时的处境下让我选择，我可能还是那样选。接受自己的过去，把握现在的光阴，对未来充满期待。
## 针对我大山东的地域黑和农村黑
我家在山东，我们那儿没有三从四德，家里来客女士可以上炕。感谢父母，给了我一个民主和睦的家庭氛围。小时候我可以给他们起绰号；现在，我也会在母亲唠叨我没女朋友的时候怼她：「你当这是早晨赶集去抓小猪，晚上小猪就在猪栏里叫呢」。我爸就笑：「可不怎么着，你妈就那样。」
某些自认高人一等的城里人也是够了，黑农村不遗余力：「父母医疗养老要靠儿子」。瞧这话说的！你父母生养了你，你责无旁贷有赡养他们的义务。难道真的要「有车有房，父母双亡」？
我们那边的农村还是要好过一点的。父母身体不错，至今还在农作，收入在农村算可以的。何况今年他们已经步入 60 周岁，有养老金/独生子女补偿金/新农合医保等。我司也有面向职工父母的全额医疗报销制度。所以，在这一点上我蛮放心。我曾想这一两年就给他们办「退休」计划，让他们减少或停止劳作，但经常被一句话怼回来：「你先成家再说！」-- 瞧，这天没法聊了！即使上面那些都没有，每年我拿出 5 万块给他们做养老医疗储备金好不好，多大点事儿，多难的事儿！
## 文艺青年黑
有朋友说无论给别人还是自己贴标签，都是一种矮化的行为。他说得对。图省事，我也用了这个标签。我的所谓「文艺青年」，简单来说，就是指「有一点文艺上的爱好，愿意因了文艺，生活中多了一点情趣」。「嘤其鸣矣，求其友声。」一个人有爱好，优缺点，我们才愿意与他交朋友。因为我自己是一个对文学对生活较大众有可能深（你说浅也行）一点的感受力的人，所以无论朋友或者女朋友，都会喜欢他们有文采一点。比如一个女生朋友问我「你作为独生子是不是不能理解像我这样家里还有弟弟妹妹的呀？」我回答她：「孔子有个弟子叫司马牛，他说：人皆有兄弟，我独无。」她立马接上：「下一句是不是「四海之内皆兄弟也」啊？」
但我想，一个人无论是什么样的青年，我们与他交往，第一看中的是靠谱。有朋友引《旧唐书》上的话说：「士先器识而后文艺。」然也。虽然在征友帖中未言一字，但「简单可依赖」一直是我司的价值观，一起工作的小伙伴们会说：「大明哥总有办法。」
## 对互联网/程序员这个行当的误解
从我毕业后几乎零基础地开始编程，到现在也有七八年了。我们那个学院的老师会说「我们 XX 学院出来的学生，以后干啥都行！」作为从这个学院转行到 CS 的一员，如鱼饮水，其中甘苦自知。据我对互联网这个行当的粗浅的理解，迭代是有点快的，人员交流也很频繁，做项目也有点急功近利。这是它不好的一面。但总体，这个行当是相对公平的，进步的，是认能力的，是可以「除了能力以外的资本几乎为零的」。它让许多家境普通的孩子有了在大城市安身立命甚至实现财富自由的机会。也许因为迭代快，让很多人有了「程序员是吃青春饭的」这样的错误认识。之前就有人喊「35 岁以上的程序员都去哪儿了？」如今我也 35 ，还很有精力，有能量，能区分出 是凌晨4 点 50 天亮还是 4 点 半天亮。我想，干到 50，55, 60，70 没问题。互联网及 AI 这波浪潮再烧个 20 年，我想也没有大问题。如果 20 年后证明我错了，乐见自己被打脸。大神级程序员如Ken Thompson（[https://en.wikipedia.org/wiki/Ken_Thompson](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FKen_Thompson)）1970 年发明了 Unix 系统（现在诸多服务器/手机等用的操作系统的鼻祖），2007年9 月开始与人一起实现 Go 语言 —— 那时他可已经 64 岁了。小弱能力不及大神万一，但人家这种精神是可以学的吧？
不提高自己的能力，故步自封，在公司处于下坡路时依然安逸着，不被裁员才怪。孟老头儿毕竟两千年前已经警告过了嘛，「生于忧患，死于安乐」的嘛。
然而频繁跳槽并不是好事情。我自己的感觉是，到了自己想安顿下来的时候了，到了安心做点事情的时候了。
我有时候会想，当我们老了回首这一生，难道对孙子说，「你爷爷这辈子，跳了五十次槽，从一个月三千涨到年薪百万」？-- 当然，现在年薪一百也不很多了。
我享受我现在的工作，以及其中的甘苦。目前不想跳槽。
## 黑对女生的要求
据说在本版，「感情经历简单」是一句黑话，是指要求对方「只有一次或者 0 次恋爱经历，并且膜还在。」
虽然我最初的版本也用了「希望对方感情经历简单一些」，但我没有黑话中的那种情节。所以后来改用了「感情经历别太复杂」这样一种说法。人类的感情世界千般模样，我们在感情中得到的和失去的加减乘除，部分塑造了我们自身。
我没有结过婚，所以不太能接受离异的我想没什么问题；我自身对文艺一点粗浅的能力和爱好，希望对方也有一点也没什么问题；读过《红楼梦》也不是书香门第贵胄之家的专利，农村人如我也会读一点《红楼梦》的嘛。很多女生都会画一点简笔或者卡通画（她们的才气呀，真让人羡慕！），这也没什么问题。「琴棋书画都得通晓一点」是喷我的人的私货，我原样奉还。
加起来合成说希望女生「优秀」，我想这么说也通。毕竟很多女生，包括北大的、非北大的，她们的优秀让我作为一个男生自愧不如。「娶妻娶贤」，想找一个优秀点的女生有什么不对呢。我自知农村出身家底要薄一点，现在收入上来一点但也没法跟别人比，我也没有提希望对方「有车有房」的要求啊。何况，「攀高枝」或许可以「少奋斗一万年」，但真当吵架的时候，你腰杆硬得起来吗？（请妥善处理感情中的分歧，学会照顾彼此的需要。）
我兜里不止三万块，我也没要法拉利，所以，「兜里只有三万块还想买法拉利」这句话快递原路退回。
### 丁克问题
如今我们面对感情和婚姻的选择多了些，可以选择不婚，可以丁克，可以 LGBT彩虹飘。无论如何选择都是个人的自由。
在这一点上，我是一个传统的人，跟很多长我们一辈的人一样，不太能接受丁克的想法。我尊重你的想法，但你也不能强迫我接受丁克。并非要情感绑架谁，但我的确听到很多父母的心声是「我希望你能结婚生个孩子，这样我们老来的日子也有盼头一点」。不是「生殖癌」是说不会为了要个孩子不尊重将来妻子的意愿和生命。喷子语文没学好就来喷，你的体育老师大约不想替你背这个锅。
## 说点别的
大大小小的黑话反驳完了，我还有别的要说的话。
一个是，就我的感觉（不做准），中国的女人总体上是比男人优秀的。贾宝玉那句「女儿是水作的骨肉，男人是泥巴作的」我举手赞同。正是由于中国男人的浅薄粗鄙，金钱拜物拉低了全民的整体素质。俞敏洪的话恰恰说错了。
我有一个关系很好的女生朋友，也是在我们这个园子里住了七年出去的，她现在是一名心理咨询师，对人类心理的理解和如何保育自己的身心应该比很多人有发言权，她跟我说：「你知道吗？我男朋友没有工作，没有钱，没房子，胖，家境也一般，我还是愿意跟他在一起啊。一开始他追我的时候我也有顾虑，但是后来还是觉得遇到一个自己也很喜欢对方也很喜欢自己的人真的好难得。以前遇到的人都是要么我喜欢对方对方对我不是太上心，要么对方很喜欢我但是我没那么喜欢他。所以我之前都说不抱希望了，是指我都想着是不是不太可能遇到一个彼此都喜欢对方的人了，但是很意外就突然碰到了。一个人是没办法骗过自己的心的，而所有那些理智上的选择和考虑经不起"喜欢"二字。」
我喜欢她的话，并且想做到和她一样。
在发帖中，我收到一位素昧平生的女生的来信，因为她的来信没有什么涉及自身隐私的内容，我全文粘贴如下（已获知情授权）：
【首先抱歉不是应征，谨作为一个同超过10年的老ID来pat下lz
还一点是看到lz因为年龄要求被喷。我90年生，先生82年，结婚三年，目前没有小孩将来会要，感情很好。虽然个案不能说明什么问题，但仅就个人体验，年龄、学历、甚至家境，都不是进入婚姻、维持婚姻与否的决定性因素。有人在回帖里说三十六七岁人生已经过半，我倒觉得很多人的自我恰恰从这阶段觉醒，能够在财富和心态上逐渐独立，是最好的阶段。但反过来说，也是负重前行的一段，成家、子女、父母，每一项都很难。所以一个好队友好伴侣更加珍贵。
能感觉到您本人的心态其实是很放松的。我特别支持下面欧阳的回帖，选择跟谁结婚是最重要的事情，远高于结不结婚。坦白说我认为lz在未名上征友的效果不大，可能反而作为一个渴求伴侣的信号会对周围人有一点作用？从女性的角度，我认为自己会被年长男性吸引的重要原因是欣赏，工作时的认真，待人待物的真诚，面对喜爱事物的一颗童心，都非常打动我。希望lz也能早日遇到欣赏你，理解你，愿意携手同行，共负人生重担的另一半。】
谢谢你，这位素不相识的女生。谢谢你这份雪中送炭的情意。
【强势倚老卖老】我们那时候玩BBS，如有同学所说，「每一个 id 背后都是一个活生生的人」。是大半夜灌水累了，呼朋引伴一起去西门喝啤酒吃烤串的。不知道园子里现在的人们会不会了。那时候我们也会来偷窥鹊桥，但羞涩得不敢发帖和应征。没想到许久不来，喷子如许了。近些年社会的戾气，北大自然也不能幸免的了。
我有点不知道去何处凭吊我们当初的「北大人的精神家园」了。【卖老结束】
我现在反思这次征友，做得很不好的一点是光顾着跟喷子「狗咬狗，两嘴毛」（我们老家的话）了，没有正式感谢那些为我执言和见识睿智的朋友们。我向你们道歉：谢谢你们。
最后，节选Jennifer Aniston离婚时的话送给版上所有的人：
【 每段关系都有漩涡和波浪，有时很艰难，有时很宁静，有时充满乐趣。最艰难的时刻往往是你想追求一种完美的境界，但那是可笑而不现实的。婚姻最神奇之处在于，在经过了那么多漩涡和波浪后，站在你身边的还是同一个人，你仍然深切地感受到，自己爱着对方。每次争执，总能让你们重新相遇，重新相知，重新相爱，在婚姻中，你们再展开一段新的婚姻，如此永远延续，没有终点。这就是我喜欢婚姻的原因，也是我希望从婚姻中得到的。但是很不幸，我们生活在一个任性的时代里，一遇到问题，首先想到的就是「糟糕，过不下去了」，那是最重要、决定性的时刻，因为一旦有了这种想法，人们自然而然就签订了离婚协议。他们不知道，自己已经错过互相迁就、互相认错、重新证明爱情的机会，那才是最美好的。】
感谢您的阅读。

