#t 251 17339651 morningmist 2019-10-02 00:01:00 survivor 2019-10-05 12:44:00
出国三年思维变化

#p 21037562 morningmist 天·明 2019-10-02 01:59:19
对，就是传说中的出国变爱国。
大概是16年的这个时候，出国开始念书。其实一直都没有完全想明白自己想法怎么会变化那么大，有时候甚至想是不是因为自己在国外太孤独了。
其实再往年n年一直都是比较崇拜自由主义还有欧美的，对于本国的很多负面事情都很有情绪。
一方面和不少同学一样，是因为国外的生活和建设也没有想象那么好，而国内这几年的建设有上来。
另一方面则是国外的知识环境让我觉得自己处在一个情绪很诡异的状态里面，甚至是一种无法表达无法做判断的状态。也正是反而在国外，我前所未有地感受到语境的重要，之前在国内念书的时候反而是更渴求西方理论。可能是一种不完全统计，跟身边地欧洲同学和tw同学好像我是那个另类。为着英文媒体对国内一些新闻报道，某些时候我跟外国同学在taiwan,x.i.n.jiang,hk的议题上都有的争。很难说外国同学说的完全错，但那种论述里面似乎是没有对语境的理解的。而这个过程使得自己对于本国的很多状况都有更多理解，反而很多事情在国内的时候都不太会想因为离自己的生活太远了。
同样，有的时候我觉得学术界似乎也有这样的问题，活在自己设定的“好”的标准里面，甚至是走向某种意义上的虚妄。（必须承认，这肯定是我的不完全感受。）
也正是在这样的情况下，以前可能听过但不能理解的东西似乎都能理解一些了，比如说政治经济学的一些观点。比如开始能够理解到伴随着第三波民主化（就是苏联跨了）的是无尽的私有化，是这些国家打开自己的市场。能够理解到所谓自由民主制在很多状况里面是更宏大的历史进程里的一种工具，而这种历史进程可能在不同的情况里有不同的性质。
英文媒体里一直谈什么阿拉伯之春，但似乎没有谁谈其根源是美国滥发美元转嫁危机，导致中东社会经济失能民生困苦并转化为政治甚至军事冲突。
所以能够建立起新的认识，那就是我们自己的社会里还有很多问题，但一直要站在自己的脉络里面思考并追求更好，既不妄自菲薄，也不故步自封。（仿佛回到了高中教科书，传说中的自主现代化。）
----------------------
趁着过节抒发点感想，还是要老老实实写论文。
2020春夏一定要写完论文毕业！

#p 21037566 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-02 02:02:11
越出国越爱国，越出国越恨国。
这两种人都有，关键是自己本来的价值观和自己在国外的遭遇。
#quote morningmist

#p 21038590 dlnlwh dlnlwh 2019-10-02 13:00:34
有意思…
#quote morningmist

#p 21046602 morningmist 天·明 2019-10-04 16:02:26
但是争论还是争不过别人.... 嗯.. 
#quote derekdut

#p 21047383 scalefree Shelvin 2019-10-04 19:35:23
没有办法，毕竟这几十年污点不少。我在外网和别人争论，即便是讨论当前的政策也总是绕不开历史，很多时候只能无奈地死皮赖脸转移话题
#quote morningmist

#p 21048341 scienco 这不科学| 9/23 02:50 CDT 秋分 2019-10-05 00:31:52
有的人比较的是：
中国政府对待中国公民 与 别国政府对待己国公民
有的人比较的是：
中国政府对待中国公民 与 别国政府对待中国公民
#quote morningmist

#p 21049677 Homagod 不愉快です 2019-10-05 11:26:14
是啊
能看到好也能看到坏
而且看到坏更爱国的人也是存在的
#quote derekdut

#p 21049698 thinky 披风罗汉 2019-10-05 11:30:20
不只是以前......
#quote scalefree

#p 21049822 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-05 12:02:50
是的，还有对比国外的一些政治现实或者社会现实，很多人其实是抱着期待很大，结果很失望的态度（因为他们本身的价值观使然），所以对我国自己的一些政治现实社会现实之类会变得更宽容和理解了。
#quote Homagod

#p 21049963 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-10-05 12:43:47
对于涉华的争议性、敏感性话题（例如台湾问题，春夏之交，计划生育……等等），我这些年里面有很多次和外国人交流的经历，不过基本上都是他们对此话题不甚了解的情况下。我介绍的时候一般会把一些事实和主要各方的观点都列举一遍，同时不表达自己的观点。目前为止还没遇到过在这些问题上有自己强烈观点的外国人。
#quote morningmist

