#t 22 16664970 Maxwell 2018-10-31 18:50:00 Maxwell 2018-10-31 18:50:00
许子东：中国文化危机时，金庸在传承最基本的道义

#p 18727088 Maxwell Demon 2018-10-31 18:49:54
[http://culture.ifeng.com/a/20181030/60136128_0.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fculture.ifeng.com%2Fa%2F20181030%2F60136128_0.shtml)
2018年10月30日 22:06:44
来源：凤凰网文化 作者：王紫﻿
**许子东：中国文化危机时，金庸在传承最基本的道义|独家**
凤凰网文化讯 2018年10月30日，新派武侠小说一代宗师金庸病逝于香港养和医院，享年94岁。
“凡是有华人的地方，就一定有金庸的武侠小说。”金庸继承了古典武侠技击小说的写作传统，又在现代的阅读氛围中对这一传统进行了空前的技法与思想革命，开创了“新派武侠”的风格。六十年来，其作品在风靡了全球华人世界的同时，也使中国特有的武侠小说创作达到了前所未有的高峰。在要跟这位“大侠”告别的时候，凤凰网文化独家连线著名学者许子东，请他谈谈金庸作品的文学与文化价值。以下为对话实录：
凤凰网文化：您觉得金庸先生的武侠小说给我们带来了怎样的意义和改变呢？
许子东：金庸的武侠小说，写作年份大概是上世纪60、70年代，那个时候正好是中国遭受最大破坏的时期，无论之前叫它十年多难也好，现在叫它艰辛探索也好，都不能否认一个事实，那个时候在中国大陆，中国文化最基本的一些东西遭受了批判。但是全世界的华人都并没有丧失对中国文化的信心，在这个过程中，金庸的小说起到了巨大的贡献，他的小说在以文学的形式传承中国文化最基本的道义。改革开放以后，整个中国大陆的老百姓都在欢迎金庸的小说，所以我说金庸小说对中国文化的贡献，甚至高过他的文学价值。金庸的小说，你看它不管翻译成什么语言，它在西方世界都并没有得到相应的回应。但是只要在华人社会，凡是有中国人的地方大家都喜欢他的作品。在20世纪中国文化遭受危机的时候，可以说金庸对中国文化传承做出了最大的贡献，几乎没有人可以跟他相比。学者当中有陈寅恪，有钱穆，但那是学术研究，只有金庸是面向老百姓的，用的是最通俗的、老百姓喜欢的故事的形式，说到底他是在告诉我们忠孝节义这些东西是不能丢掉的。
凤凰网文化：您自己喜欢阅读金庸的武侠小说吗？
许子东：我其实没有全部读过，但读过的几个本我都挺喜欢的。
凤凰网文化：对哪一本印象最深？
许子东：他的代表作当然是《射雕英雄传》，《射雕英雄传》里体现了中国老百姓的梦。我认为金庸的贡献还在于，他是中国人的梦的最好体现者。**中国人的梦是什么内容呢？第一，人是有权利追求幸福生活的；第二，在追求过程当中，是有规则可循的。**换句话说，我应该得到金，应该得到银，不是说我抢到就算数，而是我们要按照一定的规则来。如果读了鲁迅，读了张爱玲，我们都知道，**现实生活当中才没有这样的规则**，哪里有办法去争，无论商场、职场还是政界。**但是金庸就给我们一个幻想，使我们觉得我们能够靠自己的能力，通过一定的游戏规则来获得我们需要的幸福，这是中国人的梦。而在这个梦境当中，怎么样才能获得东西？需要忠孝节义，你不能违背最基本的道德，不能违背人的底线。**
凤凰网文化：您刚刚说有规则可循的这一点，让我想起其实有很多人评论金庸的小说是成人童话，有点太美好了，不切实际。
许子东：说得对，但是你不必去诟病，因为金庸的小说跟鲁迅不一样，鲁迅小说是让你看到世人的真面目，金庸的小说是满足你的美好的愿望。鲁迅的小说是让你看现实，打破你的梦，金庸的小说是把这个梦还给你。不能因为有时候不能实现，我们就否定这种美好的愿望。当然金庸自己也有反省，在《鹿鼎记》里郭靖的那种奋斗就被解构了，最后的主角韦小宝已经不算是一个英雄了。所以在这个层面上，金庸也跟鲁迅一样，他是解剖国民性的。他的作品里，文学性最高的是《鹿鼎记》，但是他对中国人文化上影响最大的，还是他早期的《射雕英雄传》。
凤凰网文化：好的，谢谢您。

