#t 72 16612552 davidatpku 2018-10-31 08:22:00 davidatpku 2018-11-04 00:10:00
SSRIs有望用于矫正男同，北大院长Nature发文 (转载)

#p 18722854 davidatpku 我不是版务 2018-10-31 08:22:56
[原文由 princeps 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=16612552)
[http://www.sohu.com/a/270820872_377326](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F270820872_377326)
作者 | 姜飞熊
来源 | 医学界
这两天，Science在首页报道了迄今为止全球最大的同性恋和基因关联性的研究——
尽管还没有最终成文发表，其结果在本月中旬召开的美国人类遗传学会（American Society of Human Genetics）年会上进行了公布，已经引来一片争议。
这次的结果是什么？
本次研究出自哈佛医学院和波士顿布罗德研究所，之所以被称为“史上最大”，是因为第一次在同性恋和同性性行为相关的基因研究中，采用了大样本量的基因库的数据。
本次采样主要来自UK Biobank和一家收集基因信息的私人企业。总共纳入26890例在问卷中表示有“同性性行为”的样本，以及450939例“只有异性性行为”的样本用于对照研究。
结果显示，有四种遗传变异与同性性行为有关。这四种遗传变异分别位于7号、11号、12号和15号染色体。
其中，15号和11号染色体变异更是特别指向与“男男性行为”有关。
先前的研究发现，15号染色体上的这种变异，与男性秃头模式有相关性。11号染色体上的变异则处于嗅觉受体丰富的区域。
本次研究的主导者Andrea Ganna认为，嗅觉受体与性吸引有很大关系。
研究者还发现，这四种变异同时与一些情绪和精神障碍有关。结果显示，拥有这四种变异的个体（不论男女），其精神分裂症和重性抑郁障碍的发生率比其他人更高，而女性还更容易发生双相障碍。
Ganna对这一结果非常谨慎，他表示，也可能是由于“同性性行为者更容易被社会歧视，因此引发抑郁障碍的几率更高”，并不代表一定是这些变异引发了疾病。但是，对于精神分裂症的高发，他并没有给出解释。
同时他注意到，年龄更大的同性性行为者，发生精神分裂症和冒险行为的几率更高。他认为这也许是由于年龄更大的人所处的时代，更加歧视同性恋，导致这一群体发生精神问题的可能性更大。
此外，他们发现，也有部分异性恋拥有这四种变异，这些人比其他异性恋有更多的性伴侣。
Ganna在会议上初步解释，拥有变异的异性恋比其他异性恋有更多的性伴侣，也许导致了这四个与同性性行为有关的基因长期存在于人群中。毕竟同性性行为者一般来说比异性恋人群后代数量要少。
然后他以时间不足为由，并未对这一结果进行进一步解读。
充满争议的研究领域
尽管从报道和发言中，已经可以看出这位研究者对这个话题极度的小心翼翼，而且在研究过程中，该研究组也不断的与性少数社区交流，获取意见，结果在会议上发布之后，仍然引来了炮轰，斯坦福大学的一位研究生就指出，“这种研究毫无好处，只会导致恶果”，她认为这类科研结果只会让社会更加苛责LGBTQ群体。
实际上，性取向和基因的研究长期以来一直充满争议。
一方面，基因的复杂性和人类行为的复杂性，使得我们还无法从技术上确定影响性取向的全部因素；另一方面，研究性取向受到巨大的政治、社会、法律因素的限制。
在此项研究中，研究者就遭遇过部分国家和地区“询问性取向是违法行为”这样的难题，同时，在会议发言和相关报道中，研究人员也给人一种“如履薄冰”，极度慎重的感觉。
在过去几年，也有一些这一领域的“重磅”研究顶着压力问世。
比如2014年，同样是由Science报道的“男同性恋X染色体遗传”大发现——
研究者通过研究409对男同性恋兄弟，发现8号染色体和Xq28染色体上存在影响男性性取向的基因。
但是本次研究的研究者称没有发现这项研究提到的基因。
更早之前，2011年，我国著名学者饶毅在Nature上发表了有关男男性行为的一项动物实验研究，也是轰动一时——
该研究证明，5-羟色胺缺乏的雄性小鼠，会发生“男男性行为”。
实验中，研究者使用基因手段制造了缺乏5-羟色胺的小鼠模型，该小鼠在嗅觉和信息素感觉上没有缺陷，但与选择与雌性发生关系的野生型小鼠不同，它们可发生男男性行为。
通过人工手段恢复这些模型小鼠的5-羟色胺水平后，这批小鼠表现得与野生型小鼠一样，不再选择男男性行为，而选择与雌性小鼠发生关系。
5-羟色胺长期在精神分裂症和抑郁障碍等疾病的病因研究中，占有重要的一席之地。而此次哈佛医学院的研究中，4种基因变异与精分、抑郁等疾病的关系，也许与5-羟色胺有所联系。
这些都有待于进一步研究。
参考文献：
Nature volume472,pages95–99 (07 April 2011)
[https://www.sciencemag.org/news/2014/11/study-gay-brothers-may-confirm-x-chromosome-link-homosexuality](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.sciencemag.org%2Fnews%2F2014%2F11%2Fstudy-gay-brothers-may-confirm-x-chromosome-link-homosexuality)
[https://doi.org/10.1017/S0033291714002451](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fdoi.org%2F10.1017%2FS0033291714002451)
[http://www.atgu.mgh.harvard.edu/people/andrea-ganna/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.atgu.mgh.harvard.edu%2Fpeople%2Fandrea-ganna%2F)
[http://www.sciencemag.org/news/2018/10/giant-study-links-dna-variants-same-sex-behavior](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.sciencemag.org%2Fnews%2F2018%2F10%2Fgiant-study-links-dna-variants-same-sex-behavior)
[http://www.ashg.org/2018meeting/pages/search.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.ashg.org%2F2018meeting%2Fpages%2Fsearch.shtml)
[https://osf.io/shca7/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fosf.io%2Fshca7%2F)

#p 18726331 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-10-31 14:01:11
[原文由 ziweisage 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=16612552)
说实在的，我现在看一些宇宙前沿科学前沿还真是捉急。譬如一位女科学家发现了暗物质，这是没错的。可错的是她认为暗物质是球体，并用球体通过光是否弯曲来测定，实在是看不下去了，不看了。暗物质怎么可能是独立于明物质的球体呢？就如太阳吸引地球的暗物质，是和地球无关的球体？这太荒谬了，这么明显的谬误，作为著名物理学家竟然不知道，竟然煞有介事研究，竟然敢向全世界播放，就是因为不懂道的缘故。其实，暗物质就是道，引力就是道
#quote derZPJ

#p 18736095 JimmyWiki 长期招募即将失业PhD开饭馆 2018-11-01 08:47:28
emmmm╮(￣▽￣"")╭
#quote bery

#p 18738461 ziweisage 紫薇圣人 2018-11-01 16:10:34
大道有信有情，请问情和信能看得见吗？婴儿靠母亲的爱与信长大，爱与信能看见吗？所谓暗物质，和明物质就是阴阳对称两仪的关系，我的意思是用大道指导暗物质研究，此科学家思路不对。大道性情物与物人与人之间靠吸引交流沟通而不是控制，这就是万有引力的原理。如果大道仍在，万有引力就是中国人发现而不是牛顿，正如是墨子而不是西方人第一次发现光直线传播，启发量子研究。。。
#quote bery

#p 18738463 monsterswalk 萌斯特|斯沃克 2018-11-01 16:11:08
婴儿靠吃饭长大谢谢
#quote ziweisage

#p 18738470 ziweisage 紫薇圣人 2018-11-01 16:46:41


2018-11-01 16:13:35
婴儿是靠吃饭长大，但是吃谁的饭，谁喂它的？人类不比动物，生下来就能跑，生下来就定性，人要靠父母之爱养育，靠父母之爱奠定信心等健康心理精神，三年才能免于父母之怀，性由自己选定，在成长过程中父母的爱与信至关重要，这就是大道有爱有信。所以诗经专门有感谢父母的诗篇，生我育我，父母劬劳。请问婴儿不是靠父母，是靠自己吃饭长大？动物一出生就被道自然定性，但是命还是需要自己努力，当然圈养的就是被主人定了。但是人不一样，世界两分，道有真伪，性由己选，命由己造，选了大道有情有信，选了伪道无情无信。。。
#quote monsterswalk

#p 18738989 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-01 18:39:02
启发个毛，人家量子通信卫星拿墨子起名字而已。暗物质卫星还叫悟空呢
#quote ziweisage

#p 18755889 ziweisage 紫薇圣人 2018-11-02 15:54:13


2018-11-02 14:21:28
咳咳。。。不要妄自菲薄嘛。墨子第一次发现光直线传播是事实，中国《禹迹图》比西方制图早500年是事实，第一张纸币交子比瑞典银行早400年是事实，道就是盛德大业日日新创新发明是事实。。。
#quote bery

#p 18755895 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-02 14:22:34
但这并不证明西方人是受到了墨子的启发
#quote ziweisage

#p 18755911 ziweisage 紫薇圣人 2018-11-02 14:24:38
表抬杠么，任何科学都是站立在先人的基础上。说和墨子无关，都是西方的你就高兴了？唉。。。
#quote bery

#p 18755926 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-02 14:26:32
那个年代又不像现在，墨子在SCI期刊上发一篇论文，全世界都知道了。
#quote ziweisage

#p 18755935 mesutoezil void 2018-11-02 14:27:14
如果不想死的话，是不是就得承受这些东西，起码得学会一点阿Q精神，总得会自我安慰
吧。
——吴京
#quote ziweisage

#p 18755938 ziweisage 紫薇圣人 2018-11-02 14:29:10
阿Q为伪假演骗是不好的，直面现实才是道。。。
#quote mesutoezil

#p 18756357 ziweisage 紫薇圣人 2018-11-02 15:54:50
哈哈
#quote bery

#p 18756385 davidatpku 我不是版务 2018-11-02 16:00:30
#DELETED
可是墨子一篇SCI都没发过你也知道啊。
#quote bery

#p 18756405 davidatpku 我不是版务 2018-11-02 16:06:06
墨子真伟大，SCI都没发大家都知道了。
#quote bery

#p 18756736 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-02 17:35:05
是啊，和屠奶奶有一拼
#quote davidatpku

#p 18763550 davidatpku 我不是版务 2018-11-02 21:34:57
所以墨子应该得Ig Nobel的和平奖。
#quote bery

#p 18764322 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-02 22:06:06
不是物理奖吗
#quote davidatpku

#p 18783006 ziweisage 紫薇圣人 2018-11-03 12:05:18
应该是大道奖...
#quote bery

#p 18783126 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-03 12:52:52
估计你得穿越回去说服诺贝尔才能让他设立
#quote ziweisage

#p 18783136 ziweisage 紫薇圣人 2018-11-03 12:56:56
哈哈，所有的奖都是大道奖。。。文明是物质与精神的总和，大道包括所有自然科学与社会科学。。。
#quote bery

#p 18812868 davidatpku 我不是版务 2018-11-04 10:43:08
世界是循环往复的，人类开始对于事物的认知源于道，只是现在分裂了，将来还会归一而大一统，可惜你看不到了。
#quote ziweisage

#p 18813806 Dirichlet 没错我就是个颜控 2018-11-04 17:06:00
#DELETED
[原文由 skytale 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=16612552)
呵呵,说了几句真话就成人身攻击了.
人身攻击是个筐,什么都能往里装.
话说乌纱帽还真是丑恶的开关啊,一戴上就变样
你想封就封吧,搞不好还能帮我拿个今年被封禁次数最多id奖呢
拼得一身剐,敢把圣人拉下马 哈哈哈哈哈哈哈哈

