#t 1431 17348446 RanpoG 2019-10-08 14:47:00 RanpoG 2019-10-08 14:47:00
个人请求关注畅新童鞋们的饮食问题、设立小白房

#p 21063206 RanpoG 阳光没有点心好 2019-10-08 14:46:31
本人博一，目前住在畅春新园，此处环境优美、荒草丛生、房屋废弃、仅有一个印刷店维持日常生计。
在从校内住宿更换到校外住宿以后，本人前半个月兢兢业业每天穿越漫长的天桥，前往距离最近的勺园就餐。
其间路程大概耗费十到十五分钟不等。
自此开始万分想念曾经餐厅聚集、小白房林立、超市遍地的便捷舒适的校内生涯。
在度过了漫长的10min x 30天以后，本人终于即将放弃治疗、试图资助外卖行业的伟大事业，然实在难以下口。
由此，作为一个不需要每天出门工作的畅新留守大龄儿童，本人在此想诚恳地咨询一下：
面对一个没有餐厅没有小白房没有超市、距离最近的食堂都路程超过10min（畅春食堂事实上也超过了10min），
应该如何与它恩爱不相疑地度过今后的四年乃至于更长的时间？
在此强烈恳求学校能随便找个地方清除一下杂草至少建设一个小白房或者小便利店！！！！！
（比如勺园小白房这个名气就十分的美丽大气.jpg）

