#t 1431 17349194 PKUliuxing 2019-10-08 00:23:00 ashyq 2019-10-09 13:03:00
万柳公寓楼下的电动车头头都遭摸了

#p 21065593 PKUliuxing 金开鸽 2019-10-08 23:20:42
电动车充电问题不是一时半会的问题了！！！需要大家主动出力去争取权益和解决问题。
刚才从本部杀回来准备充电，以为前面的一个小车车放在唯一剩下的7号充电桩前了。我以为这小车车是充满了电的，于是把它弄开给自己充上了电，这小车车jio上还有锁，看起来迷你，弄出来掏力得很。我心想，10点回来还能充上电，也还不是美滋滋！
回到楼上10点10几分搞学术正搞得过瘾的时候，瞟了眼手机，发现头头居然遭人拔了。气得我穿起皮孩儿就从三楼杀下去准备给那个背时的一jio
下去才发现一个妹儿站到车棚外面，戴个小花镜，惨兮兮地站在那推着一个白色超级大龟王，也是萌得很。我心想，要不是这妹儿把我头头拔了气得我，其实长得还是阔以的。
妹儿给我说，她刚才只是上去拿充电器，回来就发现她小车车被人给推出来了，那人硬是坏得很(〃＞皿＜)
我说我就是那个坏人(∩_∩)。
妹儿有点不好意思，说虽然她后面拔了我的头头，但是我把她的小车车推出去也不对，算是扯平了。
妹儿补充说，她当时拔的时候7号桩正在充电的是那个白色的大龟王，站在下面就是等着人下来好解释一下。
我一想，它龟龟的，这个白色大乌龟是在闷声发大财啊……
本着女士优先和从根本上解决事情的原则，我就没继续听这个妹儿的碎碎念，直接去找了特房中心的前台反映问题，要求增加充电桩，最好能增加一些充电柜。有了充足的充电口，就不会去想着拔人家的头头，大家一夜春风之后，都能雄风不减，岂不是美滋滋。
特房中心值班的小哥和妹子态度也很好，答应明天就会有人联系我。我也和万柳学联进行了联系，准备继续推动促成这件事，之前学联和特房中心也已经形成了良性互动关系。
我会继续更新后续事宜，持续推动解决万柳充电桩（柜）紧缺问题。
希望各位万柳的同学尤其是有车一族持续关注并支持。
万柳的同学们醒得早，想得好，长得乖，说话也好听，个个都是人才。希望大家除了在BBS上呐喊，当奔走在最前面的人需要帮助时，也能给以实际支持!

#p 21065602 dyd >< 2019-10-08 23:23:34
给特房中心点个赞
本部这边发了多少帖子都石沉大海了
@pkuzwb
#quote PKUliuxing

#p 21067574 PKUliuxing 金开鸽 2019-10-09 11:40:54
万柳前台的小哥早上9点就电话联系我了，说负责的老师已经知晓问题，但是老师由于今天有一个体检，所以大概下午会亲自联系我，讨论解决这个问题。
#quote PKUliuxing

#p 21068018 ashyq 我是梦奇我最胖 2019-10-09 13:02:41
基本上九点多回去就找不到充电桩真的心累。。。希望多多增设充电桩呀
#quote PKUliuxing

