#t 1465 17674213 liuyz 2020-05-20 11:31:00 liuyz 2020-05-20 11:33:00
美国可能永久“断供”并退出世卫组织

#p 22447990 liuyz liuyz 2020-05-20 11:31:07
[https://3w.huanqiu.com/a/c36dc8/3yIYdx4kvs3?agt=20](jump-to.php?url=https%3A%2F%2F3w.huanqiu.com%2Fa%2Fc36dc8%2F3yIYdx4kvs3%3Fagt%3D20)
当地时间5月18日，美国总统特朗普在社交媒体推特上分享一封写给世界卫生组织总干事谭德塞的信，威胁要永久切断美国对世卫组织的资助。
特朗普发推并置顶：“这是写给世界卫生组织总干事谭德塞博士的信。这无须解释！”
特朗普在信中表示，如果世卫组织“不能承诺在未来30天内作出重大实质性改善，我将永久冻结美国向世卫提供的资金，并重新考虑美国在该组织的成员身份”。
特朗普先是在这份长达4页的信中宣称，自己4月暂停了美国对世卫组织的资助，并等待其政府对世卫“未能对疫情作出反应”进行的调查。接着特朗普称此次调查证实了自己上个月提出的许多“严重关切”，并确定了世卫本应处理的其他问题，还老调重弹“世卫缺乏独立于中国”的问题。
在信的最后，特朗普不忘继续将应对国内疫情不力“甩锅”给世卫组织和中国，指责谭德塞及世卫组织在疫情大流行方面“一再犯错给世界带来了极其高昂的代价”，并宣称“对于世界卫生组织来说，唯一的前进道路就是它能独立于中国”。
在新冠疫情席卷全球的背景下，特朗普上个月宣布暂停美国向世卫组织提供资金，引发舆论强烈批评。
CNBC称，目前尚不清楚特朗普将如何扣留这些资金，而这部分资金其中大部分此前由美国国会拨款。CNBC称，美国总统通常无权单方面调整国会资金。

#p 22448003 liuyz liuyz 2020-05-20 11:32:43
中国，俄罗斯，欧盟，甚至澳大利亚已经在同一个提议草案里，就差美国点头了
#quote liuyz

