#t 294 17674807 Hotarubi 2020-05-20 00:18:00 jiangcr 2020-05-21 09:52:00
市委巡视组向市属高校反馈巡视意见 首师大敏感不足

#p 22450113 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-05-20 18:33:35


2020-05-20 18:29:04
里面拐拐弯弯的怪话不是一般地多……然而太长了，我需要一个NLP来帮我翻译成人话
比如：（首师大）校党委站在新起点上谋大局、抓大事的意识不强，推动学科建设改革落地见效不够，新校区规划建设站位不高、主动作为不够，解决制约学校发展难题勇气不足、办法不多；防范政治风险意识和能力欠缺，意识形态责任制落实不到位，学术活动政治审查存在漏洞，对意识形态突发事件政治敏感性不强；全面从严治党“两个责任”仍未压紧压实，对违规违纪干部不敢动真碰硬，对财务违规问题查纠不力，招标采购多头管理、把关不严。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委市监委、市委组织部等有关部门处理。张春秀提出了三点整改意见建议。一要提高政治站位，牢牢把握党对高校工作领导权。坚持和完善党委领导下的校长负责制，加强班子谋大局、议大事、勇担当能力建设，提升对意识形态领域的政治敏感性和把控力。二要强化政治担当，全面落实党对高校的各项要求。把服务国家、首都、基础教育需求及学生全面成长需要作为办学根本出发点，强化统筹谋划和落地落细，突出办学优势和特色。三要强化从严治党，切实履行好“两个责任”。要织密廉洁风险和意识形态领域风险防控网，强化对违纪违规人员的追究问责，加强对重点领域、重要环节的监管。
看得我：？？
[http://www.bjd.com.cn/a/202005/20/WS5ec4a3d9e4b00aba04d1d613.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.bjd.com.cn%2Fa%2F202005%2F20%2FWS5ec4a3d9e4b00aba04d1d613.html)
日前，市委巡视组分别向24所市属高校反馈了巡视意见，主要发现存在中央精神学习贯彻不够深入，层层传导压力不够；落实全面从严治党主体责任有缺失，履行监督责任乏力；领导干部攻坚克难和担当作为不够，党的建设“上热中温下冷”；党委班子对学校特色和发展方向缺少研究，对事关学校发展的重要事项凝心聚力不足；改革发展顶层设计不够，校企合作产教融合差距较大等问题。
　　根据北京市委统一部署，自去年11月起，十二届市委第八轮巡视全面展开。市委8个巡视组历时两个月，分别对24所市属高校党委进行了巡视。接受市委第八轮巡视的24所高校是：北京工业大学、中国戏曲学院、北京电子科技职业学院、北方工业大学、北京工业职业技术学院、北京农业职业学院、北京建筑大学、北京印刷学院、北京石油化工学院、首都师范大学、北京工商大学、北京舞蹈学院、首都体育学院、北京电影学院、北京开放大学、北京联合大学、北京服装学院、北京经济管理职业学院、北京信息科技大学、北京农学院、中国音乐学院、北京第二外国语学院、北京物资学院、北京财贸职业学院。
　　**市委第一巡视组向北京工业大学党委反馈巡视情况**
　　按照市委部署，2020年5月6日，市委第一巡视组向北京工业大学党委反馈巡视情况。市委巡视组组长柯文进向校党委书记谢辉传达了蔡奇同志在市委书记专题会议听取巡视情况汇报时的讲话精神，并反馈巡视情况。之后，柯文进代表市委巡视组向校领导班子进行反馈。谢辉主持会议并作表态发言。
　　2019年11月20日至2020年1月17日，市委第一巡视组对北京工业大学党委开展了巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，紧扣职责使命强化政治监督。结合高校的特点和规律，重点检查贯彻落实党的路线方针政策和中央、市委重大决策部署特别是关于教育工作的决策部署情况，全面从严治党战略部署情况，新时代党的组织路线情况以及巡视整改情况等。通过开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。市委巡视工作领导小组和市委书记专题会议先后听取了巡视情况汇报。市委常委会议听取了巡视综合情况汇报。
　　柯文进在反馈时指出，北京工业大学党委能够及时传达学习党的路线方针政策和中央、市委重大决策部署，正确把握办学政治方向，不断推动全面从严治党向纵深发展。巡视也发现了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记在教育领域系列重要讲话精神、落实中央市委重大决策部署不够有力，对总书记提出的新思想、新理念、新要求未结合学校教育教学实际进行深入研讨实践。加强学校党的建设不到位，落实全面从严治党主体责任有缺失，履行监督责任乏力。发挥研究型大学优势、服务首都全国科技创新中心建设站位不高、作用不够突出，在科研布局、人才管理、争取首都优质资源等方面缺乏顶层设计和战略性思维。教育领域不正之风仍有表现，在科研经费使用、专项经费使用、校办企业管理等方面还存在一些问题。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委市监委、市委组织部等有关部门处理。
　　柯文进提出了三点整改意见建议。一要以政治建设为统领，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，用政治家、教育家的标准履行好培养社会主义事业建设者和接班人的政治使命。二要以研究型大学为着力点，弘扬科学家精神，紧紧围绕首都城市战略定位，贯彻五大发展理念，发挥研究性大学资源优势，为服务首都高质量发展提供科技支撑。三要以党的作风建设为保障，发扬斗争精神，以零容忍的态度和不正之风、腐败现象做坚决斗争，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。
　　柯文进强调，北京工业大学党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大以及十九届二中、三中、四中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强党的建设，落实全面从严治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，认真落实整改主体责任。领导班子对巡视整改负总责，党委书记必须自觉担负起整改第一责任人责任，坚持从本级、本人改起，以上率下、带头整改。要高度重视反馈意见，做到条条要整改、件件有着落。要举一反三，建立整改长效机制，完善内部治理体系，提高治理能力和治理水平，推动市属高校各项工作高质量发展。对巡视整改进展情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众监督。
　　谢辉表示,此次巡视充分体现了市委对北京工业大学事业发展的高度重视和支持，也是对学校党的领导和党的建设工作的一次全方位“政治体检”，对于巡视反馈意见中指出的问题，学校诚恳接受、认真反省。下一步，校党委将进一步坚持问题导向，压实主体责任，以高度政治自觉把巡视整改任务抓紧抓实抓好，以钉钉子精神做好巡视“后半篇文章”，并将借此次巡视契机，不断强化政治担当，推进全面从严治党向纵深发展。
　　市委第一巡视组副组长周秀惠和巡视组、巡视办有关同志，市纪委市监委有关同志，北京工业大学领导班子成员等出席会议；学校相关职能部门负责人、教职工代表等有关人员列席会议。
　　**市委第一巡视组向中国戏曲学院党委反馈巡视情况**
　　按照市委部署，2020年5月8日，市委第一巡视组向中国戏曲学院党委反馈巡视情况。市委巡视组组长柯文进向院党委书记龚裕传达了蔡奇同志在市委书记专题会议听取巡视情况汇报时的讲话精神，并反馈巡视情况。之后，柯文进代表市委巡视组向院领导班子进行反馈。龚裕主持会议并作表态发言。
　　2019年11月20日至2020年1月17日，市委第一巡视组对中国戏曲学院党委开展了巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，紧扣职责使命强化政治监督。结合高校的特点和规律，重点检查贯彻落实党的路线方针政策和中央、市委重大决策部署特别是关于教育工作的决策部署情况，全面从严治党战略部署情况，新时代党的组织路线情况以及巡视整改情况等。通过开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。市委巡视工作领导小组和市委书记专题会议先后听取了巡视情况汇报。市委常委会议听取了巡视综合情况汇报。
　　柯文进在反馈时指出，中国戏曲学院党委能够及时传达学习党的路线方针政策和中央、市委重大决策部署，开展“戏曲+思政”的思想政治课教学，完善各项制度，重视并及时处理接诉即办事项。巡视也发现了一些问题，主要是：学院党委贯彻落实上级精神没有一竿子插到底，领导干部攻坚克难和担当作为不够，党的建设“上热中温下冷”。特别是学院党委对个别下属单位缺乏有效监管，下属单位部分领导干部规矩意识不强，在选人用人、师生教育管理、资金使用等方面存在问题。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委市监委、市委组织部等有关部门处理。
　　柯文进提出了四点整改意见建议。一要加强思想政治建设，筑牢建设高水平特色大学的政治根基。二要强化党委全面从严治党“两个责任”，切实发挥管党治党、办学治校的领导核心作用。三要严格落实新时代党的组织路线，夯实高校改革发展的人才支撑。四要加强对下属单位的全面领导和管理，确保全面从严治党无盲区。
　　柯文进强调，中国戏曲学院党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大以及十九届二中、三中、四中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强党的建设，落实全面从严治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，认真落实整改主体责任。领导班子对巡视整改负总责，党委书记必须自觉担负起整改第一责任人责任，坚持从本级、本人改起，以上率下、带头整改。要高度重视反馈意见，做到条条要整改、件件有着落。要举一反三，建立整改长效机制，完善内部治理体系，提高治理能力和治理水平，推动市属高校各项工作高质量发展。对巡视整改进展情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众监督。
　　龚裕表示,此次巡视对学院近年来全面从严治党各方面情况进行了会诊把脉，提出了很好的意见建议，对学院进一步深化改革、健全完善各项制度、提升学院治理体系和治理能力的现代化水平具有十分重要的意义。巡视组向学院党委反馈的巡视情况，具有很高的权威性、指向性和针对性，学院党委全盘接受巡视意见并将召开党委常委扩大会议进行专题研究，成立整改落实工作领导小组，全面梳理问题，认真分析原因，深入查找漏洞，制定并落实好各项整改措施，确保取得实实在在的成效。
　　市委第一巡视组副组长牟燕东和巡视组、巡视办有关同志，市纪委市监委有关同志，中国戏曲学院领导班子成员等出席会议；学院相关职能部门负责人、教职工代表等有关人员列席会议。
　　**市委第一巡视组向北京电子科技职业学院党委反馈巡视情况**
　　按照市委部署，2020年5月8日，市委第一巡视组向北京电子科技职业学院党委反馈巡视情况。市委巡视组组长柯文进向院党委书记楚国清传达了蔡奇同志在市委书记专题会议听取巡视情况汇报时的讲话精神，并反馈巡视情况。之后，柯文进代表市委巡视组向院领导班子进行反馈。楚国清主持会议并作表态发言。
　　2019年11月20日至2020年1月17日，市委第一巡视组对北京电子科技职业学院党委开展了巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，紧扣职责使命强化政治监督。结合高校的特点和规律，重点检查贯彻落实党的路线方针政策和中央、市委重大决策部署特别是关于教育工作的决策部署情况，全面从严治党战略部署情况，新时代党的组织路线情况以及巡视整改情况等。通过开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。市委巡视工作领导小组和市委书记专题会议先后听取了巡视情况汇报。市委常委会议听取了巡视综合情况汇报。
　　柯文进在反馈时指出，北京电子科技职业学院党委能够认真实施党委领导下的校长负责制，坚持社会主义办学方向，团结全院师生抢抓机遇，带领学院进入教育部“双高”建设全国A类十所职业院校行列和北京市“特高”职业院校建设行列。巡视也发现了一些问题，主要是：对中央精神学习贯彻不够深入，层层传导压力不够，高职教育服务北京“四个中心”功能建设成效不明显，意识形态责任制落实不到位;执行“三重一大”制度不严格,缺乏“一题一议”决策程序，学院资产管理不到位，公务用车管理不规范；纪委监督执纪问责工作不到位，监督意识不强，主动监督缺位，执纪问责存在宽松软；队伍管理和人才培养工作有偏差。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委市监委、市委组织部等有关部门处理。
　　柯文进提出了四点整改意见建议。一要深入学习贯彻中央和北京市教育工作部署，结合学院实际制定切实可行的落实措施。二要严格履行“三重一大”决策制度。三要充分结合教育教学的实际需求提升教师队伍能力和素质，避免教师队伍的培养与实际教育教学脱节。坚持正确用人导向，严格执行选人用人制度和管理考核制度规定。四是切实落实“一岗双责”，加强典型案例警示教育，强化党员领导干部和工作人员廉洁从业的自觉性。
　　柯文进强调，北京电子科技职业学院党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大以及十九届二中、三中、四中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强党的建设，落实全面从严治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，认真落实整改主体责任。领导班子对巡视整改负总责，党委书记必须自觉担负起整改第一责任人责任，坚持从本级、本人改起，以上率下、带头整改。要高度重视反馈意见，做到条条要整改、件件有着落。要举一反三，建立整改长效机制，完善内部治理体系，提高治理能力和治理水平，推动市属高校各项工作高质量发展。对巡视整改进展情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众监督。
　　楚国清表示,对于巡视反馈意见指出的问题，学院党委虚心接受、坚决整改，并将以高度的政治自觉、思想自觉和行动自觉，坚持求真务实，把巡视整改落实工作抓紧抓实，抓出实效。一是提高政治站位，做到思想清醒、行动坚决。二是强化责任担当，全面深入抓好整改工作。三是健全长效机制，促进学院高质量发展。学院党委有决心、有信心在市委市政府的正确领导下，在市委巡视组的指导和帮助下，团结带领广大师生员工，以巡视整改效果和发展成果向市委和广大师生员工交上满意的答卷。
　　市委第一巡视组副组长柴海泉和巡视组、巡视办有关同志，市纪委市监委有关同志，北京电子科技职业学院领导班子成员等出席会议；学院相关职能部门负责人、教职工代表等有关人员列席会议。
　　**市委第二巡视组向北方工业大学党委反馈巡视情况**
　　按照市委部署，2020年5月7日，市委第二巡视组向北方工业大学党委反馈巡视情况。市委巡视组组长肖韵竹向校党委书记郑文堂传达了蔡奇同志在市委书记专题会议听取巡视情况汇报时的讲话精神，并反馈巡视情况。之后，肖韵竹代表市委巡视组向校领导班子进行反馈。郑文堂主持会议并作表态发言。
　　2019年11月22日至2020年1月17日，市委第二巡视组对北方工业大学党委开展了巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，紧扣职责使命强化政治监督。结合高校的特点和规律，重点检查贯彻落实党的路线方针政策和中央、市委重大决策部署特别是关于教育工作的决策部署情况，全面从严治党战略部署情况，新时代党的组织路线情况以及巡视整改情况等。通过开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。市委巡视工作领导小组和市委书记专题会议先后听取了巡视情况汇报。市委常委会议听取了巡视综合情况汇报。
　　肖韵竹在反馈时指出，北方工业大学校党委能够以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，贯彻落实党的教育方针，深化教育改革，学校各项工作平稳有序发展。巡视也发现了一些问题，主要是：政治意识不强，履行政治建设主体责任不到位；落实立德树人根本任务重视不够，履行思政建设主体责任不到位；党委班子对学校特色和发展方向缺少研究，对事关学校发展的重要事项凝心聚力不足；干部人才工作存在薄弱环节，学校领军人才缺乏，人才评价机制重科研，轻教学；履行全面从严治党“两个责任”不到位，干部日常管理宽松软；个人有关事项申报漏报、瞒报问题突出，党委处理偏轻；校友基金会有失管失控风险，“四风”问题依然存在；巡视整改存在边改边犯等问题。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委市监委、市委组织部等有关部门处理。
　　肖韵竹提出了四点整改意见建议。一要旗帜鲜明讲政治，将党的领导贯穿办学治校全过程。二要坚守为党育人、为国育才的初心和使命，全面落实立德树人根本任务。三要加强党委自身建设，认真落实管党治党政治责任。四要坚持问题导向，切实落实整改主体责任。
　　肖韵竹强调，北方工业大学党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大以及十九届二中、三中、四中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强党的建设，落实全面从严治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，认真落实整改主体责任。领导班子对巡视整改负总责，党委书记必须自觉担负起整改第一责任人责任，坚持从本级、本人改起，以上率下、带头整改。要高度重视反馈意见，做到条条要整改、件件有着落。要举一反三，建立整改长效机制，完善内部治理体系，提高治理能力和治理水平，推动市属高校各项工作高质量发展。对巡视整改进展情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众监督。
　　郑文堂表示,巡视组反馈意见客观全面、实事求是，提出的意见建议具有很强的针对性和指导性，对学校做好下一步工作具有十分重要的指导意义。要持续强化政治担当，坚持把政治建设摆在首位，以实际行动更好地履行为党育人、为国育才的崇高使命。要坚决抓好整改落实，引导督促学校基层党组织全面扛起“两个责任”，在抓整改落实上高标准、严要求，动真格、求实效。要全面推进内涵发展，聚焦重点领域、关键环节、特殊岗位的权力运行和廉洁风险防控管理，以钉钉子精神解决好学校存在的突出问题。
　　市委第二巡视组、巡视办有关同志，市纪委市监委有关同志，北方工业大学领导班子成员等出席会议；学校相关职能部门负责人、教职工代表等有关人员列席会议。
　　**市委第二巡视组向北京农业职业学院党委反馈巡视情况**
　　按照市委部署，2020年5月8日，市委第二巡视组向北京农业职业学院党委反馈巡视情况。市委巡视组组长肖韵竹向院党委书记李云伏传达了蔡奇同志在市委书记专题会议听取巡视情况汇报时的讲话精神，并反馈巡视情况。之后，肖韵竹代表市委巡视组向院领导班子进行反馈。李云伏主持会议并作表态发言。
　　2019年11月20日至2020年1月17日，市委第二巡视组对北京农业职业学院党委开展了巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，紧扣职责使命强化政治监督。结合高校的特点和规律，重点检查贯彻落实党的路线方针政策和中央、市委重大决策部署特别是关于教育工作的决策部署情况，全面从严治党战略部署情况，新时代党的组织路线情况以及巡视整改情况等。通过开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。市委巡视工作领导小组和市委书记专题会议先后听取了巡视情况汇报。市委常委会议听取了巡视综合情况汇报。
　　肖韵竹在反馈时指出，北京农业职业学院党委坚持立足首都、面向全国、服务“三农”，多元化职业办学模式取得了新进展，获批教育部“双高”专业群建设单位和北京市“特高”职业院校。巡视也发现了一些问题，主要是：党委领导核心作用发挥不充分，会议决策质量不高；培养社会主义事业建设者和接班人阵地意识不强，教育教学中心位置不突出；改革发展顶层设计不够，校企合作产教融合差距较大；调整专业布局、优化专业结构不坚决，多个专业（专业方向）未招生或停招；落实全面从严治党主体责任不到位，新生风险问题防控和解决历史遗留问题措施不力，违建汽车实训楼和加油站土地违规出租问题长期得不到有效解决；担当作为不足，不敢动真碰硬，对病休人员全勤取酬问题和教师伪造病历问题处置不力等。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委市监委、市委组织部等有关部门处理。
　　肖韵竹提出了三点整改意见建议。一要坚决贯彻“看北京首先要从政治上看”的要求，深入贯彻落实中央和市委决策部署，坚持和完善党委领导下的校长负责制，认真履行全面从严治党主体责任,不断夯实党的政治根基,把学院建设成为坚持党的领导的坚强阵地。二要坚持立德树人根本任务，围绕建设目标搞好事业发展顶层设计，扎实推进校企合作、产教融合，切实树立底线思维，有效防控、果断处置各种风险，不断提高办学治校的能力水平，把学院建设成为培养社会主义事业建设者和接班人的坚强阵地。三要严格执行选人用人政治标准，持之以恒纠治“四风”，持续深入整治形式主义、官僚主义问题，进一步营造风清气正的育人环境。
　　肖韵竹强调，北京农业职业学院党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大以及十九届二中、三中、四中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强党的建设，落实全面从严治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，认真落实整改主体责任。领导班子对巡视整改负总责，党委书记必须自觉担负起整改第一责任人责任，坚持从本级、本人改起，以上率下、带头整改。要高度重视反馈意见，做到条条要整改、件件有着落。要举一反三，建立整改长效机制，完善内部治理体系，提高治理能力和治理水平，推动市属高校各项工作高质量发展。对巡视整改进展情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众监督。
　　李云伏表示,巡视组反馈意见全面客观、切中要害，学院党委完全认同、诚恳接受，一定按照要求严肃认真地进行整改。提高政治站位，切实增强巡视整改的思想自觉和行动自觉，把整改工作作为当前和今后一个时期的重要政治任务抓紧抓好。坚持问题导向，切实增强巡视整改的针对性和实效性，以抓铁有痕、踏石留印的精神有力推进巡视整改。建立健全长效机制，以巡视整改推动各项工作迈上新台阶，为实施乡村振兴战略和“三农”事业做出新的更大贡献。
　　市委第二巡视组副组长肖跃华和巡视组、巡视办有关同志，市纪委市监委有关同志，北京农业职业学院领导班子成员等出席会议；学院相关职能部门负责人、教职工代表等有关人员列席会议。
　　**市委第二巡视组向北京工业职业技术学院党委反馈巡视情况**
　　按照市委部署，2020年5月7日，市委第二巡视组向北京工业职业技术学院党委反馈巡视情况。市委巡视组组长肖韵竹向院党委书记王伟传达了蔡奇同志在市委书记专题会议听取巡视情况汇报时的讲话精神，并反馈巡视情况。之后，肖韵竹代表市委巡视组向院领导班子进行反馈。王伟主持会议并作表态发言。
　　2019年11月21日至2020年1月17日，市委第二巡视组对北京工业职业技术学院党委开展了巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，紧扣职责使命强化政治监督。结合高校的特点和规律，重点检查贯彻落实党的路线方针政策和中央、市委重大决策部署特别是关于教育工作的决策部署情况，全面从严治党战略部署情况，新时代党的组织路线情况以及巡视整改情况等。通过开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。市委巡视工作领导小组和市委书记专题会议先后听取了巡视情况汇报。市委常委会议听取了巡视综合情况汇报。
　　肖韵竹在反馈时指出，北京工业职业技术学院党委贯彻中央和市委决策部署，不断探索实践人才培养模式和教学模式改革，入选教育部“双高”计划，总体水平和办学实力稳步提升，为国家、北京市输送职业技术人才做出了贡献。巡视也发现了一些问题，主要是：政治站位不高，全面贯彻党的教育方针不深入，教书育人政策导向不鲜明；阵地意识不强，存在意识形态工作的潜在风险；全面从严治党不深入，管党治党“宽松软”，制度执行不到位，查处侵害学生利益案件慢作为；学院管理不规范，对校办企业和下属事业单位失察失管，防控风险不力；领导班子担当作为不够，干部和教职工队伍管理存在薄弱环节，选人用人规则意识不强，违规返聘领导干部,赴海外境外研习交流存在福利化倾向等。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委市监委、市委组织部等有关部门处理。
　　肖韵竹提出了四点整改意见建议。一要进一步提高政治站位，增强政治领导能力，强化立德树人落实机制，树立教书育人鲜明政策导向。二要强化全面从严治党“两个责任”，提高斗争精神和斗争本领，加强对校办企业管理，堵塞制度漏洞，充分利用身边典型案例开展警示教育，以案促改。三要高标准贯彻新时代党的组织路线，加强干部队伍建设，提高选人用人规则意识。四要动真碰硬抓好问题整改，全面深入分析问题，举一反三剖析症结，找准短板，完善制度，防范风险，把巡视指出的各类问题全面整改到位。
　　肖韵竹强调，北京工业职业技术学院党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大以及十九届二中、三中、四中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强党的建设，落实全面从严治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，认真落实整改主体责任。领导班子对巡视整改负总责，党委书记必须自觉担负起整改第一责任人责任，坚持从本级、本人改起，以上率下、带头整改。要高度重视反馈意见，做到条条要整改、件件有着落。要举一反三，建立整改长效机制，完善内部治理体系，提高治理能力和治理水平，推动市属高校各项工作高质量发展。对巡视整改进展情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众监督。
　　王伟表示,学院党委对巡视组反馈意见诚恳接受，照单全收，坚决整改。提高思想认识，把抓好巡视整改作为坚定不移推进全面从严治党的实际行动，通过强有力的整改，形成风清气正、干事创业、积极向上的良好政治生态。强化组织领导，坚持问题导向，认真完成巡视整改任务，对巡视指出的问题，实行整改落实对账销号制度，做到件件有着落、事事有回音。把握机遇，修炼内功，通过巡视整改推动学院事业高质量发展，努力建设成为特色鲜明、世界一流的高等职业学校。
　　市委第二巡视组副组长刘凤荣和巡视组、巡视办有关同志，市纪委市监委有关同志，北京工业职业技术学院领导班子成员等出席会议；学院相关职能部门负责人、教职工代表等有关人员列席会议。
　　**市委第三巡视组向北京建筑大学党委反馈巡视情况**
　　按照市委部署，2020年5月7日，市委第三巡视组向北京建筑大学党委反馈巡视情况。市委巡视组组长邓志荣向校党委书记姜泽廷传达了蔡奇同志在市委书记专题会议听取巡视情况汇报时的讲话精神，并反馈巡视情况。之后，邓志荣代表市委巡视组向校领导班子进行反馈。姜泽廷主持会议并作表态发言。
　　2019年11月21日至2020年1月17日，市委第三巡视组对北京建筑大学党委开展了巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，紧扣职责使命强化政治监督。结合高校的特点和规律，重点检查贯彻落实党的路线方针政策和中央、市委重大决策部署特别是关于教育工作的决策部署情况，全面从严治党战略部署情况，新时代党的组织路线情况以及巡视整改情况等。通过开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。市委巡视工作领导小组和市委书记专题会议先后听取了巡视情况汇报。市委常委会议听取了巡视综合情况汇报。
　　邓志荣在反馈时指出，北京建筑大学党委坚持社会主义办学方向，贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，履行办学治校主体责任，牵头发起成立“一带一路”建筑类大学联盟等，学校事业发展取得较好成效。巡视也发现了一些问题，主要是：落实高校思想政治工作要求有差距，思政课程建设不到位，课程思政建设重谋划轻落实；领导职责弱化，“三重一大”制度执行不严格；对学生心理健康苗头性的问题发现、防范不足，干预工作机制和措施不完善；对校办企业监管缺失，个别校企违反中央八项规定精神问题禁而不绝；执行外事规定不严，因公出国（境）管理不规范；基层党组织建设重形式轻实效；统筹规划干部队伍建设不够，干部交流调整不及时等。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委市监委、市委组织部等有关部门处理。
　　邓志荣提出了四点整改意见建议。一要提高政治站位，把全国高校思想政治工作会议精神落到实处。二要树牢责任意识，不断强化党委领导职责。三要完善工作体系，夯实基层党组织建设。四要狠抓全面从严治党，切实解决基层党的领导和监督虚化、弱化问题。
　　邓志荣强调，北京建筑大学党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大以及十九届二中、三中、四中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强党的建设，落实全面从严治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，认真落实整改主体责任。领导班子对巡视整改负总责，党委书记必须自觉担负起整改第一责任人责任，坚持从本级、本人改起，以上率下、带头整改。要高度重视反馈意见，做到条条要整改、件件有着落。要举一反三，建立整改长效机制，完善内部治理体系，提高治理能力和治理水平，推动市属高校各项工作高质量发展。对巡视整改进展情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众监督。
　　姜泽廷表示,巡视组指出的问题，准确透彻、切中要害，学校党委完全认同、诚恳接受；对提出的意见建议，学校党委高度重视，将对照反馈意见，认真分析原因，深刻汲取教训，以严肃的态度、务实的作风、有力的措施立行立改，不折不扣落实整改要求。一是提高政治站位，以深化认识引领整改；二是强化政治担当，以务实举措推动整改；三是把握巡视契机，以学校政治生态与创新生态互育共进落实整改，推动学校各项事业进一步上层次、上水平。
　　市委第三巡视组副组长王磊和巡视组、巡视办有关同志，市纪委市监委有关同志，北京建筑大学领导班子成员等出席会议；学校相关职能部门负责人、教职工代表等有关人员列席会议。
　　**市委第三巡视组向北京石油化工学院党委反馈巡视情况**
　　按照市委部署，2020年5月7日，市委第三巡视组向北京石油化工学院党委反馈巡视情况。市委巡视组组长邓志荣向院党委书记刘颖传达了蔡奇同志在市委书记专题会议听取巡视情况汇报时的讲话精神，并反馈巡视情况。之后，邓志荣代表市委巡视组向院领导班子进行反馈。刘颖主持会议并作表态发言。
　　2019年11月20日至2020年1月17日，市委第三巡视组对北京石油化工学院党委开展了巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，紧扣职责使命强化政治监督。结合高校的特点和规律，重点检查贯彻落实党的路线方针政策和中央、市委重大决策部署特别是关于教育工作的决策部署情况，全面从严治党战略部署情况，新时代党的组织路线情况以及巡视整改情况等。通过开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。市委巡视工作领导小组和市委书记专题会议先后听取了巡视情况汇报。市委常委会议听取了巡视综合情况汇报。
　　邓志荣在反馈时指出，北京石油化工学院党委能够把握学院发展方向，以人才培养为中心，以能源科技创新和城市安全运行为主线，为首都经济社会发展作出了贡献。巡视也发现了一些问题，主要是：贯彻落实中央和市委关于教育工作决策部署不到位，思想政治理论课主渠道作用发挥不明显，教学针对性、感染力不强；全面从严治党“两个责任”落实不到位，党委压力传导不够，纪委履行监督责任有差距；以师生为本的理念树立不牢，校园安全责任制落实不到位，监管制度不健全，安全隐患较大；落实党建工作责任制不全面，干部队伍建设力度欠缺；对校办企业缺乏有效监管。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委市监委、市委组织部等有关部门处理。
　　邓志荣提出了三点整改意见建议。一要加强党的政治建设，以更高标准贯彻落实中央、市委重大决策部署。二要压紧压实管党治党政治责任，推进全面从严治党向基层延伸。三是提高防范化解重大风险能力，提升服务师生水平。
　　邓志荣强调，北京石油化工学院党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大以及十九届二中、三中、四中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强党的建设，落实全面从严治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，认真落实整改主体责任。领导班子对巡视整改负总责，党委书记必须自觉担负起整改第一责任人责任，坚持从本级、本人改起，以上率下、带头整改。要高度重视反馈意见，做到条条要整改、件件有着落。要举一反三，建立整改长效机制，完善内部治理体系，提高治理能力和治理水平，推动市属高校各项工作高质量发展。对巡视整改进展情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众监督。
　　刘颖表示,巡视组的反馈意见站位高，把脉准，全面客观评价学院的工作，指出了存在的突出问题。学院党委诚恳接受、照单全收，严肃对待、坚决整改。一是提高站位，深化巡视工作对推动学院全面从严治党主体责任落实重要性的认识。二是高度重视，深刻认识巡视发现问题的严重性。三是动真碰硬，全面整改巡视发现的问题。四是砥砺奋进，全面提升推动学院事业发展的能力。
　　市委第三巡视组副组长蒋文云和巡视组、巡视办有关同志，市纪委市监委有关同志，北京石油化工学院领导班子成员等出席会议；学院相关职能部门负责人、教职工代表等有关人员列席会议。
　　**市委第三巡视组向北京印刷学院党委反馈巡视情况**
　　按照市委部署，2020年5月7日，市委第三巡视组向北京印刷学院党委反馈巡视情况。市委巡视组组长邓志荣向院党委书记高锦宏传达了蔡奇同志在市委书记专题会议听取巡视情况汇报时的讲话精神，并反馈巡视情况。之后，邓志荣代表市委巡视组向院领导班子进行反馈。高锦宏主持会议并作表态发言。
　　2019年11月20日至2020年1月17日，市委第三巡视组对北京印刷学院党委开展了巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，紧扣职责使命强化政治监督。结合高校的特点和规律，重点检查贯彻落实党的路线方针政策和中央、市委重大决策部署特别是关于教育工作的决策部署情况，全面从严治党战略部署情况，新时代党的组织路线情况以及巡视整改情况等。通过开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。市委巡视工作领导小组和市委书记专题会议先后听取了巡视情况汇报。市委常委会议听取了巡视综合情况汇报。
　　邓志荣在反馈时指出，北京印刷学院党委能够坚持社会主义办学方向和党对学院的领导，努力推动学院事业平稳发展。巡视也发现了一些问题，主要是：党委领导核心作用发挥不充分，把方向、作决策、带队伍不够，领导班子改革创新勇气和担当不足，对学院办学方向、学科建设等重大问题谋划不够；思想政治工作“位”重“份”轻；履行党建工作责任制不到位，基层组织建设薄弱；全面从严治党“两个责任”落实不力，对科研项目和校办企业缺乏有效监管等。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委市监委、市委组织部等有关部门处理。
　　邓志荣提出了四点整改意见建议。一要提高政治站位，切实发挥党委领导核心作用。二要坚持立德树人，确保学院成为培养中国特色社会主义事业建设者的坚强阵地。三要层层落实责任，切实加强基层党组织建设。四要增强落实主体责任的政治自觉、思想自觉、行动自觉，推动全面从严治党向纵深发展。
　　邓志荣强调，北京印刷学院党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大以及十九届二中、三中、四中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强党的建设，落实全面从严治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，认真落实整改主体责任。领导班子对巡视整改负总责，党委书记必须自觉担负起整改第一责任人责任，坚持从本级、本人改起，以上率下、带头整改。要高度重视反馈意见，做到条条要整改、件件有着落。要举一反三，建立整改长效机制，完善内部治理体系，提高治理能力和治理水平，推动市属高校各项工作高质量发展。对巡视整改进展情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众监督。
　　高锦宏表示,巡视组反馈的意见符合学院工作实情，对提出的意见和问题学院党委诚恳接受、照单全收、举一反三、认真整改。学院党委将以巡视整改为契机，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，切实将中央和北京市重大决策部署落到实处。一要做到统一思想，提高认识。二要做到敢于担当、抓好整改。三要做到力求实效、推动发展。
　　市委第三巡视组副组长温育梁和巡视组、巡视办有关同志，市纪委市监委有关同志，北京印刷学院领导班子成员等出席会议；学院相关职能部门负责人、教职工代表等有关人员列席会议。
　　**市委第四巡视组向北京工商大学党委反馈巡视情况**
　　按照市委部署，2020年5月8日，市委第四巡视组向北京工商大学党委反馈巡视情况。市委巡视组组长张春秀向校党委书记黄先开传达了蔡奇同志在市委书记专题会议听取巡视情况汇报时的讲话精神，并反馈巡视情况。之后，张春秀代表市委巡视组向校领导班子进行反馈。黄先开主持会议并作表态发言。
　　2019年11月21日至2020年1月17日，市委第四巡视组对北京工商大学党委开展了巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，紧扣职责使命强化政治监督。结合高校的特点和规律，重点检查贯彻落实党的路线方针政策和中央、市委重大决策部署特别是关于教育工作的决策部署情况，全面从严治党战略部署情况，新时代党的组织路线情况以及巡视整改情况等。通过开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。市委巡视工作领导小组和市委书记专题会议先后听取了巡视情况汇报。市委常委会议听取了巡视综合情况汇报。
　　张春秀在反馈时指出，近年来，北京工商大学党委以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持社会主义办学方向，不断健全完善各项制度，持续强化党建工作，学校各项事业取得新进展。巡视也发现了一些问题，主要是：校党委在把方向、谋大事上作用发挥不充分，意识形态工作责任制落实不到位,疏解非首都功能不够坚决有力，推动解决历史遗留问题不积极不主动;围绕学校章程推动学校治理体系现代化意识不强，学术委员会发挥作用不够，学校发展方向定位不够清晰，科研项目服务首都发展有差距；全面从严治党“两个责任”落实不够有力，党委管党治党不敢动真碰硬，纪委主动监督意识不强、执纪问责不严格;个别上一轮巡视反馈问题未整改等。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委市监委、市委组织部等有关部门处理。
　　张春秀提出了三点整改意见建议。一要加强党的领导，牢牢掌握党对高校工作的领导权，把中央、市委关于高等教育工作的重大决策部署转化为办学治校的实际成效。二要全面贯彻落实党的教育方针政策，把“立德树人”作为办学治校根本任务，切实担负起培养德智体美劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人的重任。三要强化政治担当，压紧压实管党治党政治责任，推动全面从严治党向纵深发展。
　　张春秀强调，北京工商大学党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大以及十九届二中、三中、四中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强党的建设，落实全面从严治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，认真落实整改主体责任。领导班子对巡视整改负总责，党委书记必须自觉担负起整改第一责任人责任，坚持从本级、本人改起，以上率下、带头整改。要高度重视反馈意见，做到条条要整改、件件有着落。要举一反三，建立整改长效机制，完善内部治理体系，提高治理能力和治理水平，推动市属高校各项工作高质量发展。对巡视整改进展情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众监督。
　　黄先开表示,巡视反馈意见指出的问题一针见血、切中要害，我们完全认同、诚恳接受，并将逐条逐项研究，以最坚决的态度、最有力的措施完成整改任务。一是统一思想，提高站位，切实增强整改落实的自觉性。坚决把讲政治的要求落实到巡视整改全过程，以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉，扎实做好巡视“后半篇文章”。二是明确责任，转变作风，切实增强整改落实的实效性。把巡视整改工作与学校正在开展的“担当有为、治理有方、保障有力”作风建设年活动相结合，切实把整改落实作为改进工作作风、推动各项工作、促进学校发展的实际行动。三是聚焦问题，抓住重点，切实增强整改落实的针对性。坚决做到剖析根源、对症下药，举一反三，突出对意识形态、思政课程、安全稳定等重点领域问题整改，确保社会主义办学方向，确保党的领导在学校全面发挥作用。
　　市委第四巡视组副组长耿新和巡视组、巡视办有关同志，市纪委市监委有关同志，北京工商大学领导班子成员等出席会议；学校相关职能部门负责人、教职工代表等有关人员列席会议。
　　**市委第四巡视组向北京舞蹈学院党委反馈巡视情况**
　　按照市委部署，2020年5月8日，市委第四巡视组向北京舞蹈学院党委反馈巡视情况。市委巡视组组长张春秀向院党委书记巴图传达了蔡奇同志在市委书记专题会议听取巡视情况汇报时的讲话精神，并反馈巡视情况。之后，张春秀代表市委巡视组向院领导班子进行反馈。巴图主持会议并作表态发言。
　　2019年11月21日至2020年1月17日，市委第四巡视组对北京舞蹈学院党委开展了巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，紧扣职责使命强化政治监督。结合高校的特点和规律，重点检查贯彻落实党的路线方针政策和中央、市委重大决策部署特别是关于教育工作的决策部署情况，全面从严治党战略部署情况，新时代党的组织路线情况以及巡视整改情况等。通过开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。市委巡视工作领导小组和市委书记专题会议先后听取了巡视情况汇报。市委常委会议听取了巡视综合情况汇报。
　　张春秀在反馈时指出，北京舞蹈学院党委能够认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，积极发挥舞蹈教育优势，服务国家重大战略任务。巡视也发现了一些问题，主要是：对学院的领导权握得不紧，在把方向、管大局、保落实上发挥作用不充分，对事关学院治理结构、长远办学方向等重大事项研究讨论不充分，对现代高校治理体系运行模式把握不准；实践交流与教育教学结合不够，在推进舞蹈教育教学改革、普及舞蹈教育等方面站位不高、工作不实，艺术剧目创作和出访交流支撑教育教学不够有力;管党治党责任压得不实，不敢动真碰硬，对重点领域失管，违规举办节庆、年会活动、滥发津补贴等违反中央八项规定精神问题仍然存在。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委市监委、市委组织部等有关部门处理。
　　张春秀提出了三点整改意见建议。一要树牢“四个意识”，切实强化党委的全面领导。强化党委在学院治理结构中的核心地位，完善党委领导下的校长负责制制度体系及运行机制，全面落实意识形态工作各项要求。二要守护“教育初心”，切实加强教育教学的政治引领。立足社会主义办学方向，将社会主义核心价值观融入教学和创作，积极弘扬主旋律。切实落实蔡奇同志到学院调研时的讲话精神，利用艺术交流资源，建设世界一流舞蹈大学。三要强化“使命担当”，压紧压实管党治党责任。以社会主义政治家、教育家的使命担当，推动全面从严治党主体责任落深、落细、落实。
　　张春秀强调，北京舞蹈学院党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大以及十九届二中、三中、四中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强党的建设，落实全面从严治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，认真落实整改主体责任。领导班子对巡视整改负总责，党委书记必须自觉担负起整改第一责任人责任，坚持从本级、本人改起，以上率下、带头整改。要高度重视反馈意见，做到条条要整改、件件有着落。要举一反三，建立整改长效机制，完善内部治理体系，提高治理能力和治理水平，推动市属高校各项工作高质量发展。对巡视整改进展情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众监督。
　　巴图表示,巡视为我们号了脉、看了病、开出了“药方”，具有很强的针对性、指导性。我们诚恳接受、照单全收，以踏石留印、抓铁有痕的韧劲，一件一件地抓、一件一件地改，会后马上改起来。一是提高站位，坚决整改。全院上下必须以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉扎实推进问题的整改落实，做好巡视的“后半篇文章”。二是统筹谋划，从严整改。学院党委将整改作为严格遵守政治纪律的现实考验，以问责倒逼落实，形成责任闭环。三是靶向发力，精准整改。认真制订整改方案，细化分解任务，做到问题不解决不罢休，确保问题整改不漏项，以重点突破带动全局发展。四是注重转化，高质量整改。将巡视整改与学院年度重点工作密切关联，努力在全国舞蹈艺术教育改革发展中当标杆、探路子、出经验。
　　市委第四巡视组副组长段德珍和巡视组、巡视办有关同志，市纪委市监委有关同志，北京舞蹈学院领导班子成员等出席会议；学院相关职能部门负责人、教职工代表等有关人员列席会议。
　　**市委第四巡视组向首都师范大学党委反馈巡视情况**
　　按照市委部署，2020年5月7日，市委第四巡视组向首都师范大学党委反馈巡视情况。市委巡视组组长张春秀向校党委书记郑萼传达了蔡奇同志在市委书记专题会议听取巡视情况汇报时的讲话精神，并反馈巡视情况。之后，张春秀代表市委巡视组向校领导班子进行反馈。郑萼主持会议并作表态发言。
　　2019年11月22日至2020年1月17日，市委第四巡视组对首都师范大学党委开展了巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，紧扣职责使命强化政治监督。结合高校的特点和规律，重点检查贯彻落实党的路线方针政策和中央、市委重大决策部署特别是关于教育工作的决策部署情况，全面从严治党战略部署情况，新时代党的组织路线情况以及巡视整改情况等。通过开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。市委巡视工作领导小组和市委书记专题会议先后听取了巡视情况汇报。市委常委会议听取了巡视综合情况汇报。
　　张春秀在反馈时指出，首都师范大学党委认真学习贯彻中央、市委关于高校工作的决策部署，突出高校政治建设，聚焦“师大姓师”发展要求，积极落实“立德树人”根本任务，学校治理体系现代化建设得到不断推进和深化。巡视也发现了一些问题，主要是：校党委站在新起点上谋大局、抓大事的意识不强，推动学科建设改革落地见效不够，新校区规划建设站位不高、主动作为不够，解决制约学校发展难题勇气不足、办法不多；防范政治风险意识和能力欠缺，意识形态责任制落实不到位，学术活动政治审查存在漏洞，对意识形态突发事件政治敏感性不强；全面从严治党“两个责任”仍未压紧压实，对违规违纪干部不敢动真碰硬，对财务违规问题查纠不力，招标采购多头管理、把关不严。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委市监委、市委组织部等有关部门处理。
　　张春秀提出了三点整改意见建议。一要提高政治站位，牢牢把握党对高校工作领导权。坚持和完善党委领导下的校长负责制，加强班子谋大局、议大事、勇担当能力建设，提升对意识形态领域的政治敏感性和把控力。二要强化政治担当，全面落实党对高校的各项要求。把服务国家、首都、基础教育需求及学生全面成长需要作为办学根本出发点，强化统筹谋划和落地落细，突出办学优势和特色。三要强化从严治党，切实履行好“两个责任”。要织密廉洁风险和意识形态领域风险防控网，强化对违纪违规人员的追究问责，加强对重点领域、重要环节的监管。
　　张春秀强调，首都师范大学党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大以及十九届二中、三中、四中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强党的建设，落实全面从严治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，认真落实整改主体责任。领导班子对巡视整改负总责，党委书记必须自觉担负起整改第一责任人责任，坚持从本级、本人改起，以上率下、带头整改。要高度重视反馈意见，做到条条要整改、件件有着落。要举一反三，建立整改长效机制，完善内部治理体系，提高治理能力和治理水平，推动市属高校各项工作高质量发展。对巡视整改进展情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众监督。
　　郑萼表示，巡视组反馈的问题全面客观、实事求是，提出的意见指导性、针对性强，学校党委诚恳接受、照单全收。一是学校将以高度的政治自觉，强化责任担当，把巡视整改工作作为一项重要政治任务抓实抓好。二是逐项明确整改内容、目标、责任主体和整改时限，确保件件有落实、事事有回音。三是坚持点上的问题面上改、别人的问题对照改、自己的问题精准改，把握问题导向、层层传导压力，以解决问题促进整改落实，切实推动巡视整改成果运用和转化。
　　市委第四巡视组副组长侯志光和巡视组、巡视办有关同志，市纪委市监委有关同志，首都师范大学领导班子成员等出席会议；学校相关职能部门负责人、教职工代表等有关人员列席会议。

#p 22451763 leonlee 汤尔和&钱稻孙 2020-05-20 23:28:33
我连往下滑都费劲，你放个图多好
#quote Hotarubi

#p 22453133 dcrabbit 爱吃狗的鱼 2020-05-21 08:32:38
这个巡视意见，对首师大的批评是相当重的。党委班子后续跟进的整改和说明估计麻烦多多
标题有点断章取义了，对意识形态突发事件政治敏感性不强，意思就是在被巡视的时间区间里，学校发生过涉及意识形态的事情，党委后知后觉，处理不及时或者不到位
#quote Hotarubi

#p 22453426 herocampbell 大葱 2020-05-21 09:52:31
点赞大神
#quote dcrabbit

#p 22453428 jiangcr 老江头 2020-05-21 09:52:45
巡视组对这几个学校提出来巡查意见，首师大问题严重，但是，整改如何，没有下文，等于白白巡查。
#quote Hotarubi

