#t 1465 17596418 ZOEA 2020-03-25 11:56:00 ZOEA 2020-03-25 11:56:00
“撒谎式回应”比领导与援鄂医护合影抢镜更损形象

#p 22082349 ZOEA 蟹 2020-03-25 11:56:03
**“撒谎式回应”比领导与援鄂医护合影抢镜更损形象**
作者：易艳刚，新华每日电讯评论员
　　多位领导站在镜头前，援鄂归来的医护人员站在后排……日前，一张“领导与唐山首批援鄂医护人员合影抢镜”的图片在网络热传，被批“前线抗疫不见你，抢功抢镜你第一”。昨日，河北唐山开滦总医回应称，照片拍摄于隔离点，而台阶是分界线，按规定，领导不能上台阶，医护不能下台阶。
　　看上去，这又是一个“迅速回应质疑，挽回形象”的案例。但是，网民提供的现场其他照片，很快让相关人员被“打脸”——这些医护人员都曾走下台阶，以不同站位跟其他人近距离合影。公然以拙劣的“撒谎式回应”应对舆论质疑，比“领导合影抢镜”更不妥，更损形象。
　　疫情的特殊背景，建构了一个让舆论更容易聚焦的舆论场。过去2个月，由于大多数人都宅在家，手机不离身，习惯于从社交媒体平台获取信息，看到新闻特别是跟疫情相关的就会随手吐槽，很容易让一件事成为舆论热点。如果反应迟钝，或像平时那样采取“鸵鸟政策”，极有可能“小事拖炸”。
　　而对舆论监督坦诚及时回应，并认真整改，则既解决了问题本身，也能得到民众的谅解，平息舆论。单以近期新华每日电讯的系列评论为例，就有不少这样的例子：我们指出湖北孝昌县“一家三口打麻将被防疫人员扇耳光”不合理，当地干部两次登门道歉；我们质疑“10份健康证明，抵不过1个过时健康码”，海南省方面连夜协调解决；我们批评“火神山援建者返乡隔离收费”，当地迅速退费、问责干部；我们发现天津某地“复工要先交2000元请第三方出证明”，区领导连夜登门给企业道歉、问责干部……
　　疫情是极其特殊的考验，有很多难以预料的状况和问题。越是如此，越考验地方政府、各部门各单位的水平。有个足以写进教科书的案例：3月11日下午，武汉青山区钢都花园被指用环卫车给居民运肉出售。3小时后，钢都花园管委会通过政务微博回应、认错，成立6个工作组逐户上门致歉；随后，青山区纪委监委宣布对相关责任人免职并立案审查；第二天一早，武汉市纪委宣布对青山区副区长党纪立案审查。
　　拿这个案例的应对，与唐山发生的“领导合影抢镜”事件相比，高下立判。其实绝大多数公众都是讲道理的，出现负面新闻，有关部门、有关方面及时回应，有误会就解释清楚，有责任就公开道歉，有问题就迅速解决，该追责就依法办事，各种危机一般都能平稳化解。怕只怕有些人出于某种惯性，缺少担当，不敢直面问题，拒绝认错，反倒推诿卸责、甩锅，甚至公然撒谎糊弄公众，让原本不复杂的问题变得难以收拾。
　　移动互联网时代，公众获取信息、触达真相的途径越来越丰富，人们对公共事务的意见也渐趋多元，这是社会治理必须面对的新形势。换个角度看，新形势也给社会治理提供了新思路、新工具。带着敬畏之心，及时掌握公众诉求与社会关切，用好公众常用的社交媒体、短视频等新平台，扭转观念，在应对质疑和其他治理难题时会更游刃有余。

