#t 1465 17596955 lea 2020-03-25 00:19:00 anything 2020-03-25 22:37:00
美国大批实验动物被“处死”

#p 22084423 lea 无爱即无忧 2020-03-25 19:33:30


2020-03-25 19:29:18
随着疫情的不断蔓延，2020届毕业生可能要变为史上全球最惨的毕业生。对于一部分同学来说，找工作可能是其中比较迫切的问题，而对另一部分同学来说，更迫切的则是毕设究竟怎么完成。
文科生不能回学校泡图书馆，理科生更是面临实验室不开门没有数据的问题。漫长的疫情过去，实验田中估计已经长满杂草，实验室里的小鼠可能已经“尸横遍野”，或者“子孙满堂”了。
而这已经不仅仅是发生在中国的特例，在国外，目前也面临着同样的危机。
2020年3月23日，Science专栏发表了一篇News，题目为《It's heartbreaking! Labs are euthanizing thousands of mice in response to coronavirus pandemic》，中文译名为《让人心碎——实验室需要安乐死成千上万只小鼠来应对疫情》，让我们看到了这次疫情给科研带来的巨大影响。
随着国外疫情的不断严重，宾夕法尼亚大学佩雷尔曼医学院的微生物免疫学家Sunny Shin开始担心他们可能不得不对实验研究的大量老鼠实施安乐死。
上周二，她收到了来自所在学校副教务长的一封邮件，邮件指出，“为了应对COVID-19造成的公共卫生危机，动物使用者需要尽可能地处死老鼠/啮齿类动物”。
Shin不得不把这个坏消息告诉她的实验室管理人员，并尽快对200只老鼠实施安乐死，这些老鼠超过他们研究动物的四分之三。
这些啮齿类动物中有许多来自欧洲和亚洲，他们花了数年时间才获得这些动物，并将其培育成实验室研究免疫系统如何应对细菌入侵所需的基因型。
Shin说道：“不管是科学上还是情感上，这都是让人心碎的。”
并不仅仅是Shin的实验室。上周，面对极端的动物护理短缺和研究中断的可能性，美国各地的大学要求实验室认真考虑他们真正需要的老鼠数量，冷冻有价值或独特品系的胚胎，尽可能的减少需要的实验动物数量。
随着数千只啮齿动物开始被实施安乐死，动物权利组织“善待动物组织”(PETA)把它们称为“疯狂的杀戮”。
PETA高级副总裁Kathy Guillermo质疑道：“为什么这些动物实验通过了学校的监督机构，现在又被轻易丢弃?”
但实验动物设施的主要负责人表示，需要采取措施确保工作人员的安全，以及工作人员在这种特殊情况下所能顾及到的实验动物。
耶鲁大学的动物资源中心副主任Peter Smith认为，对于每个研究人员来说，做出这种决定都很困难。但是鉴于兽医、技术人员和其他工人可能会出现生病或被迫呆在家里的情况，所以需要确保在这种条件下，他们有足够的资源来饲养、清洁，并对各种实验动物进行医学实验和特殊处理。
约翰霍普金斯大学动物资源研究主任Eric Hutchinson也在疫情期间协助参与了动物的安乐死，他认为尽管这一举措对科研人员和动物而言都是残酷的，但这是不得不要做的事情。
耶鲁大学和约翰·霍普金斯大学都没有强制要求研究人员安乐死他们的老鼠。相反，他们要求科学家自行评估哪些动物是需要安乐死的。
Hutchinson说：“实际上，这其中包含有在正常情况下也需要安乐死处死的动物，例如，它们不具备实验人员所需要的基因型。但通常情况下研究人员有2到3周的时间去考虑是否安乐死，而现在我们只能给他们48小时。”
Hutchinson说，研究人员需要将生病或受伤的动物，或者实验室在未来几周或几个月内，没有办法处理的动物尽快实施安乐死。
在一个星期内，Hutchinson所在的工作单位完成了正常2到3周的安乐死工作量。不过，他强调，他和这所大学都没有强迫研究人员安乐死他们的老鼠。“我们只是要求研究人员重新评估他们真正需要的动物。”
但是，不是每个人都有这种灵活的选择权。
俄勒冈健康与科学大学(Oregon Health & Science University)的免疫学家Isabella Rauch上周被告知，她必须处理掉所有后来可以从商贩那里买到的老鼠，以及任何对实验没有那么重要的老鼠。
她的实验室拥有200多只小鼠，用于研究肠道内壁对感染的反应。他们不得不对其中三分之二的小鼠实施安乐死。
哈佛大学进化生物学家Hopi Hoekstra已经对她实验室里约1000只老鼠中的近一半实施了安乐死。她的团队研究野生动物种群，以了解基因对种群社会性和其他行为的影响。
她说，安乐死这些动物对她实验室里的研究人员造成了精神上的伤害。“当你做行为学研究的时候，你需要观察这些动物几个小时——你真的会了解它们，关心它们。正因为这样，这次行动才让我们如此难过。”
目前，Science还没有发现猫、狗、猴子等大型动物被主动实施安乐死的情况。
Hutchinson说，他预计随着疫情继续，安乐死研究动物的这种情况将可能持续下去。与大型动物不同的是，老鼠繁殖速度快，正常研究大多选择在某一合适的年龄段，因此必须迅速加以利用。啮齿类动物占了所有研究动物的95%，它们最浪费金钱和时间，因此要首先考虑处理这类动物。
Hutchinson和Smith说，如果因为疫情而不能使用猫或狗继续研究，那么这些动物可能被收养。目前有两只小猎犬，它们所涉及的研究项目被取消了，已经在进行收养的流程了。
但老鼠的情况可能会变得更糟。Smith说：“如果人员短缺到了我们无法再照顾动物的地步，那么我们可能不得不采取一些艰难决定，比如强制对一些老鼠实施安乐死。”
与其他许多大学不同的是，耶鲁大学和约翰霍普金斯大学都没有取消老鼠的喂养。但Hutchinson认为如果疫情继续恶化，这可能是下一步需要考虑的事情。
与此同时，世界上最大的老鼠品种供应商杰克逊实验室(Jackson Laboratory)表示，它没有增加对老鼠的安乐死，但他们接到了许多实验室提出请求，需要他们帮助去冷冻有价值的基因，冷冻精子或胚胎，这可能有助于在实验室重新启动后使用。
Hutchinson说，他希望他在约翰霍普金斯大学为保存实验动物所做的努力能够帮助科学家们迅速回到他们的研究中去。
他说：“我们的工作人员为此付出了很大的压力，甚至已经有诺贝尔奖得主自愿进来打扫笼子，只是为了让实验能够正常继续运转。”
尽管如此，科学家们仍在做最坏的打算。
Shin所在的大学已经告诉他们的科研工作者，目前的情况可能会持续几个月，他们应该为他们的研究受到的影响做好准备。
她说：“我们要花6个月的时间才能重新正常运作，等到我们回来的时候，我们还不知道什么时候才能恢复。我们刚刚提交了一份手稿，如果杂志社要求补充一些实验，我不确定我们能做什么。我希望他们能理解。”
考虑到老鼠的安乐死将会对她实验室成员的项目造成干扰，Shin还担心她的两个博士后，他们都计划今年秋天开始找工作，但是在那之前他们可能很难完成他们的论文。
但就目前而言，她正努力考虑大局：“我必须将整个实验室都团结起来。我们意识到我们必须为了动物护理人员和整个团队的安全而做这些事情。这很痛苦，但我们也清楚我们作为公民的责任比我们的研究更重要。”
参考资料：
[https://www.sciencemag.org/news/2020/03/it-s-heartbreaking-labs-are-euthanizing-thousands-mice-response-coronavirus-pandemic](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.sciencemag.org%2Fnews%2F2020%2F03%2Fit-s-heartbreaking-labs-are-euthanizing-thousands-mice-response-coronavirus-pandemic)

#p 22084445 lea 无爱即无忧 2020-03-25 19:35:30
老鼠：被安乐死和被做实验，我不知道哪个更心碎...
#quote lea

#p 22084461 Chips 好困好困好困 2020-03-25 19:39:03
万一疫情的影响持续一年，那继续喂养的意义貌似也不大了w(ﾟДﾟ)w
但安乐死好心碎
#quote lea

#p 22084499 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2020-03-25 19:47:52
动物福利主义危机
#quote lea

#p 22085298 anything 馥芮白 2020-03-25 22:27:10
在这么沉重的氛围里，突然被逗笑🙈
#quote lea

#p 22085330 lea 无爱即无忧 2020-03-25 22:34:53


2020-03-25 22:34:39
猪早就预言，动物（尤其是实验动物）的心情将因疫情而复杂...
#quote anything

#p 22085338 anything 馥芮白 2020-03-25 22:37:31
不愧是猪老师
心有灵犀一点通（误
#quote lea

