#t 1465 17596969 Chips 2020-03-25 00:19:00 Koppelbarg 2020-03-26 07:45:00
上海为什么允许居家隔离？

#p 22084484 Chips 好困好困好困 2020-03-25 19:44:12


2020-03-25 19:44:04
“都什么时候了，为什么不能坚持就地集中隔离，非要搞居家隔离？”
“别指望所有人都是遵纪守法好孩子！有这么多人看着吗？如何保证他们隔离期间不偷跑出门乱窜？”
“北京已经出现了居家隔离不严导致的关联病例，能否对小区其他的住户有点责任心？”
这些话，来自这些天市民和网友的来信和评论，类似的观点还有不少，相信代表了不少市民的想法。上海为什么不搞“一刀切”，把所有入境者集中隔离？答案其实很简单：因为暂时还做不到，因为目前还没有那么多资源。
今年3月22日，上海海关在新闻发布会上披露过一组数据：上海目前每天国际进港航班约55架次，入境人员约1万多人。看到这个数据，可能有些网友又要“炸”了：为什么还让这么多飞机、这么多人从上海入境？
其实，在缩减航班上，上海已经做了很大努力。据官方信息，上海作为国内最大的入境口岸，2017年就已经有了136条国际航线，每个航线有多少飞机往返呢？仅上海至东京这一条线，平均每天就多达28班。由此可以推算上海口岸每天的航班总量。上海是国际化大都市，又在全力建设国际航运中心，当我们千方百计争取更多国际航班起降上海的时候，作为上海人，我们大都享受过其中的红利。理所当然地，我们也应承担相应的义务。只享受利益，不履行义务，相信大家也会看不起自己。每天入境仅55架次，对于一个国际大都市，对于一座国际航运中心，其实已经少得可怜。
也许有人还是会坚持：什么都要视情而定，现在全球疫情大暴发，有的国家已经封城、封国了，我们为什么还要一直敞开大门？
来看看每天入境的这1万多人主要是些什么人吧。他们中，大多是身在国外的上海人和中国留学生，部分是从国外返沪复工的外籍人员等。将心比心，自己的亲人和孩子如果在国外，你会不会担心，会不会希望他们回来？如果这扇门关闭了，又会是怎样的失望？
上海是一座海纳百川的城市，开放、创新、包容是她一贯的品格。什么是品格？就是不因事因时而变的特质。在最难的时刻，依然坚持本心，这才体现品格的可贵。上海品格，是上海的竞争力，是上海的金字招牌。
话说远了，回到原先的话题上来。为什么不将入境人员全部集中隔离？因为每天1万多人入境，以隔离14天为一个周期计算，至少需要15万个房间或床位，这是一个简单的乘法。
问题是，这么多房间和床位哪里来？要知道，集中隔离医学观察点是有严格标准的，除了要确保单人单间，还要有新风系统，具备基本的生活设施，配备必要的个人防护用品。此外，集中隔离场点还要与集中居民区相对隔离，距离500米以上，同时不得在医疗机构设置集中隔离医学观察场所。
按照这样的标准，目前，上海可用于集中隔离的房间就非常有限了。这还没考虑要额外安排多少防控人员，投入多少防控资源。所以，上海为什么不学天津、重庆、陕西、山东？原因很简单，因为这里是上海，无论疫期还是非疫期，都是国内最大的入境口岸，每天入境人数相当于北京+广州+青岛。这么多人，唯有通过区分重点国家和非重点国家，实现闭环管理，精准防控，才是当下最好的选择。
令人欣慰的是，近日，上海又升级了防控标准，所有入境上海的人员都必须100%进行核酸检测，这意味着上海口岸防控实现了9个100%：来自或途经重点国家（地区），实施100%登临检疫、100%健康卡查验、100%测温、100%隔离14天；来自非重点国家（地区），实施100%登临检疫、100%健康卡查验、100%测温、100%流调；除集中隔离人员外，居家隔离和非重点国家（地区）人员也进行100%核酸检测。
在此基础上，居家隔离措施也进一步升级，公安民警协助社区进行居家隔离管控，隔离人员必须“一人一户”或“一家一户”。这些要求比国家卫健委对居家隔离的标准更严。疫情最严重的时候，上海的居家隔离措施就已经受过检验，专人监督、门磁报警等多种手段，人防加技防，被证实安全有效。如今随着措施升级，安全系数再一次得到提升。
有人也许会问，说得再多，能保证万无一失吗？的确不能，这世界上其实并没有万无一失的存在。就像法律再严格，也会有为非作歹之人一样。但是，只要管控措施到位，防得住99%，就算出现1%的疏漏，也可以迅速应对化解。
这才是上海允许居家隔离的底气。
链接：[https://mp.weixin.qq.com/s/CR16fC-z5hVdFg-wNAAybA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FCR16fC-z5hVdFg-wNAAybA)

#p 22084508 ZOEA 蟹 2020-03-25 19:51:05
PVG现在100%擦核酸，擦完没事的才能放你回家关禁闭，擦完有事的直接120拉走，坐在有事的人边上的人集中关禁闭
很严防死守了（
#quote Chips

#p 22084521 Nd 中华门站 2020-03-25 19:53:43
PVG在入境人数比PEK多的情况下还接了PEK的锅
上海也调成二级响应了，旁边的江苏省在大搞旅游促进消费
反观河北省至今仍是一级响应
#quote Chips

#p 22085984 euio 耳目一心 2020-03-26 02:16:55
>这意味着上海口岸防控实现了9个100%：
>来自或途经重点国家（地区），实施100%登临检疫、100%健康卡查验、100%测温、100%隔离14天；
>来自非重点国家（地区），实施100%登临检疫、100%健康卡查验、100%测温、100%流调；
>除集中隔离人员外，居家隔离和非重点国家（地区）人员也进行100%核酸检测。
这是4+4+1个100%好不好？
非同类项不是随便可以合并的。
#quote Chips

#p 22086315 Koppelbarg 云中 2020-03-26 07:44:37
上海昨天是否停止了国际航班？
#quote Chips

