#t 1465 17596541 lea 2020-03-25 13:46:00 Koppelbarg 2020-03-25 13:48:00
俄罗斯紧急翻译中国防治新冠手册

#p 22082820 lea 无爱即无忧 2020-03-25 13:45:36
中俄资讯网莫斯科编发：“今日俄罗斯”国际通讯社即将发行俄文版《新冠肺炎防治手册——浙江大学医学院附属第一医院临床经验》。
    “今日俄罗斯”国际通讯社社长基谢廖夫表示，手册是由中国医护人员根据2019年底至2020年初治疗新冠肺炎患者的临床经验编写的。
    基谢廖夫说：“我社在充分认识到在抗击COVID-19病毒过程中必须加快速度的前提下，启动这一出版项目。必须加速学习新知识，加快自我组织的速度，加快我们应对突如其来的新挑战的速度。”
    他说：“这是一个取得胜利的领导层，我们必须承认如下事实：中国打败了新冠病毒，是世界上第一个阻断疫情蔓延的国家。”
    《新冠肺炎防治手册》的出版工作已经启动：该书已被翻译、编辑和交付印刷。它将在3月25日发行。
    “今日俄罗斯”国际通讯社翻译团队在最短时间内赶译出中国浙江大学医学院附属第一医院党委书记粱廷波教授带领医护人员编写的《新冠肺炎防治手册》。俄罗斯科学院院士、谢切诺夫第一医科大学校长彼得·格雷博奇科等一批专家担当科学顾问，参与和指导翻译进程。
    基谢廖夫认为，若要成功抗击新冠疫情，借鉴各国近几个月来积累的国际经验和务实操作至关重要。

#p 22082831 Koppelbarg 云中 2020-03-25 13:47:53
我也看到这条新闻了
就这么不知不觉间，三个月之内医护人员已经经历了生死之战
只能说真了不起
俄罗斯人很敏感啊
#quote lea

