#t 1465 17595999 fishlike 2020-03-25 00:02:00 quicy 2020-03-25 11:10:00
分享本周回国经广州入境转机的经历

#p 22080971 fishlike 呜呼 2020-03-25 02:11:47
第一手资料（主人公就是我）
停机后乘客按点名顺序下机，没点到的要在飞机上原地等。点到名的在通道里排队，工作人员询问情况后分批次放行，坐摆渡车去专门的到达口。过一道测体温的关卡后，排队填表（写基本信息，去过哪里，身体有无异常，和一些同意书保证书），排队留鼻和咽拭子样本（工作人员会拿着很长的棉签往鼻子和嘴里捅）。留完样本后获得 “放行条”x1，可以通过边检。过边检后，不论是否转机一律拿行李从到达口出来。到达口有个关卡，不转机的被引导到另一条线路，我就不知道了，听说是统一安排去酒店隔离。
转机的（比如我）先在一边等待，攒了一批人之后，统一引导到T1或T2。其中去不同航站楼（比如我去T2）由工作人员统一调车。到达T2的入口是专门设置的，里面是几个临时的区域。第一个区域临时支了几张桌子，上面放着一些设备，由工作人员在那里打印登机牌和行李标签。我转机到北京，原本的飞机到这里已经误掉了，所以在这里现场买了新的机票。第二个区域用来把需要托运的行李放到传送带上，工作人员在另一边收；第三个区域是安检。过安检后就是候机厅（没有餐馆和商店，纯粹用来等飞机）。整个过程填了若干表格，总共耗时5小时（因为总要排队和分批放行，如果误机，可以免费改签到同航空公司的下一班，但同航司的下一班在如果在第二天，就需要就地凑合一晚，不能去酒店）。到登机时间后，由摆渡车拉到真正的登机口脚下单独上飞机，到此为止和普通境内旅客合流。当然，此时检测结果是出不来的，不过从飞机上的座位来看，我们这帮“特别关照”的座位都安排在了最后。到目的地之后，我们又被分流，由另一批工作人员接手了。
整个过程中，所有工作人员都穿着防护服。而且工作人员很多，三步一岗五步一卡，单位面积跟入境旅客人数的比例，平均超过1：1（当然旅客是运动的工作人员是静止的），不亲眼看根本想不到调配了那么多人。
另外，回中国的飞机上，全是中国学生（凭感觉>95%），包括我。回国转机路线很曲折，正常15小时的路程花了48小时，并且价格超过平时两倍 —— 回国开销也不小，而且也比宅家更危险，但从一个留学生的心态说，如果不能去学校（英国学校突然物理上关门了），跑到国外宅家的意义何在？因此，不论是好的差的，回国是普遍愿望。

#p 22081506 hahayay 哈哈哈哈 2020-03-25 09:17:24
感觉漏洞最大的一步还是和国内人员同乘一个飞机的那步。现在很多非北京省市已经不要求新入省市的国内人员居家隔离了。
#quote fishlike

#p 22081671 substract 撤回了一条消息 2020-03-25 09:53:39
转机的和国内的会隔几排吧
#quote hahayay

#p 22081990 Chips 好困好困好困 2020-03-25 10:53:38
所以核酸检测并不是等结果再放行哎……
p.s.感谢楼主分享(=ﾟωﾟ)ﾉ
#quote fishlike

#p 22082104 quicy quicy 2020-03-25 11:09:45
一直都是这样，主要是核酸检测结果出来需要时间…
#quote Chips

