#t 1465 17596190 lea 2020-03-25 00:07:00 Xiuzheng 2020-03-26 00:29:00
补壹刀：福奇去哪了？

#p 22081291 lea 无爱即无忧 2020-03-25 07:46:29


2020-03-25 07:44:26
安东尼·福奇没出现在23日白宫疫情简报会的现场，这个“异常”引起美国国内广泛关注。英国卫报驻美记者甚至说，一些美国人因此陷入了“轻微恐慌”：
如果福奇被美国政府封了口，以后他们就更难听到有关疫情实际形势的真话了。
年届80的福奇，长期担任美国国家过敏症与传染病研究所所长职务。新冠疫情在美蔓延后，他被召入白宫应对疫情特别工作组，成为最主要的抗疫专家。
但这位顶级传染病科学家保持了一贯的敢讲真话风格。
两个月来，他屡次向公众证实美国疫情形势的严峻，坦言政府抗疫措施的不足，甚至多次反驳总统、副总统等有关疫情的不实言论。
有时，在福奇反驳特朗普时，大统领就站在他身旁：作为抗疫高级顾问，他经常与总统、副总统等一起出现在公众场合。
23日福奇的缺席，让“福奇在哪”一下登上推特热搜。美媒开始猜测，总统到底还能忍他多久。
1
福奇突然“消失”，被认为与22日他在接受《科学》杂志采访时“纠正”总统围绕疫情对中国的不实指责有关：
其一，对特朗普说中国应再提前三四个月就公布疫情情况，福奇说“这违背了事实”。因为再往前推三四个月，就是去年9月了，那时候新冠病毒感染还没出现。
其二，对特朗普一口一个“中国病毒”，福奇也不赞同。他说自己从未把新冠病毒称为中国病毒，以后也永远不会。
前面说过，这不是福奇第一次跟特朗普或白宫的言论“唱反调”了。
3月2号，特朗普在支持者集会上宣布，一些大制药公司很快就会推出疫苗。但福奇随后在简报会或白宫圆桌会议上多次提到，疫苗问世至少还要一年到18个月时间。
3月10日，特朗普以防止疫情蔓延为由，强调建设美墨边境墙的紧迫性。但福奇在国会作证时直言，美国真正要做的是加强核酸检测能力，“这个系统现在太失败了”。
3月15日，一直寻求降低疫情恐慌及对市场影响的特朗普在简报会上说，“形势已经尽在掌握。”但福奇当场指出，最坏的时刻还没到来，疫情何时结束取决于应对能力能够尽快改善。
早在2月份，美国商业内幕网站就爆料说，授命全权负责抗疫工作的彭斯已向福奇下了封口令，“未经批准不得再公开发表评论”。
但福奇从未停止发声。他说，“你永远不应该毁掉自己（作为专家）的信誉。”
2
事实上，福奇也是这次疫情中，坚持及时向公众提供专业解释的少数权威专家之一。
为避免冲撞特朗普政府降低疫情严重程度及影响的考量，不少美国传染病专家都不愿太多公开表态。
跟福奇的国家过敏症与传染病研究所一样，美国疾控中心（CDC）也是这次美国抗疫的主要专业支持机构。但CDC这次的表现就极为“谨慎”。
主任雷德菲尔德被一些美媒形容为“人间蒸发”，除因官方身份不得不接受采访或演讲，很少“多嘴”。偶有CDC旗下专家警告美国疫情“可能会很严重”，还被要求立即“闭嘴”。
而福奇呢？只要记者联系，他都尽量回电。一些美媒说：
福奇成了这次美国传染病专家“集体失声中的发声者”。
福奇在美国国内赢得信任，除了理性和专业，还与他作为白宫传染病防控工作的“六朝元老”有关。
1984年开始，福奇一直担任国家过敏症与传染病研究所所长职务，期间向里根至今的6位总统提供应对公共卫生危机的建议。
也可以说，过去40年来，福奇参与领导了美国联邦政府抗击历次新型病毒的战争，从艾滋病、H1N1流感，到中东呼吸综合征、埃博拉，再到当前这场新冠病毒肺炎。
3
比这两天“福奇在哪”背后的关切更早，曾在奥巴马政府担任埃博拉疫情应对协调员的罗纳德·克莱恩，自福奇一进入彭斯领导的疫情特殊工作组，就开始为他捏汗了。
克莱恩说，前总统里根、老布什、克林顿、小布什和奥巴马，在应对传染病疫情时都把福奇作为最信任的专家，“如果特朗普改变了这点，将是对美国公共卫生安全的威胁。”
前面“五朝”都挺过来了，这次福奇会“晚节不保”，被逐出抗疫指挥团队或封口吗？
一位美国问题专家认为，这种可能性不大。
一来，福奇的资历和业界声望太高了，专业能力摆在那。现在美国国内疫情仍处在快速发展期，这时候把“抗疫领军人物”拿下来，特朗普遭受的各层面压力会很大。
二来，福奇是一个传染病科学家，他跟特朗普唱的反调都是非政治的，尽管会让大统领尴尬，但非但没威胁他的政治资本，实际还在帮特朗普处理好“抗疫”这个大选年的重要议题。
再说，福奇毕竟已服务六位总统。拒绝把公共卫生问题政治化，但不等于他不懂政治。
一位熟悉福奇的美国卫生部门前官员说，世界级科学家有很多，但福奇有他独特的技能：
他对美国政治有着一定理解，很懂得政治上的平衡术，知道为了保护科学家而远离站队。

#p 22085144 Chips 好困好困好困 2020-03-25 21:50:22
24号晚上又出现了_(:з」∠)_
#quote lea

#p 22085726 Xiuzheng 修正药业 2020-03-26 00:29:00
一个真正有资格说"没有人比我更懂疫情"的人。
#quote lea

