#t 1465 17596967 lea 2020-03-25 00:19:00 euio 2020-03-26 02:12:00
长沙室内动物园迟迟未开门 小动物被活活饿死

#p 22084478 lea 无爱即无忧 2020-03-25 19:44:06


2020-03-25 19:42:10
“小动物有些是饿死的，太惨了。”李平（化名）是长沙“动物派对”主题乐园的员工。他爆料称，商场今年2月暂时停业，按照所在商场的要求，“动物派对”应对动物转移安置。如今，商场已经正常营业，但“动物派对”迟迟没开门，还有部分未处理的动物尸体。
3月24日，记者随同李平一同探访该门店时，在室内一处栅栏里发现了一只野兔在此穿梭。
探访：有动物尸体暂未运走
“5大区域，来自‘海、陆、空’的200多只动物。”这是“动物派对”在某团购网站打出的宣传语。李平介绍，这里动物种类丰富，比如颇受孩子们喜欢的羊驼、松鼠、香猪，还有部分顾客喜欢的蜥蜴、蜘蛛、蛇等。
李平告诉记者，“动物派对”于去年12月开业，在长沙有两家门店。李平说他是今年1月初入职，主要负责巡场工作。
李平说门店现在迟迟未开门营业，他至今都没领到1月份的工资。“之前说最迟3月15日发一部分，现在又拖到了4月初发一部分，5月份发一部分。”为了索要工资，李平和一部分员工来到了门店，发现店内有部分动物已经死亡，一些小动物的尸体也没有运走。
3月24日，记者随同李平一同前往“动物派对”位于雨花区某商场的门店，店门口设置了围栏，但店门并未关上。绕开围栏进入室内，记者发现了几只小仓鼠、貂和松鼠的尸体，有些蜥蜴和蛙的尸体已经变干。记者在现场发现一只跑过去的野兔。
“ 前段时间听说他们（门店负责人）运走一批动物，或许这只是不小心遗落下的。”李平分析。
饲养员：饥饿和环境可能是致死原因
“目前为止，两家门店有两只羊驼、一匹马、一头驴、一只果子狸、一只貂、几只松鼠都死了。”
张女士是“动物派对”的饲养员之一，之前因为门店一直未与她签合同，她选择了离职。张女士说，在她离职之前一段时间，动物的身体状况就开始出现问题。
1月底，“动物派对”位于岳麓区某商场的门店不允许开空调，该门店的羊驼受不了寒冷，张女士和同事给羊驼添置了草料，但第二天羊驼还是死了。“店内没有储备很多饲料，导致后期，很多动物饿着肚子。”
张女士说，马每天的草料是不能断供的，羊驼需要食用蔬菜和精饲料，松鼠也有专门的饲料，一旦饲料断了，动物们就面临饿肚子的风险。张女士介绍，因为门店没有储备充足的饲料，几个饲养员还曾贴钱购买，但无法填补饲料的缺口，而门店管理方也没有及时处理。
商场：将督促尽快解决工资及消杀等问题
李平告诉记者，截至目前，包括他在内的6名正式员工仍没有领到1月份的工资，而在另一家门店的员工，也存在拖欠工资的情况。门店一负责人曾表示，3月15日会发放部分工资，但后来又将时间往后延至4月初和5月两个节点进行发放，“原本2月份也应该发放基本工资，这一部分也没有到位”。
3月24日，记者陪同李平，前往“动物派对”所在的雨花区某商场的商管部。商管部一韩姓经理了解情况后，表示2月初曾要求“动物派对”门店将动物运走，并对门店进行消杀工作。对于门店仍有动物尸体未处理的情况，韩经理表示，商场将督促门店尽快解决这一问题。
此外，对于门店拖欠工资的情况，韩经理现场与“动物派对”总部一李姓负责人通话。李姓负责人表示，该门店属于南方事业部，目前北方事业部已为南方事业部进行担保，但资金到位还需要一段时间，目前承诺的时间节点不变，还是4月初进行部分发放。对于门店存在动物尸体未能及时清运的情况，李姓负责人表示，将安排长沙地区一刘姓负责人尽快处理。
“我们也会下一个函，督促他们早日完成门店的遗留的问题。”韩经理告诉记者，此前因为联系不上“动物派对”门店负责人，商场不清楚里面的情况，不能直接进入门店内部，只能从外部进行管理和清洁。如今了解到这一情况后，将督促门店及时处理。
回应：正在积极协商解决工资发放等问题
3月24日晚，记者联系上“动物派对”长沙地区一刘姓负责人。
刘先生表示，门店于去年底开始运营，动物大多来自辽宁，对南方的气候不太适应，加之闭店的影响，造成部分动物死亡。目前死亡的动物以小动物为主，如仓鼠、鸟类等。刘先生否认店内饲料储备不够的说法，表示在2月初已将两家门店的动物转运至长沙的饲养场。
刘先生说，动物尸体的处理需要向相关部门报备，统一集中焚毁，目前正在与相关部门联系处理。对于门店仍有活物的情况，刘先生表示近两天会到门店进行排查，找到活物也会送去饲养场。
刘先生说，目前正在积极协调，解决员工工资发放问题。

#p 22084502 Chips 好困好困好困 2020-03-25 19:48:37
猪老师总是转发与动物相关的令人心碎的新闻(´･_･`)
#quote lea

#p 22084505 lea 无爱即无忧 2020-03-25 19:50:19
好消息：我国科学家精准“删除”动物特定记忆
#quote Chips
据《科技日报》3月23日报道，北京大学神经科学研究所万有与伊鸣团队利用基因编辑技术，在实验大鼠的脑中实现特定记忆的精准删除。论文作者之一、北京大学神经科学研究所研究员伊鸣表示，此项研究有望为慢性痛、成瘾等以“病理性记忆”为特征的疾病治疗提供新思路。
相关研究成果近日发表于《科学》子刊《科学进展》。
“记忆编码与储存很重要，但对于负性记忆的‘遗忘’同样重要。”伊鸣告诉科技日报记者，负性情绪的记忆对生存有重要意义，但如果这类负性记忆过于顽固，反而会成为负担甚至疾病，如创伤后应激综合征。此外，慢性痛、药物成瘾、慢性应激等疾病，本质上都是患者在经历了疼痛、毒品带来的感觉或压力后，产生了难以清除的、长时间存在的“病理性记忆”，其具体机制尚不完全清楚，也缺乏有效的治疗。
事件的记忆是由脑内一群“印记细胞”编码与储存的，不同的记忆由不同的印记细胞群负责。
伊鸣表示，理论上，如果能“删除”记忆，可能为“病理性记忆”等疾病的治疗提供新思路。然而，学习与记忆又是非常重要的功能，能否在不影响正常学习记忆能力的同时实现特定记忆删除呢？
传统的药理学或基因编辑技术仅能大范围地、非特异地影响神经细胞，无法精确操控有特定功能或解剖特征的神经细胞群。
伊鸣介绍，该研究在两个不同的实验箱里诱发大鼠对箱子的恐惧记忆，进而将基因编辑技术与神经元功能标记技术结合，通过对特定印记细胞群的基因编辑精确删掉大鼠对其中一个箱子的记忆，而对另外一个箱子的记忆完好保留。

#p 22085958 euio 耳目一心 2020-03-26 02:00:36
动物世界代言人
#quote Chips

#p 22085962 euio 耳目一心 2020-03-26 02:03:55
>好消息：我国科学家精准“删除”动物特定记忆
>此项研究有望为慢性痛、成瘾等以“病理性记忆”为特征的疾病治疗提供新思路。
也为武汉疫情之后的心理创伤恢复提供了前所未有、以前看似异想天开的新思路。
#quote lea

#p 22085965 euio 耳目一心 2020-03-26 02:06:29
>也为武汉疫情之后的心理创伤恢复提供了前所未有、以前看似异想天开的新思路。
也为改选民族记忆、删除负面经历提供了前所未有、以前看似异想天开的新思路。
足以与文字的发明相抗衡：
一个是留下记忆；
一个是删除记忆。
#quote euio

#p 22085975 euio 耳目一心 2020-03-26 02:11:52
>伊鸣告诉科技日报记者，负性情绪的记忆对生存有重要意义
方方告诉数以千万计的网民，负性情绪的记忆对民族生存有重要意义
#quote lea

