#t 1465 17597126 lea 2020-03-25 22:24:00 Chips 2020-03-25 22:46:00
美国一大学允许学生返校 校长称校内比校外安全

#p 22085288 lea 无爱即无忧 2020-03-25 22:24:41
随着新冠肺炎疫情蔓延，美国多数大学决定封锁学校。然而，美国弗吉尼亚州林奇堡市的利伯缇大学(Liberty University)却反向而行，允许该校约1900名学生在近日返校。
据美国有线电视新闻网(CNN)报道，利伯缇大学一名发言人在当地时间24日证实，目前已有约1900名学生在春假后回到了校园。学校声明表示，校长法尔威尔和其他负责人共同讨论了延长春假的可能，并对学生在校外感染新冠病毒的风险进行了评估，最后一致认为学生返校更安全。
此外，法尔威尔和行政团队也研究了疫情期间应采取的措施，其中包括线上教学的开展，学生的宿舍安排以及校园餐饮服务。据了解，利伯缇大学允许学生在线填写表格，并自行决定是否返校。该校目前学生总数为15000人，校方已准备好迎接约5000名学生返校。
然而报道指出，这样的返校决定违背了当地政府和美国疾病控制与预防中心(CDC)的相关建议。为控制新冠疫情扩散，弗吉尼亚州州长拉尔夫·诺瑟姆于当地时间23日面向全州发布禁令，自24日0时起禁止10人以上的集会，关闭非必要企业，并在本学年关闭所有中小学。
政府发言人阿莱娜·亚莫斯基称：“州长对此感到担忧，政府已经与该校校长直接进行了交涉。弗吉尼亚州所有学院和大学都应遵守公共卫生指令，保护学生、教职员工和社区安全，利伯缇大学也不例外。”此外，林奇堡市长特里尼·特威迪也表示不赞成学生返校。
该大学则表示，在“餐厅就餐人数不得超过10人”规定生效后，州卫生部于春假期间对其进行了检查，认定学校遵守了该州的相关防疫规定。然而，尚不清楚学生返校后，该校设施能否继续达标。

#p 22085373 Chips 好困好困好困 2020-03-25 22:46:03
餐厅……是什么规格的啊，10人(@_@)
#quote lea

