#t 251 17596071 childeyi 2020-03-25 04:21:00 childeyi 2020-03-25 04:21:00
What binds you together as women

#p 22081087 childeyi Anarchy|小得意 2020-03-25 04:21:31


2020-03-25 04:20:37
What binds you together as women? | Sex Education | 2x07
在《性爱自修室》第二季第七集中，为了找出在校园墙上涂鸦辱骂自己的肇事者，Miss Sands将一众女生留堂，给她们布置了这样一份作业：做一份题为What binds you together as women?的ppt展示。
一开始，几个女生提出了巧克力、购物、游戏等等共同点，结果发现都或多或少有不同意见。然后，Ola和Maeve因为Otis吵了起来，Ola指责Maeve试图抢走她的男友。二人吵得不可开交之际，Aimee哭着喊道：
``Stop fighting over a stupid boy!''
Maeve问Aimee怎么哭了，Aimee回答道：
``Because I can't get on the bus!''
然后，几个女生发现了她们的共同之处——``non-consensual penises''。
Aimee在去学校的公交车上，遇到了一个``面容和善''而且对她微笑的男人，而那个男人却对着她自慰，还射在了她最喜欢的一条牛仔裤上。Aimee安慰自己没事的，是Maeve拉着她去报了警，牛仔裤也作为证据被警察留下。然而，Aimee宁可步行几公里的路去学校也不敢坐公交车了，因为如果连那种看起来压根不像wanking psycho killer的男人都能这么做的话，任何人都可以。她不再感到安全了。
Olivia安慰Aimee，她去年在火车站被一个陌生男人抓了胸，``it really really hurt''。因此有时候在人群中她会觉得不自在，就好像他们觉得，女性的身体是属于他们的一样。Ola补充道，``是啊，我们就好像是公共财产一样。''
Maeve说，几年前，一些男孩子catcalling她，然而有一个女生却说，这是Maeve的错，因为她的裤子太短了。于是Maeve回到家后把自己的裤子剪得更短，因为``fuck them''。
Viv接着说道，她小时候常常去本地的公共泳池，有一天，一个男人在泳池里对着她露出了自己的生殖器官，她把这件事告诉了妈妈，妈妈就不准她再去泳池了。她觉得很伤心，因为泳池是她最爱去的地方。Olivia说，这太不公平了。
是啊，这太不公平了。为什么做错事情的人不用受到任何惩罚，而受害者们却要改变自己的行为（例如不再去泳池，不再乘坐公交车）、承担心理上的创伤？
Viv又给出了一组数据：三分之二的女性在21岁之前，于公共场合经历过非自愿的性紧张或性接触（unwanted sexual tension or contact）。这很常见。
Lily和Ola也分享了她们遇到的性骚扰经历。
最后，Miss Sands发现了涂鸦的肇事者（一个男生）。误会了留堂的女生们的Miss Sands问她们，是什么让她们团结一致？Olivia回答道：
``Other than **non-consensual penises**, miss,
not much.''
最近韩国N号房间案件闹得沸沸扬扬，微博还有推特上#metoo的tag再一次活跃了起来。昨晚默默地刷了一个博主贴出来的两百多条私信（去掉发信人昵称头像），内容都是女性（也有少数男性）回忆自己小时候遭到的猥亵、性骚扰甚至性侵的经历。加害者不乏亲戚家的哥哥、姨父、舅舅、叔叔，邻居家的哥哥、叔叔、爷爷，再婚家庭的哥哥甚至继父，校园门口的陌生人大叔，马路边的精神病露阴癖……几乎所有的受害者都在私信中提到了自己儿时``性教育''的缺失，以及这种缺失带来的灾难性后果。
最后，引用微博@西窗随记 的一段话，给那些觉得自己被地图炮误伤的``委屈的''男性：
``**除了个别极端激进的指责之外，一切愤怒都可以理解。作为一个男性，在这个时候更应该支持女权，这既不是赎罪，也不是施恩。仅仅因为这么做是对的。那些人侵害了女性，也侵害了整个社会，是公敌。**''
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/a1/7b/a17be75af608715d/weibo.png"/>

