#t 1431 17471930 wangcoco 2019-12-24 13:14:00 wangcoco 2019-12-24 13:14:00
入住新宿舍，旧宿舍也有使用权？

#p 21603174 wangcoco 家养小蝌蚪 2019-12-24 13:14:03
坐标北京大学41号楼三楼房间的某同学于2019年11月底申请调宿，已入住同栋楼的楼上房间，但其所属东西、物品等仍放置在三楼房间超过一个月，至今仍不打算搬走其所属物品；其入住楼上房间后却仍在使用三楼房间的衣柜及桌子附带的柜子，拒绝上交衣柜所属钥匙，将其锁住只允许自己使用，导致后来者无法正常入住。再者，在搬离出原来宿舍，入住新宿舍后，仍多次找宿管阿姨借三楼房间的钥匙在宿舍无人时进出三楼房间，称其只是回来拿东西。查阅北京大学学生公寓管理办法条例，发现这种已入住新宿舍，却拥有两个宿舍的使用权并不符合学校的公寓规定。向楼长反映，楼长说考虑其明年就毕业，反正我们宿舍空间大，可以让其继续使用。
<font color="#c00000">根据2019年7月6日第964次校长办公室审议修订的北京大学学生公寓管理办法条例第三章所示 公寓入住、调宿与退宿第十条规定：因学生个人原因和特殊情况需要调换宿舍和床位的，应通过所在院系向公寓服务中心提出申请，根据宿舍空余情况，经批准后方可进行调换。办理调宿手续后，应在7日内搬离宿舍。</font>
<font color="#c00000">根据管理办法条例第六章 对违规行为的处理 第四十二条 住宿学生有以下行为的，给予书面警示：（四）办理调宿或退宿手续后，未在7日内搬清个人物品的。</font>
<font color="#c00000">第四十三条 住宿学生有以下行为的，给予通报批评：（二）办理调宿、退宿手续后未在7日内搬清个人物品，导致他人无法正常入住的；</font>
能否请公寓中心给回复下该操作是否具有合理性？

