#t 251 17471559 truecat 2019-12-24 09:29:00 truecat 2019-12-24 09:29:00
发红包了 发红包了 发红包了 mayuanhao同学出来

#p 21553909 truecat 爱睡的猫 2019-12-24 09:28:41
1 麻烦版主不要删贴，因为这贴考验国人智商
2 北大从来都是个讲理的地方
下面合集关于孙扬的贴子，mayuanhao说我无理取闹，大家自己看。
一、我为什么不愿跟mayuanhao继续聊下去首先，他说我给北大丢脸，我就问你了，跟你有不同意见就是给北大丢脸？蔡元培，胡适都不敢这么说，你可算老几啊？ 北大你家开的？ 你是北大真理？
 再者，你力挺孙扬，说他是清白的，那么我跟你打赌你为什么不敢？ 北大人向来追求真理，坚持自己坚信的东西，你光嘴说，一点实际行动都没有，你不是键盘侠你是什么？ 你觉得我还会继续跟你聊下去吗？
不搭理你，你就找几个id一起组团来，我最后才明白怎么回事。
原来"呵呵”就是扛精，就是理亏，就是想骂人，这帽子扣的真666， 我都不搭理他了，能看出我是扛精，我不骂你我骂谁？
玩个游戏吧，快过年了，要发红包了，我跟所有支持孙扬的人打赌，一分，一毛，一块，都可以， 无上限。
如果各位支持孙扬，认为他是清白的，留下自己的筹码，一分不算少，一万不算多，等到仲裁那一天。如果我赢了，我会把所有的钱，发放给广大bbs上留名的朋友， 如果我输了，我会按筹码相应支付。
对于那些只玩嘴炮，连一分钱都不肯支持孙扬的键盘侠 我是不会回复的，因为你们太low了,太虚伪了。
我就不信一个人考试把卷子撕了，能得满分？ 我就不信交警查酒驾，你就因为不认识辅警，拒绝配合？我就不信 建筑工人 没有资格看孙扬撒尿 就是他抗拒兴奋剂检测的理由，我就不信 孙扬团队天天能把中国人当猪一样忽悠？
我就不信一个说出“建筑工人没资格看他孙扬撒尿”的人，
一个无证驾驶的人，一个故意用国旗遮挡国家队统一制服， 只穿自己代言的服装的人，
一个在没有任何证据的情况下称自己的同胞是汉奸的人，
一个绑架国家，把自己跟国家划等号，跟别人说质疑自己就是汉奸的人
一个故意引导舆论，把矛头指向三个草根，没钱，没背景的小老姓的人
一个故意透漏普通小老百姓个人信息，让不知真相的广大群众骂他们卖国贼的人
这样的人会赢得一个有智慧的民族的尊重。 
谁为“没有资格看孙扬撒尿”的普通草根老百姓发声？ 就是别人再骂我，我也要站出来。
多说无益，你要是认为孙扬清白，留下赌注，别跟键盘侠一样 只会玩人身攻击。那些连一分钱都不敢支持孙扬的，只会玩嘴炮的人我是不会回复的，因为你们太low,太虚伪。  
下注了！ 下注了

