#t 72 17472334 skytale 2019-12-24 20:01:00 skytale 2019-12-24 20:02:00
圣诞语录 -“  精神上的富二代 ” (转载)

#p 21605414 skytale 非正常离站，时间不详 2019-12-24 20:01:02
[原文由 Kindness 发表在 Feeling 版 >>>](post-read.php?bid=47&threadid=17472334)
精神上的富二代
有一种人很奇怪 女怕嫁错郎 男怕入错行 ， 有一种人 喜欢活在被大家关注的一种沉浸自我的精神状态中 ， 可以说是 精神恋爱 或者精神状态的生活着 ，这种人 可能天生就啥都不顺 也注定找不到长久的恋人 不是说这个人长得丑 或者交际不好 但有些事情和处理就像是一种宿命 别人习以为常的套在这种人身上就是不适 。 在我体质内或者说是基因上 不论是7岁喜欢的男孩 在北京大学同宿舍的同事刚确立恋爱关系 ，还是在广州认识的一个男孩 包括在上海刚与墨尔本一年海归的男生查擦出火花 ， 都无一例外刚确立一段正常些的关系可以较长发展 ，这些身边可得的发展对象 - 包括前任 北京服装学院毕 业的北京人  ， 在中国某四大银行之一当总经理 ；  最甜的时候也没超过一周 我就回去了 ，可能-我不是一个愿意为了爱情牺牲自由和选择权的人吧 ？
而如今 我成了精神上的主宰者 ，我一切都没有 ，却又同时拥有一切 。精神与物质在我身上就是这样相抵相克 ， 我宁愿在精神的王座上就这样稳坐一辈子 也不愿意为了一个喜欢的人牺牲我的宝贵时间和精神自由 -  拒绝与前天在上海那个建筑师联系刚好映射出我内心深层的价值观 ？
这就是我 。

#p 21605416 skytale 非正常离站，时间不详 2019-12-24 20:01:29
这个人的炮友分布真广啊 竟然还有四大行之一的总经理
#quote skytale

