#t 1465 17553753 lea 2020-02-23 21:07:00 paull 2020-02-23 21:28:00
韩国疫情告急 SK海力士、三星接连中招

#p 21889567 lea 无爱即无忧 2020-02-23 21:07:57


2020-02-23 21:07:20
据微信公众号“e公司官微”（《证券时报》旗下）23日报道，就在近期WHO警告中国以外的新冠肺炎疫情传播可能是“冰山一角”后，韩国已经成为目前除中国以外出现病例最多的国家。最新数据显示，韩国新增123例新冠肺炎确诊病例，累计确诊556例。
韩国本土电子大厂中招
2月22日，据韩联社报道，三星电子位于韩国东南部城市龟尾的一家智能手机工厂有一名员工检测出新型冠状病毒呈阳性。随后，三星电子暂时关闭了这家工厂。
三星表示，该公司计划在周日前完成这家工厂的消毒工作，并在周一恢复工厂的运营；与该病毒患者接触的员工已将自己隔离，以防止冠状病毒的传播。
三星一位官员表示，暂时停产不太可能影响智能手机的生产。据了解，龟尾工厂生产三星的旗舰智能手机，包括Galaxy Z Flip可折叠智能手机。
此前，韩国存储芯片大厂SK海力士表示，该公司位于韩国京畿道利川工厂的一名新员工，曾与大邱市新冠肺炎确诊病例有密切接触，公司出于最安全考虑，所有与该员工有接触的人员全部隔离，共计800多名。目前，海力士这家工厂继续正常运转。
目前来看，韩国已经成为中国之外新冠病毒感染高发地区。韩联社2月23日最新数据显示，韩国新增123例新冠肺炎确诊病例，累计确诊556例。
世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞2月21日宣布，中国以外，现在有26个国家报告有1152例病例，8例死亡病例；除了钻石公主号游轮之外，韩国是目前除中国以外出现病例最多的国家。世卫组织正与该国政府密切合作，以充分了解导致病例增加的传播动态。
他指出，虽然在中国境外地区目前感染人数相对少，但出现未有武汉或中国旅游史及接触史的案例增多感到忧心。据统计，新冠肺炎爆发以来，全球确诊突破7万5000例，逾2000人死亡，在中国境外已经蔓延至26个国家，感染病例超过1000例。
此前，谭德赛2月9日曾警告，中国以外的新冠肺炎疫情传播可能是“冰山一角”。
消费电子恐受影响
针对疫情对消费电子影响，集邦咨询分析师黄郁琁向e公司记者表示， 在全球主要品牌手机生产商中，三星的生产基地以越南为主外，其余都以中国为主要生产据点，因此在第一季的生产表现上影响较大。后续的人力返岗状况，供应链供给状况，以及工厂复工后是否引发群聚感染等，是未来智能型手机产业的重要观察指标。
据介绍，在有效控制疫情的前提下，集邦对今年第一季的智能手机生产总数维持同比下降10%以内的看法。
中国目前对全球电子产业链影响更为深广
根据联合国贸易和发展会议(UNCTAD)的数据，中国是世界最大的电气和电子零部件出口国，其出口额是德国的5倍，占全球总出口额的30%。另外，安联研究(Allianz Research)经济学家阿纳·博阿特(Ana Boata)表示：“新冠病毒疫情很可能使全球制造业在2020年上半年陷入衰退。电子产品和电脑面临的风险最大。”
参考2003年非典疫情影响，亚洲电脑、手机制造商或需担忧疫情后的消费增长。
彭博智库指出，参考2003年SARS爆发后，广达电脑、中兴通讯和鸿海等亚洲电脑和手机制造商实现销售快速攀升，但今年新冠病毒疫情之后情况未必好转。中国GDP增速放缓、消费者对手机升级的犹豫是2020年下半年需求复苏的两大障碍。
另一方面，第一季度的电子零件供应链干扰以及疫情后的经济增长前景黯淡可能会减缓5G网络安装速度，并进一步打击5G智能手机需求。据介绍，韩国的5G发展表明，网络覆盖范围的稳定性和购买手机的折扣是5G手机销售的两大驱动力。韩国最初的5G用户增长得益于SK电讯，KT和LG Uplus提供的大幅折扣。
存储维持上涨格局
本次涉及的三星、SH海力士均为国际半导体巨头，在存储器领域占据垄断地位。
半导体业内人士向e公司记者介绍，半导体产业像能源、化工、钢铁等基础产业都存在类似“不能停工”的情形；对于半导体生产厂商，不生产就是亏损，设备折旧都是按照小时计算。
作为国内存储芯片第一梯队成员，长江存储方面曾向e公司记者表示，自“2019新型冠状病毒”疫情发生以来，长江存储积极应对，采取了一系列科学防控和保障生产举措。目前生产经营正常有序进行，驻守在厂区的长存及厂商员工无感染病例，并采用分区隔离管控措施，避免外界病毒的带入。
从全球供应链来看，内存芯片将有望维持上涨格局，但是对整个电子产业链的影响需要进一步观察疫情蔓延程度。
集邦咨询指出，从全球供给端来看，存储器产业的特性是除非遇到全球系统性风险，否则厂商不会贸然减产，加上客户端库存仍然不足，即便下游客户现阶段面临缺工、缺料的问题，但仍会维持一定采购力道；加上半导体工厂大多已经高度自动化，人力需求不高。因此，第一季DRAM价格依然维持上涨格局。
需求端方面，在服务器领域，疫情对中国现阶段整体服务器出货影响并不明显，只有PCB供应可能会有约两周递延，但由于相关业者在农历年前都有提前备货，因此目前影响有限。
电子行业分析师向记者介绍，去年第四季度存储已经渐趋于供需平衡，市场库存去化加速；目前诸多下游组装厂陆续复工，开始对DRAM扩大采购、回补库存，供给吃紧状态可望延续到2020年第二季度，现货价及合约价双双看涨，国内A股兆易创新可望持续受惠。但经济如果因疫情等受到严重拖累的情况下，涨价还能持续多久有待进一步观察。
据介绍，现阶段电子产业普遍面临的问题之一短期内缺货危机，即便做成了成品或者半成品，但是在运输物流商业会存在问题；随着复工推进，上下游产能利用率抬升，厂商补货，或将促成一些关键元器件缺货，进而引发上涨趋势。
Wind显示，（申万）电子行业上周涨幅领先，电子元器件指数最新收盘涨幅已经逼近2015年历史峰值；另外，半导体、芯片类ETF保持持续资金净流入。

#p 21889635 paull Loooong 2020-02-23 21:27:50
内存又要涨价了。
#quote lea

