#t 1465 17553347 lingxiang 2020-02-23 14:51:00 lingxiang 2020-02-23 14:51:00
钟南山：对黑龙江忠实实事求是报告死亡情况表示敬意

#p 21888057 lingxiang 淳于祾湘 2020-02-23 14:51:03
据人民日报客户端黑龙江频道消息，2月22日下午，中国工程院院士、哈尔滨医科大学前校长杨宝峰致电钟南山院士，代表黑龙江省委和政府就其协调相关企业捐赠50台氢氧气雾化机给当地表示感谢和敬意。
钟南山在电话中表示，氢氧气雾化机对于缓解新冠肺炎重症病人的缺氧症状具有一定效果，“可以纠正重症病人的缺氧状态，防止转为危重症，因为危重症病人长时间缺氧有发展为呼吸衰竭的可能，逆转的机会就比较少。我们做了两组完整实验，初步看氢氧气雾化机还是有效的，对改善病人症状有很大作用。”
钟南山同时表示，新冠肺炎患者如果有合并症、有基础疾病，死亡危险性明显增高，可以高达好几倍，比如心血管病、高血压病、糖尿病，还有一些慢性阻塞性疾病，一旦患上新冠肺炎的话，病情就比较重，康复比较慢，所以在北方，特别是东北在我国最北的部位，是高寒的地方，相对病亡率增加一些不是很奇怪，这种情况是存在的。平常在这些地区得流感应该也是比较高的。另外，我对黑龙江省能够忠实地、实事求是地报告（新冠肺炎）死亡情况，我表示敬意，我觉得什么事情都应该真实报告。
另据黑龙江卫健委网站消息，2020年2月22日0-24时,黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例。新增治愈出院病例32例。无新增疑似病例。
截至2月22日24时,黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例480例，其中：哈尔滨市198例、双鸭山市52例、绥化市47例、鸡西市46例、齐齐哈尔市43例、大庆市26例、七台河市17例、佳木斯市15例、黑河市14例、牡丹江市14例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例；现有重症病例72例。死亡病例12例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例3例、齐齐哈尔市确诊病例1例、哈尔滨市确诊病例3例。治愈出院病例215例，分别为省传染病防治院23例、哈尔滨市传染病医院54例、双鸭山市人民医院19例、佳木斯市传染病医院14例、佳木斯市中心医院1例、绥化市第一医院29例、牡丹江市第二人民医院1例、牡丹江市康安医院5例、鹤岗市传染病医院4例、鸡西市传染病医院1例、鸡西市中医医院13例、齐齐哈尔市第七医院12例、齐齐哈尔市第一医院10例、齐齐哈尔市中医医院1例、大庆市第二医院8例、七台河市人民医院9例、大兴安岭地区人民医院2例、黑河市嫩江市人民医院6例、五大连池市人民医院3例。现有疑似病例0例。
全省当日发热门诊诊疗人数1927人。目前追踪到密切接触者16061人, 已解除医学观察13644人，尚有2288人正在接受医学观察。

