#t 22 17553141 zhangmushu 2020-02-23 11:37:00 zhangmushu 2020-02-23 11:37:00
北京大学贫困地区发展研究院招募助研

#p 21887223 zhangmushu moksu666 2020-02-23 11:36:32
因科研需要，北京大学贫困地区发展研究院拟撰写一本专著《共享发展》，该专著隶属于理想中国丛书，现需招募若干名助研进行文献搜集和撰写等工作。
人人共建、人人共享，是经济社会发展的理想状态。以共享发展理念引领中国发展，维护社会公平正义，保障发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，这对实现更高质量、更高水平的发展提出了目标要求和行动准则，必将为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚最深厚的伟力。
该书拟从什么是共享发展这一最基本的问题入手, 围绕共享发展的内涵和外延, 共享发展的理论基础, 共享发展的现实条件, 共享发展的发展模式, 共享发展的实现途径, 以及共享发展与公正发展, 共享发展与可持续发展, 共享发展与可持续减贫, 共享发展与共享经济, 共享发展与共享社会等，多维度、多层次对共享发展展开讨论，期望最终为中国实现共享发展做一有益的探索。
----
一、工作内容
本次招募的助研将主要负责书籍第二至四章的撰写，章节具体内容为：
第二章 共享发展
第一节 共享与共享发展
第二节 共享发展的内涵和外延
第三节 共享发展、共享经济、共享社会
第四节 共享发展的现实条件
第五节 小结
第三章 共享发展的理论基础
第一节 共享、共治与共有
第二节 分享及分享经济学
第三节 共享社会学
第四节 共享政治学
第五节 小结
第二至四章属于全书的核心章节，旨在从整体层面上探讨和回答“什么是共享发展”、“为什么要共享发展”、“如何实现共享发展”三个主要问题。书籍后续章节均为基于这三章所展开的进一步讨论，包括共享发展与公正发展、可持续发展、可持续减贫、共享经济等的关系（全书提纲可参考附件）。因此撰写这三章对助研的综合能力有较高要求。
本次助研不设统一的培训工作和固定的线下交流时间，助研将在博士生的指导下通过自主搜集文献、案例资料等方式完成稿件撰写，老师会给出稿件的修改意见，在完成稿件的最终修改后提交出版社，助研还需进一步按照出版社的意见修改文章，直至本书出版。
----
二、招募条件
（1）北京大学本科三年级以上学生（硕博优先），其他在京高校社科类专业同学可择优录用。
（2）时间充裕，配合工作，能够按照要求完成分配的任务。
（3）具有良好的文献搜集、学习和沟通能力，文笔流畅，能够按照要求参与书籍正文撰写工作并及时提交所承担的任务。
（4）对共享发展、可持续发展、公正等概念有一定的认识、了解和自己的思考，社科类专业同学或有相关助研经历的同学优先考虑。
----
三、工作待遇
若稿件被采用，专著相关章节中将有署名。每章要求为2万字左右，工作酬劳为1500～2500元/章，具体酬劳将根据稿件完成质量而定。北京大学光华管理学院或贫困地区发展研究院开具社会实践（或实习）证明。
----
四、报名方式
请以“学校+姓名+专业+手机号”为邮件主题，发送申请至pkfzyjy_pku@163.com。邮件内容请包括学校、专业、年级以及相关经验等内容）。有简历者请随信附上简历。项目组在收到信息后将尽快通过邮件形式告知招募结果。

