#t 251 17553758 lea 2020-02-23 21:13:00 lea 2020-02-23 21:13:00
论美国童子军的破产败亡

#p 21889591 lea 无爱即无忧 2020-02-23 21:12:54
作者：约艾尔·贝里（美国派里先知文化协会会长）
我生于1980年代，成长于1990年代，属于“千禧时代”成员中的一员。在我童年的夏天，记忆里满满都是骑着单车绕着老房子和小伙伴们打闹嬉戏的场面，街头的旱冰球和卧室的任天堂游戏也曾给年少的我带来无穷的乐趣。其中一个夏天，我发现小伙伴们一个个都放下了手中的游戏机，我的玩伴越来越少了。一打听才知道，他们都加入了童子军。我问父亲我能否也加入其中，让我很吃惊的是，父亲拒绝了我这个请求。
我围着老爸软磨硬泡地撒娇，让他给我一个理由，他最终说出了口。原来老爸小时候也加入过童子军。他向我讲述了童子军内大量不为人知的一面，人身侮辱，恶意打骂，甚至还有毒品交易，我听到后感到不寒而栗，最终打消了加入童子军的想法，而是选择了社区植物园组织的一个徒步寻找考古化石的兴趣小组。总的来说，那个夏天发生的一切都让我印象深刻。
今天，我们亲眼目睹了这家曾经风光无限的准军事组织一步步走向了死亡，它留给世人的是一幕幕不堪的性侵丑闻和已经模糊不可辨的自我认同。从我老爸讲给我的故事中，我知道似乎在几十年前童子军的某些分队已经完全走偏了。如果你今天向坊间里舍里问童子军是干什么的，大都语焉不详，在他们眼里，童子军无非是卖焦糖爆米花，穿着那种世纪之交流行的古怪少年制服，在翻修公园长椅的活动中忙的不亦乐乎的孩子们。
如果你还能想起童子军建立的初衷，那就更会对这个组织的现状感到震惊。童子军起源于英格兰，发起人是罗伯特·巴登-鲍威尔爵士。按照鲍威尔的说法，童子军的建立“要完全符合基督教价值观”。他还在1908年起草了这个组织的纲领性文件，他写道：“我们目的是在日常生活的方方面面践行基督教的行为规范，而不仅仅周日象征性地去一下教堂做个礼拜。当今，我们这个国家有大批忠诚的爱国主义基督徒，他们是我们整个社会的中流砥柱，但苦于无法表达自身情怀。青少年教育至关重要，我们不妨从欢乐的小学时代就给他们打开一扇门……给他们提供热爱祖国和侍奉上帝的机会。”
这份纲领性文件明白无误地表达童子军就是一个青少年基督教组织，而且要把上进心、爱国主义完美融入到基督教价值观中。时过境迁，我们发现该组织距离其初衷越来越远。理想主义的“道德正义”感依然残存，但组织本身已经把基督教训条抛在了脑后，因为童子军的价值观标准已经无法统一：何种算正直，哪个又算道德？
偏离初衷的又何止是童子军？当下美国，数不清的承担核心主流价值观的组织已经无法再找到前进的方向。
YWCA原本是个基督教少女文化组织。它一开始建立时，旨在帮助刚从乡村走出来，想在城市工作立足的单身青年女性，帮助她们树立起正确的基督教文化价值观，提供给她们方便的祈祷场所。其最初的格言引自《圣经·撒加利亚书》：“不是倚靠势力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的灵方能成事。”
但是该格言已经不存在了，取而代之的是好像是小学一年级的女权主义者写的一句话：“转换权力结构，建立一个正义、性别平等、没有暴力和战争的世界，包容广大女性同胞，实现YWCA可持续发展。”她们居然还向美国的计划生育委员会捐款！
哈佛大学，这个身负盛名历史久远的美国精英学府，创始人本是一群清教徒神学院的师生。他们建校的目的一开始写得很明白，早期的校训是“为基督，为教会”而不是“真理”。教育的全部意义在于“让每一位学生都认真考虑以认识神与耶稣基督为永生之源，作为他人生与学习的主要目标，因而以基督作为一切正统知识和学习的惟一基础。”今天，哈佛大学却充斥着大批世俗人文主义者，他们的口中说着各种古怪的种族平等理论。
上述只是众多数不清的例子中的极少数，如果还要列举的话那就太多了。我曾经花大量时间查找这些组织的起源和发展史，却找不到他们变质退化的清晰历史节点，换言之，他们的腐烂是缓慢的，隐秘的，有的要长达一个世纪，这是数不清的微小个案形成了量变到质变的过程，最终他们抛弃了基督教的核心教义。
如果类比的话，这个现象很类似自然法的演变，这些组织的变质符合热力学法则，最终都走向了败坏和腐烂。每每当我看到一个带有基督教背景的组织走偏，或者教堂神职人员堕落，传出各种丑闻和腐败气息的时候，我就感叹身边周围各色人等的虚伪和狡诈，更令我惊奇的是他们依然可以大言不惭地宣称基督教是我们的主流价值观。
英国作家吉尔伯特·基思·切斯特顿曾经说过一句名言：“我是一个坚定的基督徒。我感到必须要建立一个无比纯洁而又神圣的系统，才能让其在如此多的疯狂的失当操作中生存下来。”
切斯特顿的话让我宽慰。耶稣说，“我要把我的教会建造在这磐石上，阴间的权柄不能胜过他。”像童子军这种人间组织的起起伏伏，从成长到灭亡只不过是他们自己操作失败了，和上帝无关。
但当我们的大总统嘴上反复说着“上帝保佑美国”时，他心中的上帝又在哪里呢？

