#t 438 17199984 xunger 2019-07-11 10:20:00 xunger 2019-07-11 10:20:00
投诉：街道怎么证明自己爹妈是自己爹妈？

#p 20529930 xunger xunger 2019-07-11 10:49:09


2019-07-11 10:19:21
岳父母来京帮带娃多年，每年都按时更新学校出入证。今年学校出新政策要求办理新出入证。为此：
1. 我上周日上传了太太和我的结婚证信息，上面清晰含两人身份证信息；上传了我岳父母往年出入证信息，上含两人身份证信息；
2. 所有我的亲属的身份信息，年初学校已经在在线系统里面收集并且审核过；我这次上传的信息和年初学校收集信息完全一致；
3. 每天检查在线审核信息，永远都是“未审核”；
4. 昨天周三打了11个电话，终于打通。接电话的说没事，让老人直接带着身份证去办就行；
5. 今天我岳父（3月份刚动过大手术）带了身份证、以及我所在学院开的亲属证明，去了排了1个小时队，终于排到了说办不了，说学院开的证明不管用，得要街道开的证明才行。老人刚跟我打电话，非常委屈，问怎么去街道？街道在哪儿？去了街道怎么证明他是我岳父母？
我现在极其愤怒，手都在发抖，就想请问学校领导，你们当初父母或者岳父母来北京，办个北大出入证有这么麻烦吗？为什么新闻里面屡屡曝光需要证明爹妈是自己爹妈的荒唐事后，还要在北大搞这些？如果要严格管理学校出入，完全可以负面清单，谁乱带外人出入校园的，取消其出入校园资格；为什么因为一小部分人的不守规矩，就要严格到不近人情的审核材料，让所有人跟着承担成本？为什么要反复审核我们教员的亲属信息？我们是强盗还是小偷？
更新：我刚才去跟保卫部的同志沟通了，他们同意帮我岳父办理了，非常感谢！但是上述情况不可能是我一个教员家庭发生的，即使是这个出入证，后面可能还有上千同事需要办理的，希望学校相关部门在制定和执行规章制度的时候能有所改变，把我们彼此当作同事！

