#t 22 17721829 Homagod 2020-06-24 19:14:00 Homagod 2020-06-24 19:14:00
【通知】2020年夏季毕业研究生电子成绩单上线(转载)

#p 22691410 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-06-24 19:14:06
[原文由 Homagod 发表在 CampusInfo 版 >>>](post-read.php?bid=351&threadid=17721829)
**北京大学关于2020年夏季毕业研究生电子成绩单上线试运行的通知**
　　为应对北京市疫情防控严峻形势，有效落实中央“外防输入、内防反弹”的决策部署和北京市“三防、四早、九严格”管控措施，尽最大可能保护患者、家属及医护人员生命安全和身体健康，我院制定了近期医疗工作系列措施，特作出以下提示。
　　为方便2020年夏季毕业研究生同学们快捷地申请和办理经由学校认证的“可信电子成绩单”（具体说明附后），研究生院将于7月2日8时上线试运行2020年夏季毕业研究生电子成绩单业务，包括中文电子成绩单和英文电子成绩单。
　　校本部的同学可通过校内门户系统，自行申请办理电子成绩单文件，具体路径是：登录本人校内门户，选择“个人服务->研究生院业务->研究生事务中心->电子证明材料申请”。申请审核通过以后，电子成绩单将在1个工作日内发到申请者指定的邮箱。
      可信电子成绩单可在“中国高等教育学生信息网”在线验证平台进行验证，也可以查看文件中的数字签名信息进行文件完整性的自我验证（详细方法附后）。
      试运行过程中有任何疑问和建议，请联系研究生事务中心，联系电话：010-62748932，电子邮件：pkugrs@pku.edu.cn。
      如需要办理纸质成绩单，请在7月2日之后，通过新太阳学生中心大厅的自助机自助办理。未返校的同学请通过邮件申请办理，请将学号、姓名、身份证号、联系方式、需要办理的材料和份数发邮件至pkugrs@pku.edu.cn（校本部，电话010-62748932），gszh@bjmu.edu.cn（医学部，电话010-82801338），由工作人员核准身份等信息后办理。研究生院将通过扫描制作电子版、每周集中顺丰到付等方式发送。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　研究生院
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2020年6月22日
<font color="#0000c0">附：可信电子成绩单说明</font>
       本次上线的可信电子成绩单，是采用国密算法和国际加密算法相结合的双重数字签名，保证成绩单可信和不可篡改的PDF版成绩单文件，可以自动实现文件完整性验证，可以显示数字证书的验证信息、签发时间等。电子成绩单的样式和纸质成绩单保持一致，具有防伪、易寄送、易保存、易认证等特点。
     可信电子成绩单须通过ADOBE阅读器（Adobe Reader 9以上正式版本）打开，查看内容及签名信息。
**       查看签名信息方法如下：**
       在ADOBE阅读器中点击红色印章，会出现如下图所示的信息：
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/.thumbnail/ce/93/ce93aa5b582b25cf.jpg"/>
       接着点击签名属性，会出现如下图所示信息：
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/bc/38/bc3833dae33a8cee/4444.jpg"/>

