#t 438 17721301 WallaceBbee 2020-06-24 14:28:00 WallaceBbee 2020-06-24 14:28:00
Re 树洞#1471383(转载)

#p 22690191 WallaceBbee 埃及猫神 女胖子党员干部佛教徒张三副主任 2020-06-24 14:27:07
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17721301)
[https://pkuhelper.pku.edu.cn/hole/##1471383](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fpkuhelper.pku.edu.cn%2Fhole%2F%23%231471383)
大四挂科
毕业没了，保研没了
创业前途什么都没了
想死
真的想死
（6-23 23:13:25 477关注 562回复）
[洞主] 你为什么要这么搞我啊
[Alice] dz快去和老师求情 没准还有机会
[洞主] 我是北大第一个毕业不了的北京市优毕吧
[Bob] 什么课啊，想办法挽救一下？
[Carol] patpat
[Dave] 啊，这……
[Eve] 什么课啊，能不能想想办法
[洞主] Re Alice: 老手不回微信，通过别的老师找了，态度坚决
[Francis] 抱抱dz，赶快跟老师求求情啊，说不定还可以挽救
[Grace] 能不能再找找呢？
[洞主] Re Alice: 其他大四同学和我一样的情况老师都让重写，到我就是直接挂
[Hans] 啊这
[洞主] Re Francis: 他就是故意搞我
[Isabella] Re 洞主: 都保研了居然会挂科 卧槽 这这这 怎么会到挂科的程度呢 浪了吗还是
[Jason] 什么课啊怎么会这样呢？
[Kate] 为啥会挂？是不是乱写？
[Louis] Re 洞主: dz是有什么特殊的得罪老师的情况吗……
[Hans] dz是不是做了什么让老师不高兴的事…
[Jason] 建议dz赶紧再跟老师助教联系一下
[Margaret] 这也太…
[Nathan] 卧槽，dz
[Olivia] 天啊……北京市优毕为什么会这样啊……patpat
[Louis] 毕不了业的优秀毕业生是啥操作……
[Paul] 啊？？？？？
[洞主] Re Kate: 借鉴开源工作，注明了出处，他认为是抄袭。我前一天和助教沟通过，助教没有说这个不行。今天还有另一个同学原文抄袭+不注明出处，他让那个同学重新写一份，好了还能过
[Queen] 关注…
[洞主] 他就是故意搞我
[Isabella] Re 洞主: 导师没帮忙说说吗 毕设的导师应该也会受影响吧这
[Queen] Re 洞主: …这老师怎么这样
[洞主] 我要死也不能白死
[Eve] Re 洞主: 找教务一起向老师求情吧
[Richard] woc这…申诉吧
[Susan] 这太过分了吧，感觉老师是故意的？
[Isabella] Re 洞主: 找教务什么的 北京市优毕已经关乎学院了 如果可左可右而且别人都左你右肯定不行 
[Nathan] 什么课啊这么过分
[Paul] 先别往坏了想，可能是老师没看清楚，冷静一下，白天沟通看看
[Thomas] Pat洞主，一定可以挽救的！
[Paul] Re Isabella: 对，也可以找行政问一下
[洞主] Re Eve: 搞我的原因是，上个月交了的作业，助教和老师昨天才开始批改。我怕耽误大四出分，就给老师微信提了一句“希望以后教学工作能改进”
[Uma] 啊啊啊dz不要放弃 想想办法呀！！
[Louis] Re 洞主: 这也太离谱
[Vivian] 啊？？心疼dz
[Bob] 跟优毕有啥关系，优秀毕业生大多数院系就靠人缘投票，我们院连保研初审过不了的人都有选上的，和挂科有必然冲突吗？更何况就算绩点第一的人，也没人保证你就一定不挂科，大四尤其不能大意啊
[Hans] Re 洞主: 你这…语气有点不对…
[Winnie] Re 洞主: 建议收集证据直接挂出来
[洞主] Re 洞主: 昨天沟通的时候，我客气的像求爹。没有一句话不带谢谢、辛苦和麻烦的，结果你把我当孙子
[洞主] 要死一起死吧，你别让我回到北京
[Xander] Re 洞主: 啊啊啊赶紧挽救一下，找关系好的老师和这位老师求求情
[洞主] 我真的崩溃了
[洞主] 现在全身都在抖
[Isabella] Re 洞主: 看样子你之前都加过老师微信了 那他因为这句话态度急转直下的话也太....
[Bob] 找找导师，还有关系好的学工老师，主管教学的领导老师之类的，祝顺利吧
[Yasmine] Re 洞主: 这也太惨了，，，我觉得吃一堑长一智吧，这种建议以后还是少提。，
[Carol] Re 洞主: dz坚持反抗啊，这老师也太不是人了
[洞主] Re Carol: 怎么反抗？去杀了他？
[Zach] Re 洞主: 抱抱dz,dz别走极端路，再争取一下吧♡
[Carol] 或者dz当面服一下软，该退让就退让
[洞主] Re Carol: 我倒是想先杀了自己
[Paul] Re 洞主: dz冷静一下，想想所有的措施，找教务，找院长都行，白天抓紧时间沟通
[Angry Alice] 天哪 听起来像是信科 不管怎样希望dz最后没事！
[洞主] 我何苦多那句嘴呢
[Angry Bob] 我觉得大家不要只看dz一面之词...dz真的想解决问题的话可以考虑把聊天记录、作业文件之类的全部放出来...
[Isabella] 只能是导师教务学工（学工估计不行）老师帮帮忙了 dz还是得继续忍辱负重低姿态 还没到破釜沉舟的时候 
[Paul] Re 洞主: 别绝望，还有转机
[Carol] Re 洞主: 真的，冷静一点，先服软，不行再说别的
[Grace] dz先稍微冷静一下 找找教务老师 主管教学的老师和院长之类的
[Angry Carol] Re 洞主: 你自己没问清楚，怪不得我给你挂科，给不给重写机会在我的权力范围
[洞主] Re Carol: 我服了，我一直都软。从和他和助教说的第一句话就客客气气
[Isabella] Re Angry Bob: 都放出来老师就没有台阶下了 还那等于直接封死退路了
[Paul] Re 洞主: 可能不是那句多嘴的问题，这个可以继续反映，同时给导师继续求情
[Angry Dave] Emmmm说实话有点不太懂老师真的会因为这一句话而这样搞学生，助教有没有回复关于你和其他同学被区别对待的问题呀？会不会有其他的挂科原因呢？抱抱洞主
[洞主] Re Angry Carol: 那这不就是故意搞我吗，何况为什么别人能重写我就是直接挂？
[Angry Eve] 认真：找教务，看能不能领个肄业证，两年内把课不上，问下程序上的问题
[Angry Eve]  认真：找教务，看能不能领个肄业证，两年内把课不上，问下程序上的问题
[Isabella] Re 洞主: 要服软 低姿态 真到了绝望的时候再说好吧 现在也要给老师留台阶
[Zach] 是不是无意间哪里得罪老师了，因为这一句话不至于啊
[Hans] Re 洞主: 考核方式是什么？
[洞主] Re Isabella: 我下午六点给他发的微信，没回复
[Angry Bob] Re Isabella: 但我们这样根本不知道孰是孰非啊...
[洞主] Re Isabella: 还能怎么软？
[洞主] Re Angry Bob: 放出来就能解决吗？
[Isabella] 建议大家就在这个洞里讨论别往外说了 万一老师知道了dz可能没有退路 💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎💎
[Angry Francis] 我好像能猜到是什么课……
[洞主] Re Isabella: 我不要什么退路。我已经在绝路上了，他也跑不掉
[Angry Bob] Re 洞主: 别动不动拿自己北京市优毕说事...凭什么北京市优毕挂科就得全世界为你让路
[Angry Grace] Re Isabella: 老师看起来已经出现了
[Paul] Re 洞主: 仔细看看你和别人的作业，多请几个老师评判一下，仔细想想之前还有没有什么问题没解决好
[Isabella] Re 洞主: 意思就是现在别做破釜沉舟的事儿 再忍忍 如果成绩改不过来再说别的
[Bob] Re Angry Bob: +1
[Angry Hans] 我想知道事件全貌
[Angry Isabella] 有个疑惑…借鉴开源工作注明出处为什么会算抄袭？除非整个项目都是借鉴的不然没理由这样啊…
[Isabella] Re 洞主: 现在应该还能改成绩 明天是主修审查 卧槽明天主修审查了.....
[Paul] Re Angry Bob: ？？？但是公开聊天记录现阶段也不是正确的方式吧
[Paul] Re Isabella: 同意，先别撕破脸，看看到底是什么问题
[Angry Bob] Re 洞主: 你不放事件全貌，你这样只会越描越黑。动不动拿北京市优毕说事，小孩子过家家？入常的老虎就不打了？
[Angry Jason] Re Angry Bob: 我寻思dz也没“动不动拿自己北京市优毕说事啊”，不就提了一嘴吗，这个时候宣泄一下情绪还不行？
[Carol] 别微信啊，电话交流
[洞主] Re Angry Isabella: 没注明的反而能重写。这不是蓄意搞我是什么
[Angry Kate] 同意，这么大的事情赶紧打电话
[Richard] Re Angry Bob: 吃瓜群众要吃霸王瓜
[Angry Eve] Re Angry Bob: 这样说话 多理解一下，你可以看成是一个挺崩溃的人的怨言
[Angry Louis] 还是先问清楚老师为什么让你挂科了吧，这样就算争也能据理力争。。
[Angry Francis] angry carol好像是老师？
[Angry Kate] 不能和自己的班主任老师交流下吗
[Paul] Re Angry Bob: 事出突然，情绪激动很正常
[Angry Bob] Re Angry Jason: 你数数他在这洞里发了多少...让人不自主的理解为“我北京市优毕，你卡我毕业是丢院里和学校的脸，和普通大四学生挂科影响不一样”
[洞主] Re Angry Louis: 抄袭啊。人家站理，掉进暗坑我有什么办法
[Angry Margaret] Re : dz先冷静，情绪发泄完冷静之后，要做的是赶紧联系能联系的一切老师，向老师求情，情绪不要太激动了，快去打电话吧
[Angry Nathan] 找你们学院学工和教务！跟他们哭！
[Isabella] Re Angry Bob: 你自己好好想想 这挑什么刺 你站在dz角度想ta这么说没啥毛病 经历这个没直接崩溃已经不错了 别辩论了同学
[洞主] Re Angry Bob: 你数数
[Angry Grace] Re Angry Bob: 没有吧，洞主没说这些啊
[Paul] Re Angry Carol: ？？？没写清楚是指什么没写清楚？如果您是老师，可否有更详细的解释？
[Angry Olivia] Re Angry Bob: dz好像并没有这个意思吧
[Angry Jason] Re Angry Bob: 优毕dz自己只提了一次啊，丢脸之类的都是其他人回复的。。
[Angry Paul] 持续关注后续。祝dz得到公平的结果
[Isabella] Re Angry Bob: 暗示丢院里的脸这些话是我说的 dz应该没说 算了算了
[Angry Eve] Re Angry Bob: 算了，你想一想，这种情况下还要遣词让每个人都觉得无可挑剔也是强求
[Angry Margaret] Re 洞主: 真的别再树洞聊天了好吗dz 你要做的是抓紧联系人 看还有没有回旋余地
[Angry Bob] Re Angry Grace: 我的意思是会让人不自觉地往那儿想...是想让dz控制下自己情绪和言行，别留太多话柄...
[洞主] 我要不今晚死了，要不明天去北京死在学校门口
[Bob] Re Angry Jason: 因为他想说明自己很优秀，来激发大家更强烈的不平和同情。但以北京优毕来说明前者，以及将优秀与挂科建构关联，就有人看不惯啊。
如果dz 多强调自己这门课学的多认真，或者作业做的多认真，我觉得更合理，更有利于大家帮他讨伐出主意
[洞主] Re Angry Margaret: 联系了一下午
[Xander] 先patpat洞主，还不到事情完全无法解决的地步，再努努力
[Angry Francis] 想问一下是文科还是理科的课啊，事情可能不是这样…
[Susan] 某些人是真的杠啊
[Angry Louis] Re 洞主: 这份作业占比>40%吗？抄袭是0分吗？老师有规定不能开源吗？事先没规定清楚是你的错吗？就算是，为什么对别的学生处理不一样？
[Isabella] Re Angry Bob: 这种情况能控制成这样感觉已经不容易了 落差不是一般的大 直接关系前途 咱也别拌嘴了
[Angry Bob] Re 洞主: 成年人了，成熟点吧老哥...整理材料和证据，向教务反应才是王道...
[Angry Queen] Re Bob: 哎这个情况下 他强调优毕 更表示可惜吧 我四年努力白费的感觉
[Angry Isabella] Re 洞主: 那也就是说你的项目确实是整个都借鉴了开源项目代码...？那老师有说过不允许这样的事情吗？
[Angry Louis] Re 洞主: 如果不占理不要太刚强...如果占理就据理力争....我是这个意思
[Angry Richard] Re Angry Bob: 我迷惑，ab为什么一直在提市优毕，你是不是受过什么委屈，我寻思dz也没一直说吧
[Angry Bob] Re Isabella: 动不动要死要活的...这种时候越向着他说话他只会越认为自己占理吧...赶紧让dz清醒点干正经事去吧
[Isabella] Re Bob: 你.....有些时候不能非要大家都对等 dz现在这么惨应该多为他考虑考虑 干嘛揪着一点事儿较真啊
[洞主] Re Angry Louis: 你问的就是我想问的。没说不能借鉴，包括昨天我和助教沟通的时候，助教指出了我作业的其他问题，都没有说不能借鉴。对待我就是和对待别人不一样
[Angry Margaret] Re 洞主: 院系老师（不管是行政还是教学的）怎么说呢 都劝不动任课老师吗？院系至少学工老师会一直帮你关注的吧 dz别太激动 
[Angry Isabella] Re 洞主: 真诚的建议dz仔细捋一下整个的事件流程和细节，如果确实是自己占理的话收集好各类和老师/助教的聊天记录证据，据理力争
[洞主] Re Angry Bob: 我从下午六点就在干正经事，所有正经路都堵死了
[洞主] Re Angry Margaret: 劝不动
[Angry Bob] Re Angry Richard: wdm我咋就委屈了哈哈哈哈，我只是觉得dz一直在表现“我优秀所以你不能挂我科，我要向你施压”罢了...罢了罢了，我也只是想试图让dz清醒点去做有用的事儿...
[Isabella] Re 洞主: 你今晚整理一份申诉书交给教务吧 眼下唯一能做且必须去做的事情
[Angry Richard] ac是老师还是助教？
[Angry Margaret] Re 洞主: 如果和助教有一些需要沟通的地方，或者请求院系的帮助，冷静客观的给院系看和助教的沟通记录什么的，让院系帮忙劝助教和任课老师
[Angry Louis] Re 洞主: 那样的话 我同意Angry Alice他们啊。如果洞主真的问心无愧，支持你据理力争，别在树洞聊啦，我们等你的结果
[Angry Eve] 如果老师无论如何要挂的话，申请肄业，跟你的保研导师联系，请求学院保留保研名额，这一年边干活边将肄业证补成毕业证。
如果不能保留保研名额的话，跟导师说好，明年再申请，虽然不是应届生，但说好了还能上
[Angry Eve]  如果老师无论如何要挂的话，申请肄业，跟你的保研导师联系，请求学院保留保研名额，这一年边干活边将肄业证补成毕业证。
如果不能保留保研名额的话，跟导师说好，明年再申请，虽然不是应届生，但说好了还能上
[Angry Louis] Re 洞主: 啊我想说Angry Isabella🙈
[洞主] Re Angry Bob: 我不优秀，我只想混个毕业。哪怕站得住的理由挂我都行，双标算怎么回事
[Angry Bob] Re 洞主: 这样，你先冷静冷静，然后跟你毕设指导老师和保研的目标导师联系一下，之后把你所有课程材料以及你提到的重写的那些同学的事件全委整理清楚，向教务老师证明老师处理方式存在偏见
[Angry Bob] Re 洞主: 冷静下来，先冷静下来...
[Angry Richard] Re Angry Bob: 我感觉dz好像没什么路可走了，老师不给机会，上层能是那么好找么
[Isabella] [Angry Eve] 如果老师无论如何要挂的话，申请肄业，跟你的保研导师联系，请求学院保留保研名额，这一年边干活边将肄业证补成毕业证。
如果不能保留保研名额的话，跟导师说好，明年再申请，虽然不是应届生，但说好了还能上
正途 dz不要钻牛角尖了
[Bob] Re Isabella: 前面帮他出了好多主意了啊，也发了安慰的话
但dz显然就是在发泄情绪，而且逻辑也有些混乱，这样真不行
和老师沟通肯定也踩了很多雷
[Angry Isabella] Re Angry Margaret: 我认为这不是劝不劝的事情，办事情要讲规则，作弊0分非常合理，不作弊不0分也是必要的，如果双标确实存在为何不能投诉？
[Angry Queen] 不觉得dz是想说明自己优秀 只是觉得这四年努力付之一炬 的恨吧
[洞主] Re Angry Richard: 我连系主任都找了，再找谁，校长吗
[Angry Bob] Re Angry Richard: 他情绪太激动了...可能他认为他很冷静的跟老师助教沟通，很有可能是适得其反的...我们得帮他冷静下来吧...
[Angry Bob] Re 洞主: 你要有确定性的证据来说明老师双标啊...先冷静好吗...你提到的那些重写的同学在你这么一闹之后很有可能不敢给你作证的...
[Paul] Re 洞主: 你说话语气也不要太冲，一定要冷静冷静再冷静
[洞主] Re Angry Bob: 证据我都有。聊天记录、那个同学的作业
[Angry Louis] 找不是重点...怎么找比较关键。摆事实嘛？难道整个系都非要杠着挂洞主嘛😂？感觉没道理呀
[Angry Hans] 冷静一下，不然这种情绪会让你沟通中疯狂踩雷（不过我想可能已经……）
[Angry Margaret] Re 洞主: [Angry Eve] 如果老师无论如何要挂的话，申请肄业，跟你的保研导师联系，请求学院保留保研名额，这一年边干活边将肄业证补成毕业证。 如果不能保留保研名额的话，跟导师说好，明年再申请，虽然不是应届生，但说好了还能上
再发一遍angry eve的话 如果真的没有办法劝任课老师，那就想好下一步该怎么走，别情绪激动寻死觅活的..多和学校老师沟通一下，看下一步该怎么做
[Angry Louis] 洞主冷静一点...再把事情捋捋....
[Angry Bob] Re 洞主: 你冷静下来，先去睡一觉...明天起来之后从学工老师、辅导员找起，最好找一个第三方帮你起草文案...很有可能是你自认为的冷静让老师和助教再次感受到了不爽...
[Paul] Re 洞主: 别寻死觅活，也别顾忌自己北京市优毕，从现在开始忘掉这些，专心去分析问题和方案，否则你心态越崩越解决不了
[Isabella] Re Bob: 我看他应该真的是能想到的路都试过了 我倒不觉得他踩雷了 
[Paul] 洞里大家都想帮你，求求你有这个觉悟
[Angry Bob] Re Isabella: 你想一下跟npy吵架时号称一直很冷静不生气的那种状态（滑稽脸
[Angry Bob] dz你tmd冷静点行吗
[Angry Susan] 冷静冷静！无论如何生活还是可以继续的！dz加油！
[洞主] Re Angry Bob: 整个洞都弥漫着你的时机不当的抖机灵和令人反胃的醋味
[Paul] Re Angry Bob: 哈哈哈哈哈哈哈哈哈
[Angry Thomas] [Angry Margaret] Re 洞主: [Angry Eve] 如果老师无论如何要挂的话，申请肄业，跟你的保研导师联系，请求学院保留保研名额，这一年边干活边将肄业证补成毕业证。 如果不能保留保研名额的话，跟导师说好，明年再申请，虽然不是应届生，但说好了还能上
再发一遍angry eve的话 如果真的没有办法劝任课老师，那就想好下一步该怎么走，别情绪激动寻死觅活的..多和学校老师沟通一下，看下一步该怎么做
[Bob] 前面的人都指责我们挑dz刺，现在意见也渐渐统一了吧。。。dz的情绪，逻辑，语言方式，以及没披露的情节，都已经暗示了他处理这件事的时候应该踩了不少雷，我和ab就是想指出这一点
[Angry Isabella] Re 洞主: 按照你回复我的信息，我大概可以理解为：你和其他同学都有将网络上开源代码/开源项目提交上去的行为，但你进行了注明且有与课程助教沟通过，但最后表现出来的结果不一致？那么有几个问题：一、ddl马上就要到了，那些重写的同学是什么时候开始重写的？为什么在他们被告知重写时你没有被告知？总不会是今天告知重写然后立刻重新给他们出分吧？二、老师有没有说过不允许这样的行为？是要做创新的project还是仅仅要求实现某目标，没有规定是否可参考网络代码？三、有没有其它隐藏信息？按照你的说法教师确实存在双重标准且没有具体理由给予你项目0分乃至挂科，那为什么找系主任也没办法证明你的无作弊行为？
[Paul] Re 洞主: ？？？？？醋味？？？？？
[Angry Bob] Re 洞主: 我醋啥了，那我闭麦好了，宁爱咋咋地吧...非得把人都逼走呗
[Angry Richard] dz，你需要把生气的情绪先放一放，君子报仇十年不晚，你首要任务是保住你的保研和毕业，快冷静
[Angry Uma] Re Bob: 优毕成绩好是必要条件吧 我们院都是一二名 且必须拿过校级奖励
[洞主] Re Angry Isabella: 我没有完全提交开源。我借鉴了方法，标明了出处，说明了自己理解方法，代码的很大一部分也是自己写的。另一个同学抄的更狠，结果能重写。你觉得合适吗
[Paul] Re 洞主: 劝dz真的冷静
[Angry Bob] Re Bob: 作为angry版本的你，我觉得我不适合再在这里讨论了...撤了撤了
[洞主] Re Angry Richard: 要是我能毕业和保研，还到这发树洞干什么
[Angry Isabella] Re 洞主: 现在的主要目标是解决问题，如果你的“证据”（在我现在看来非常的完善和充实）不足以让系主任级别的老师证明你无作弊行为，那我认为可能有一些被隐藏的信息没有披露...
[Angry Louis] Re 洞主: 感觉我比较疑惑的是 你找的其他人为什么都不愿意帮你呢？🙈
[Angry Dave] Re Isabella: 怎么说呢，虽然从感情上很同情洞主，但我真的没办法从这个洞他的情绪化发言里完全理清真实情况……还是觉得他明天白天找学工老师或班主任、导师之类的，把整件事情完整陈述一下，寻求解决的办法，在这个洞里真的只有洞主的一面之词（并不是说他说的一定不实，而是处于洞友的角度，真的没办法判断真假，也没办法做什么价值判断吧……）
[Bob] Re Isabella: 因为我目睹过关系好的学姐处理类似的事情，这件事的棘手和磨人程度非同小可，但dz这样的状态和耐心，真的难，罢了，该劝的都劝了，祝这位陌生人好运吧
[洞主] Re Angry Isabella: 他今天下午被通知重写的
[Angry Bob] Re Angry Louis: 捋一下...洞里面想帮他的都快要被气走了...
[Paul] Re 洞主: 把全部情况写成一个情况说明，条条款款陈述理由，注意语气措辞，以正式的方式列举证据
[Angry Isabella] Re 洞主: 我当然觉得不合适，但这些都是基于你已经提供的信息。以上三个问题的答案仍然没有得到呀
[Angry Bob] Re Bob: 祝他好运吧...
[洞主] Re Angry Louis: 帮了，系主任表示不能逼老师改成绩
[Angry Louis] Re Angry Bob: 害...（摊手 还是希望dz有好的结果吧
[Angry Susan] 我觉得大家的关注重点还是应该放在dz的情绪上吧，别做出什么无可挽回的事儿…一辈子长着呢，总会有办法的，天无绝人之路，dz加油呀！
[Paul] Re Angry Bob: 是的。。。他这个情绪状态真的在把想帮他的人越推越远。。。
[Grace] 北大有什么机制可以对这种事情做出限制吗？
[Hans] Re Angry Louis: 其他人是想争取和dz一样挂科的结果吗🌚🌚🌚
[Angry Isabella] Re 洞主: 那么想请问这些同学的成绩会什么时候出来呢？按照洞内其他同学的说法，明天是主修审查？那么他们要带着挂科的成绩经过审查吗？
[Angry Hans] 如果从别的角度理解，也许老师认为dz有些刚愎自用？
[Angry Louis] Re 洞主: 系主任也觉得你做的对吗？那如果大家都同意是你的老师做法存在问题，dz是否问过应该找谁去处理呢？
[Angry Carol] 不同学生有不同的情况，你自己清楚自己是不占理的，偷工减料，道德绑架老师必须改原定判分，我不接受。
[Angry Isabella] Re 洞主: 一定要冷静啊...不冷静解决不了问题，现在解决问题才是最重要的啊
[Angry Jason] AC是老师本人吗
[Angry Louis] Re Hans: 啊？我说的是dz问的其他老师系主任etc
[Paul] Re Angry Carol: 我觉得这位真可能是老师（严肃脸）
[Angry Kate] 要不在bbs校长信箱版面发帖？
[Angry Vivian] dz别难过呀，再想想办法，跟教务投诉一下？
[洞主] Re Angry Isabella: 三个问题：1. 另一个同学今天下午被通知重写，两天后交；与此同时我从助教处知道自己挂了2. 老师没有说过不让用开源。何况我不是直接抄袭，其他课程里这种程度的借鉴和自学是被允许的3. 没有隐藏情况，双标是真的
[洞主] Re Angry Louis: 系主任表示老师对成绩有自主权，他不能强迫要求老师改
[Angry Isabella] Re 洞主: 这不是逼老师改成绩的事情，而是判分标准的事情...如果老师没有申明过，那么该行为显然不算抄袭，老师的行为显然不在规范内；但如果情况相反，那么老师自然也有权利将判定为抄袭的同学给予0分，双重标准的事情则是另一个维度的了
[Angry Louis] dz可能还得判断一下系主任是真的想说“不能逼迫老师改分”，还是系主任也觉得你做错了，只是委婉地拒绝了你。
[洞主] Re Angry Carol: 我不需要直接给我通过，只想和其他人一样，有一次重写的机会
[Bob] Re Angry Bob: 好的咱们撤吧，忠告而善道之，不可则止
[Angry Bob] Re 洞主: 那你能不能先去重写着...
[Angry Bob] Re Bob: 撤了撤了...这次真撤了
[Angry Louis] 如果系主任觉得你对，但是真的没法让老师改，北大肯定是有其他机制能约束老师的，不会让老师们“为所欲为”吧😂
[Angry Kate] Re Bob: dz现在不冷静吗……我觉得挺冷静的
[Angry Isabella] Re 洞主: 如果2. 的信息属实，我认为该项目存在判分标准不清楚的嫌疑，给0分的证据并不足够。或许可以选择联系教务/院长级别的老师（抱歉并不清楚联系院长是否合适）来进行正当渠道的反馈。如果情况都属实的话祝dz好运！
[Angry Winnie] Re 洞主: 我是dz的话，现在先自己重写一遍，再去和老师助教沟通沟通？双标问题可能找了，也是另外一个同学给挂科，对dz也不利。
[Paul] Re Angry Kate: 现在比刚才冷静多了。。。
[Angry Xander] Re Bob: etc up up
[洞主] Re Paul: 说实话想死不是冲动，现在还是想死
[Angry Yasmine] 建议dz整理证据，理清思绪，bbs校长信箱发帖；一般情况下都能得到相关处理方式
[Angry Queen] Re Angry Winnie: 同意 dz先自己重写一遍吧 把自己的认真态度展现出来 冷静沟通
[Angry Susan] Re Angry Winnie: 同意！dz先积极应对着，至少要一个诚恳的表态吧，毕竟挂科与否对于老师来说还是很见仁见智的事儿…特别是学校的老师一生中教过的学生那么多，为什么偏要和dz过不去呢？我觉得肯定还是有回旋的余地，dz加油！
[Angry Bob] Re Angry Yasmine: 我倒是建议dz收集证据的同时抓紧重写一份...态度搞端正点...毕竟校长也逼不了老师判分的吧...
[洞主] Re Angry Susan: 我怎么知道他偏要和我过不去呢
[Angry Richard] AC君为何如此强硬，事实上dz也没有绑架老师给什么所谓的毕业生的优待，只是，第一，引用开源本身并没规定在抄袭里，而且助教进行修改提示的时候甚至没说，第二，有同学做出更严重抄袭却被给了机会，AC君能不能详细说说，什么样的不同学生的不同情况，可以导致这样的差别对待？
[Angry Zach] patpat……dz先别急，现在问题已经产生了，当务之急是先冷静一下，明天白天再好好和助教、老师聊聊，相信他们不会只为了这么一点小事就铁了心毁你毕业的………有啥事明天再说，一定要先冷静一下啊
[洞主] Re Angry Zach: 他就是铁了心毁我毕业
[Angry Bob] Re Angry Richard: 但开源好像也有对应的开源协议吧（？算了ab不专业就不想那么多了
[Angry Zach] Re Angry Bob: 确实确实，一方面先解释沟通着，一方面再重写一份，让老师感觉到你的诚意就很有可能能放你过
[洞主] Re Angry Richard: 是的，助教反馈问题的时候，也没提抄袭的事
[Baby Alice] 不完全清楚实情，但祝洞主得到公平的评判结果吧
[Baby Bob] Re 洞主:答主能不能再详细地捋一捋自己之前跟老师的沟通，以及事出之后其他相关人的回复？根据dz现有的情况，老师无缘无故双标跟你过不去且学院不出面帮忙，非常不合常理。
[Baby Carol] 我也建议dz现在可以先抓紧再认认真真重写一份，因为从你刚才说的“从助教那里得知自己挂了”，说明目前成绩还没有进系统，所以完全有机会的！把你认真的态度表现出来，而不要一味抓住“双标”不放，可能效果更好，能救回来的！
[洞主] Re Baby Bob: 要是老师的行为方式我能理解，也不至于至此了，我能想到的唯一可能就是给他礼貌提的意见
[Paul] Re 洞主: 你现在千万别这么下结论，这个洞很明显AC君是老师，建议你不要武断地判断
[Baby Dave] 感觉还是叙述的不太客观，有种“因为我多嘴你居然挂我的意味。”，但还是祝洞主好运。
[Angry Louis] dz为什么又绕回原点了💆🏻‍♀️。如果你说的都是实话 我同情你 不过也先撤了.... 最后忍不住说一句 先赶紧重写作业&整理材料 别刷树洞了！🙅🏻‍♀️🙅🏻‍♀️
[Angry Susan] Re 洞主: 所以呀！希望dz不要想的太偏激，就算事实可能是那样也不要往那个方面想，毕竟现在的诉求是希望能顺利毕业，保住保研，如果想不开的话必然是什么都没了，但是努力跟老师还有学校有关老师争取，诚恳表态，积极应对（比如像之前说的重写），不要让一时冲动毁掉自己的后半生呀！dz加油！
[Baby Eve] Re 洞主: 这不是逼不逼老师改成绩的问题啊，问题是老师有没有遵守规则，难道不在约束范围之内吗
[洞主] Re Angry Susan: 已经毁了
[Paul] Re 洞主: 同时也希望AC君能给出更加详细的理由证明其没有“双标”或“针对”，我也想不到理由说一个老师会这么针对学生，一句话也显然不可能
[Xander] Re 洞主: 没有任何冒犯dz的意思，但是可能作为直男，对沟通技巧和方式存在一定误解，所以dz不如找信得过的文科院系朋友帮忙参谋，避免因言语使得事情更加严重
[Baby Eve] Re Baby Eve: 系主任这么迷惑的吗
[Baby Bob] Re 洞主: 怎么说，比起dz反复地强调你自己认为可能有问题的那一句话，再披露一些相关事项更能让大家努力帮点忙。总会有一些其他人的反馈吧，除了系主任，而且一份作业占比多少，怎么就至于挂科，都是需要解释的。正好dz自己也可以捋一捋思路。理解你，但是仇恨偏激于事无补。
[Paul] Re 洞主: 没有！你现在赶紧睡觉！后半生还长着呢！
[Baby Francis] 我也经历过自己觉得非常冤的挂科，但不致命最后也没去争，理论上学校不可能没有制约老师课程考核公平性的制度吧？问下学工老师是否有投诉通道？
[Baby Grace] 真觉得自己有道理就整理材料飞北京当面找各个职能部门吧，你也不愿意发出具体的事项那么树洞/bbs的舆论渠道相当于是放弃了。而且我也非常疑惑，如果情况真的是像你说的这样的话，为什么你找的这么多老师都帮不到你？
[Angry Winnie] 大家都主张dz去投诉，但是我觉得投诉的结果可能也满足不了dz通过这门课的诉求。原因如下，1）双标给分，使得另一位同学也给挂科，满足公平性；2）开源引用即便合理，引用外原创部分是否足够通过该门课程，需要进一步界定，老师认为原创部分过少，给挂科也是符合教学程序的；3）是否存在其他情况，如老师上课口头明确过可以使用哪些资源、不能使用哪些资源，但是dz没捕捉到。综上，闹上去的结果可能还是挂，不如自己赶快写一份，再去弥补一下
[Paul] Re Baby Bob: 对的
[Baby Eve] dz先别绝望或者认为无法挽回了吧，再想想办法，再试一试，dz如果在理的话没有理由得不到一个说法
[洞主] Re Baby Eve: 得到的说法就是不行啊
[洞主] Re Angry Winnie: 谢谢aw，你的建议很好
[Baby Hans] 建议dz把事实证据都整理出来，冷静地叙述一遍放在bbs校长信箱上。如果你说的都属实这事闹大了肯定能解决。
[洞主] Re Baby Hans: 闹大了我怕影响另一位同学，他挂了怎么办
[洞主] Re Baby Hans: 我现在只想搞死老师，然后我自己死
[Baby Isabella] Re Angry Winnie: 排aw和ai
[洞主] Re Baby Hans: 我讨厌双标的人
[Baby Jason] angry carol:你没说他是抄袭，而是说没问清楚，然后就因为可以任意使用权力就断人后路。you're so pathetic. only doing things because you can. 如果你是这位老师，我希望一辈子不用遇到你这样的人。
[Baby Bob] Re 洞主: ……觉得dz现在真的有点太情绪化和「跟我想法一样的我才接受」了。根据你前面的发言和提供的情况树洞基本也不可能帮到你，祝你早点冷静下来，也祝你确实心中磊落，好运。
[Baby Hans] Re 洞主: 你说的有道理。aw君的分析和建议不错，但我不清楚你这个作业的工作量，时间来得及吗？
[洞主] Re Baby Jason: 没办法，现实就是这样。老师自主权很大，没有制约措施
[Baby Kate] 这种事情从一开始就得把姿态放的无限低，人心都是肉长的，即便对老师助教有意见也不能表现出来
[洞主] Re Baby Kate: 我从和他们说话开始，语气不能更客气
[Baby Hans] Re 洞主: 冷静。冷静。先别走极端。我认为还是有可能把这件事情解决好的。dz千万冷静
[洞主] Re Baby Kate: 客气有什么用，我把自己当儿子，对方把我当孙子
[Baby Kate] Re 洞主: 如果你是个成熟的人现在做的事情不是在这里发树洞
[洞主] Re Baby Hans: 你认为？我认为我已经没了，多活一秒都是赚
[洞主] Re Baby Kate: 是什么？再去给不回复我的老师发恳求微信吗
[Baby Carol] Re 洞主: 冷静冷静dz……先认认真真重写一份看看行不行吧，我觉得这是当下最有可能挽回的措施了
[Angry Hans] Re 洞主: 明早九点打电话，但你现在得重写
[Baby Louis] 如果信科的话 代码不能借鉴或者抄袭是最基本的常识 ics也不是没经历过😂尤其是大作业之类的……所以本来就是理亏 就是求人的事情 就算有怨言想在树洞发泄 在处理的时候也不能显露出来
[Angry Hans] Re 洞主: 我觉得这样好点
[Angry Richard] Re Baby Louis: 那还真是凉了，ac君应该就是老师
[Baby Louis] 另外 老师没有及时回复也很正常 不是工作时间 但是时间紧 明天打电话 微信什么的赶紧做起来
[洞主] Re Angry Hans: 要是重写有用的话，我愿意重写100份。问题是有用吗
[Baby Jason] Re 洞主: 假设老师或者助教现在能看到这个洞，你却在这里说死死死，不是你死就是你搞死老师，就你这个态度和处理事情的方法，真的很难让任何人帮助你。可能有些事情也是有原因的吧。如果是我走投无路我一定会在这个洞里卖弱，又能得到同学的帮助和支持，如果能让学院任何老师看到，也能缓和一下。现在你在这里已经加重你的不利形象了。你们系任何老师或者同学如果认出你了，可能只会庆幸没让你这样极端的人保研。如果帮你可能只是表面帮你。劝dz以后做事圆滑一点吧。当然如果老师能看到这里，孩子再怎么不成熟，如果大是大非上没错（不是抄袭的话），也不应该断人后路。
[Baby Isabella] 爬完了两百多层的楼，其实还是有很多疑问，因为信息太零散了。正如前面有字母君所说，情感上虽然同情dz，但不能了解到事情的全貌。建议dz把时间线、和助教及老师的交流，以及作业要求与自己提交作业的比对都梳理一下。排前面aw君说的，现在一个问题是，是否是原创部分过少或不符合要求而导致的作业不合格，而非开源？现在老师挂dz的原因是作业不合格吗？到底具体是什么地方是不是未知啊？
[Baby Margaret] Re 洞主: 先写吧 这是现在看来最可行的一条路了
[Baby Kate] Re Baby Jason: +1，性格不改一改以后还会吃亏
[Angry Zach] Re Angry Hans: 我也觉得是……先重写一份吧，明天再沟通沟通……而且在沟通的时候劝dz最好不要提别的同学如何如何，就说自己的作业和成绩就好了，不然老师可能会认为你在威胁他，事情就更僵了
[Angry Louis] Re 洞主: 但是不重写一定没用。而且越拖对你越不利。
[Baby Nathan] 人生很长，这件事最坏最坏最坏最坏结果（根据dz描述我认为这几乎不可能发生）就是暂时拿不到毕业证。dz要相信哪怕真的到了这步，这个结果也是绝对可以接受和有机会弥补的。dz现在赶快冷静下来，整理申诉书，重写作业，加油💪
[Susan] 还是很好奇这是哪门课
[洞主] 感谢大家的建议。关于沟通，和极其客气的沟通，我已经努力了一下午，如果不是完全碰壁心灰意冷也不会来树洞。
[Baby Olivia] Re 洞主: 建议dz这种情绪还是不要直接跟老师联系了，积极与院系行政老师联系，院长系主任这种情况都会给老师施压的
[洞主] Re 洞主: 关于抄袭。我觉得自己不是恶意抄袭，具体行为前面说过了，不再赘述。
[Baby Louis] Re 洞主: 我觉得也应该反思反思自己吧 代码怎么能借鉴github呢😂dz好像一直没有意识到这个问题
[Baby Paul] Re : 啊这，有无爆一下课程的，给大伙拍拍雷
[洞主] Re 洞主: 关于结果。老师因为抄袭挂我完全符合规定，毕竟所谓借鉴和学习都是潜规则，在明文规定下站不住脚
[Angry Dave] Re Baby Paul: 这不就等于把老师挂出来了吗，那洞主的问题恐怕更难解决吧……
[Angry Louis] 如果dz只是想来发泄一下，那我没话说，只希望你发泄之后能想开一点，不要死来死去的。但如果dz能看到大家都在给你想办法解决的话，希望你尽可能调整心态，采取行动吧...
[洞主] Re 洞主: 关于处理方法。挂科我认，为什么其他人有重写机会而我没有，我恨
[洞主] Re Angry Louis: 我确实是想来发泄的，因为处理已经是处理不了了
[Baby Jason] Re 洞主: 抱抱洞主。不过没有什么事情是完全绝对的！就算你保不上研，而且需要重修的话，万一树洞言论流传到老师/院系那里，要他们怎么想你呢？以后的学习、名誉、人脉等等都扔了不要了吗？就算人生急转直下，你怎么处理这件事也会严重关系到以后的人生走向。
[洞主] Re Angry Louis: 成绩已经提交教务了，我挣扎重写求情还有什么用呢
[Baby Paul] Re Angry Dave: 我就随口一说，还是希望dz能先处理好这个事
[Baby Paul] Re 洞主: 提交教务之后还可以改的，还有机会
[Angry Louis] Re 洞主: 首先：提交教务的成绩可以修改，且经常发生，dz大学四年想必听说过出分后调分吧
[洞主] Re Baby Paul: 那需要老师提交申请，问题又回来了
[Angry Louis] 第二：那既然你只是来发泄的，退一万步讲，现在你的情绪有好一点吗？
[Baby Queen] Re 洞主: 想给dz说一句话：没有迈不过去的坎，dz切勿走进死胡同里面啊，祝你顺遂平安~
[洞主] Re Angry Louis: 感谢你的理性，但现在我不理想
[洞主] Re 洞主: 我不理性
[Baby Richard] Re 洞主: 第三十九条  学生在学习过程中存在抄袭、篡改、伪造等违背学术诚信行为的，视情形分别予以处理。在作业、论文和公开发表的研究成果中，抄袭、篡改、伪造的内容未构成该作品主要立论基础或主要观点的，属一般违背学术诚信行为；抄袭、篡改、伪造的内容构成该作品主要立论基础或主要观点的，属严重违背学术诚信行为。提供虚假学业、学术性证明的，属严重违背学术诚信行为。
（一）已提交的平时作业、小论文、实验报告，任课教师发现存在抄袭、篡改、伪造等事实的，给予口头警告和教育，本次作业或报告成绩按零分处理；无视口头警告再犯的，视情节给予警告直至留校察看处分，该门课程总成绩按零分处理。
（二）已提交的课程期末论文或报告、本科生研究课程论文，经院系相关教师或专家小组认定存在抄袭、篡改、伪造等事实的，该门课程总成绩按零分处理，属一般违背学术诚信行为的，给予警告或严重警告处分；属严重违背学术诚信行为或有其他严重情节的，给予记过或留校察看处分。
[Baby Richard] Re 洞主: 第三十一条  学生完成作业、论文、报告及其他作品，要自觉遵守国家法律、学术道德和学术规范。学生不得有抄袭、篡改、伪造、提供虚假论文发表证明等违背学术诚信的行为。学生在论文或作品中借鉴或引用他人观点、材料和数据的，必须注明来源。
[Baby Richard] Re 洞主: 感觉dz注明引用就没问题了
[Baby Susan] Re 洞主: dz来学校吧，做出你想做的吧，如果结果已经改变不了，就必须让恶人有恶报
[Baby Thomas] Re 洞主: 抱抱洞主，想问一下洞主能告知一下什么课吗？我单纯个人想知道一下，以便提醒之后的学弟学妹小心，毕竟这种事情太恐怖了。
-----BEGIN PUBLIC KEY-----
MIIBIjANBgkqhkiG9w0BAQEFAAOCAQ8AMIIBCgKCAQEApx2DnU+oTihYPW+urSXJ
unlLZi0qC082Kah3fIim5j6IhW6d4Bl0xZ9YFbSfHLTg/KbCBBZx7yRd+/FLITUZ
7YMnljpzimbWd3uFKcS0qKx08Op6RTSO6x6XHOepgC46oadBtPhs4azQfRzATrpB
HO3SVf8pNYDtqzSBmsHG8lb1hm/BipYzbtmr95gf5oOL5jVVEycJ7ogN5darbSFS
9CGvQDA7blngvH9TnCMaiATY4qbUJIreWGbnv8g2W+LOfWY7PlWVxewNBEEKIFcX
dttCUL2gJObYrNRGdKFMY9aAaioqW2hkr3GdsqANe9uhj3mlrRfmyGjmkWcZycG7
qQIDAQAB
-----END PUBLIC KEY-----
这是一个公钥，洞主可以在[http://www.metools.info/code/c80.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.metools.info%2Fcode%2Fc80.html)加密信息后把加密信息发给我，这样绝对不会泄露，如果洞主实在不想说的话就算了，还是抱抱洞主吧，这种事太糟心了。
[Angry Bob] Re Baby Susan: ？？？咋着别人就成恶人了？？？
[Baby Richard] Re 洞主: 而且抄袭需要经院系相关教师或专家小组认定
[洞主] Re Baby Richard: 在解释一下。1. 我在报告里注明了借鉴来源，非恶意抄袭 2. 工作的很大部分是自己完成，不是完全借鉴 3. 能力有限，在完成大作业时借鉴已有方法我觉得合理 4. 另一个同学抄的更狠，还有重新写的机会
[Zach] Re Baby Thomas: dz已经很累了，应该不会有时间做这个吧
[Angry Uma] Re 洞主: 那dz总不可能说绕过老师改分吧 本身问题的根源就是在于老师 dz可不可以去拜托院里的行政老师作为第三方 成为你和老师沟通的纽带呢 现在要毕业了真的不能拖 dz先把作业重写一份吧 最好明天就能完成 然后马上联系院里老师 现在这样灰心放弃了连我这样一个旁人都不甘心啊
[Angry Bob] Re 洞主: 别老提另一个同学了我天...
[Baby Susan] Re Angry Bob: 这还不算恶人？
[Angry Louis] 抄的狠不狠 很大程度上也是老师来判断的....
[Baby Susan] Re 洞主: 如果正常手段挽回不了，就只剩下非正常手段了
[Angry Kate] Re Angry Bob: dz批判的不就是双标吗……为啥不提另一个同学
[Angry Louis] Re Angry Bob: 你也忍不住回来了吗
[洞主] Re Angry Louis: 他连代码里的作者信息都没删，你觉得狠吗
[Baby Margaret] Re Baby Susan: dz已经处于不很理性的状态还来添一把油?现在应该冷静下来啊
[Baby Uma] Re Baby Susan: 说到底也只是一面之词（没有怀疑dz的意思只是客观说一下），这么早做判断可能不太好
[Angry Bob] Re Angry Kate: 那也只是他认为的双标啊...他到现在都还沉浸在自己的臆想中不去做出改变...
[Baby Richard] Re 洞主: 对呀 所以我才说注明来源了应该不能被认定为抄袭，而且抄袭需要经院系相关教师或专家小组认定
[Baby Vivian] dz如果不冷静
一切都解决不了
而且会变得更糟糕
[Baby Vivian] dz现在应该去睡一觉
明早早起
写申诉书
[Angry Bob] Re Angry Louis: 睡前看一下，警告自己以后别这样（bushi
[Angry Kate] Re Angry Bob: 你为什么认为dz一直沉浸在自己的臆想中呢？
[Angry Louis] Re 洞主: 我不会写码😂很难判断 我只是估计 这个有老师的主观性在。老师如果说你抄的比他狠，你也很难撇清？
[Baby Vivian] 去联系辅导员、教务、老师
[Angry Louis] Re Angry Bob: 🙈哎
[Baby Winnie] 学术委员会
不行微博
破釜沉舟
[Angry Uma] Re Baby Thomas: ？？？？？
[Baby Thomas] Re Zach: 主要这种事情太恐怖了，我觉得至少应当让以后的学生知道这个老师，不过这种信息的口口相传是比较慢的，因此并不会影响到洞主提到的另一个同学
[Baby Xander] dz你现在不如干点有用的事情在这里宣泄情绪有啥用
[Baby Vivian] 我们大家先不要那么频繁讨论了
我觉得dz现在比较在情绪上
我们也很难搞清楚事情到底是什么样的
[Baby Yasmine] 天啊抱抱dz!!!
[Baby Xander] 就算全树洞都向着你也不解决问题啊。。
[Baby Winnie] 你应该要求上面评估这个构不构成抄袭以及老师有没有违反教学的公平性甚至师德。不能只说成老师搞我这么简单。必须把这个问题说严重
[Angry Bob] Re Baby Thomas: 别吧...凭什么一面之词就得害了一个老师的风评...
[洞主] Re Baby Xander: 不发树洞我也解决不了问题啊
[Baby Vivian] dz现在应该去睡一觉
明早早起
写申诉书
dz现在应该去睡一觉
明早早起
写申诉书
 去联系辅导员、教务、老师
 我们大家先不要那么频繁讨论了
我觉得dz现在比较在情绪上
我们也很难搞清楚事情到底是什么样的
我们也先安静
让dz也安静下来好好捋一下事情吧
我们一直在跟他聊着
他自己也冷静不下来
[Baby Bob] Re Angry Bob: 同意
[洞主] Re Baby Winnie: 构成抄袭我也认了，我的诉求是和别人一样有一个重写补救的机会
[Baby Zach] Re 洞主: 真不行就海淀区人民法院呗，刚写作业还看到一个北科大的案例
[Grace] Re 实在不行的话 : 发一封邮件 抄送院系老师 就按照那一条的规定走吧 要求组成委员会重新裁定是否构成抄袭
[Angry Louis] Re 洞主: dz...我们问你要不要解决问题，你说你想发泄情绪；我们建议你不要在树洞里发泄，找一些其他方式排遣，你又说树洞能解决问题...
[Baby Susan] 冷静有什么用？冷静能改变结果吗？
[Angry Louis] 树洞里给你的方法，无论是改善心情的还是改善情况的 都不少了😂😂😂
[Baby Susan] 保持愤怒，给老师看你破釜沉舟的底气
[洞主] Re Angry Louis: 发树洞和不发树洞都解决不了问题啊
[Angry Kate] 如果明天解决不了，必须闹，闹得越大越好，最好发到bbs、微博上，花钱买热搜。中国就是按闹分配，这无法否认
[Crazy Alice] 其实我觉得，如果有老师或助教看到，dz可能就真的凉了，所以建议dz还是不要偏激啊
[Angry Zach] 抱抱dz…要不现在就先休息，要不就先重新做一份这个作业然后有什么事明天再说吧？现在主要还是先消消气，平复一下心情再审视一下整件事，也许明早起来事情就变好了呢！
[Baby Queen] Re 洞主: 如果你的诉求是有一次重写的机会的话，感觉无解（？）😑 因为这确实在老师的自主权利范围内吧
[Crazy Bob] Re Baby Susan: 不要添油加醋了吧
[Baby Vivian] dz现在应该去睡一觉
明早早起
写申诉书
dz现在应该去睡一觉
明早早起
写申诉书
去联系辅导员、教务、老师
我们大家先不要那么频繁讨论了
我觉得dz现在比较在情绪上
我们也很难搞清楚事情到底是什么样的
我们也先安静
让dz也安静下来好好捋一下事情吧
我们一直在跟他聊着
他自己也冷静不下来
[Crazy Carol] Re Baby Susan: ？不冷静更改变不了结果啊？就为了这种事去死，完全不管自己的家人了吗？
[Angry Bob] Re Angry Kate: 有病吧...这种事绝壁dz理亏的，还大闹？？
[Angry Kate] 事情闹大了，校方就会干预，自然会有公正的结果
[Baby Vivian] Re Baby Susan: 你不要煽动dz的情绪先
[洞主] Re Baby Queen: 这就是问题，老师的自主权限，我也没办法
[Baby Susan] Re 洞主: 如果你的话属实，那么老师大概率不太敢赌上自己的后半生的
[Baby Richard] Re 洞主: 是否构成抄袭需要其他老师认定的，注明引用没法构成抄袭的。个人感觉如果强调其他同学可以重写反而不符合程序规范。
[洞主] Re Baby Susan: 我的话100%属实，有一个字错我今晚就死
[Baby Richard] 文件在教务部网站上
[Baby Bob] Re Angry Kate: 这种界限模糊的老师可以自己判断的事情，越闹大dz越吃亏。
[Baby Vivian] 闹得更大
大家都知道了
那学校就会害怕以后还有人来按闹分配
说不定你这样就无法解决
没法实现你的诉求了
[Baby Susan] Re Angry Kate: 就是要把事情闹大，按闹分配，不闹怎么行？
[Angry Louis] Re 洞主: [Baby Vivian] dz现在应该去睡一觉
明早早起
写申诉书
dz现在应该去睡一觉
明早早起
写申诉书
 去联系辅导员、教务、老师
 我们大家先不要那么频繁讨论了
我觉得dz现在比较在情绪上
我们也很难搞清楚事情到底是什么样的
我们也先安静
让dz也安静下来好好捋一下事情吧
我们一直在跟他聊着
他自己也冷静不下来
 
刚刚担心你一个人会不会想不开，所以又回来了。现在感觉Vivian说的对，你冷静冷静吧。但别想不开，如果dz真的很委屈，树洞还是愿意陪着你。晚安啦。
[洞主] Re Baby Bob: 是的，现在已经很吃亏了
[Baby Margaret] 之前字母君给了dz很多建议 dz要不先试着去做?
[Angry Kate] 事情闹大了，校方就会干预，自然会有公正的结果
[Angry Bob] Re 洞主: 对没错可能是100%属实，但总归会有另一个立场另一个解释是会说服别人的对吧
[Baby Vivian] 对对对
dz先把前面的建议做了
不要再树洞讨论了
你现在要静下心来
[洞主] Re Angry Bob: 谢谢你的客观
[Baby Vivian] 静下心来做一些真正有用的事情
[Baby Richard] Re 洞主: 我倾向于认为认定是否抄袭不是老师的自治权限
[Baby Nathan] Re Angry Kate: ？这件事dz本身真的没有这么占理，事情闹大会让双方彻底撕破脸，老师很可能更加不愿意让步，别再劝dz把事情再激化了
[Angry Bob] Re Baby Margaret: dz都把各路字母君挨个气走了...当然我这皇上不急太监急的睡前又回来看看事态发展了...
[洞主] Re Baby Nathan: 我确实不占理
[Angry Bob] Re Baby Richard: 对于代码这类，说不清楚
[Baby Margaret] Re Baby Nathan: 对。。。而且现在有更合理的做法，闹起来dz不一定占理
[Crazy Dave] Re 洞主: 洞友们不是给了挺多建议了吗…不妨冷静下来仔细考虑一下？
[Angry Louis] Re Angry Bob: 晚安了晚安了😂
[Angry Kate] Re Baby Nathan: 所以我说“如果明天解决不了”。明天不是毕业审查的ddl吗？明天解决不了的话，只有破釜沉舟了
[Baby Richard] Re 洞主: 如果其他老师意见可能不一样的话，dz或许可以要求专家小组介入？
[Baby Olivia] Re 洞主: 就dz获得重写机会而言，通过院系行政老师给老师施压绝对是正解。之前行政老师是否明确告诉dz他们那边没办法了呢？
[Angry Kate] dz目前还是一定要冷静，按章办事啊！！
[Angry Bob] Re Angry Louis: 睡觉了睡觉了😂
[Angry Kate] Re Angry Bob: 你睡觉就睡觉呗，好像自己很高贵似的
[Crazy Eve] Re 洞主: 你要真觉得什么法子都没有了，大家给你的建议都是无用功，那你就认了吧，别有啥不甘心的了
[Crazy Carol] 还是有点疑惑，这一次作业是占了百分之多少啊？
[Angry Kate] Re Crazy Carol: 按规定，无论占多少，只要抄袭，属于“严重学术不端”，本门课程0分
[Angry Carol] 一切官方途径的处理措施我都尊重，但我没有时间更没有责任在非工作时间、非官方途径向所有人解释一个本科生的挂科问题，别人要我来看看这个讨论，我问心无愧。
[Crazy Francis] dz好好看看意见，还没到最后 不要放弃
何况就算真的不能成功，这也不是你人生的全部啊。抱抱抱抱抱抱，我不太懂这些所以给不了什么建议，但是前面字母君有很多建议了，dz不妨试试看
[Baby Richard] Re Angry Bob: 如果说不清楚的话，感觉更加应该让专家小组介入，而且程序上就是这样要求的。别的办法行不通的话，也只能走正规程序吧
[洞主] Re Angry Carol: 我确实不占理
[Crazy Grace] Re Angry Carol: 【教师得分分数段：80及以下】警告
[洞主] Re Angry Carol: 很开心看到你得意洋洋的样子
[Crazy Hans] Re 洞主: 为啥洞主不直接去创业呢？感觉有实力的话，投资人也不会光看洞主学历吧，虽然会困难更大，但是如果你做得好资本总是会逐利的呀。之前看你说你想创业来着……
[Crazy Isabella] 所以dz是哪个院的啊……
[洞主] Re Angry Carol: 用自主权利，合规虐人，确实爽
[Olivia] Re Angry Carol: 天啊真的是老师
[Angry Uma] Re Angry Carol: 真的是老师本人啊……
[Baby Isabella] Re 洞主: dz冷静一点...这种不痛不痒的话除了一时某种快感的发泄并无益处
[Olivia] Re 洞主: dz别这样说话了诶，这样恐怕更难解决了
[Crazy Francis] 啊这太难了 感觉就是dz被针对了
[Baby Olivia] Re 洞主: dz这种激动的言辞很有可能会激起老师更大的反应，冷静呀
[Baby Bob] Re Crazy Francis: 我倒觉得老师的语气是问心无愧……估计是很看重学术道德的老师吧
[洞主] 在没有约束的权力面前，我是无力的
[Crazy Jason] dz不要放弃希望啊，可以求情想想办法吧。。
[Crazy Grace] Re Angry Carol: 作为吃瓜群众，还是希望您能够在【工作时间】，通过【官方途径】解释一下。
[Baby Nathan] Re 洞主: 真的希望你可以冷静下来，我之前说过一次，这件事情最差最差的结果是老师不愿意改分，挂科结果无法改变，你暂时肄业可能一年后才能拿到毕业证，保研资格取消。想象一下如果事情真的最坏最坏走到这步，你还可以利用肄业的一年准备考研or出国or实习找工作，再次向原来规划的人生轨道靠拢，而且说实话可以预见今明两年疫情都很严重，大家普遍生存艰难，因为肄业耽误的这一年时间成本比正常情况是要小的。你还能活很多年，你的人生绝对不会因为这一年的蹉跎而直接终结。想清楚最坏的结果也是有出路的之后，你再好好写申诉材料，重写作业，争取最好的结果，要相信没有什么是真的绝境。
[Crazy Kate] Re 洞主: 洞主你停下来啊……你是想解决问题还是想发泄情绪呢
[Crazy Hans] Re 洞主: 我感觉你成为大佬之后说不定这个还是你去高校讲座的时候的谈资呢……而且经历过这种事情之后应该就不会再患得患失了，感觉更容易成功
[Angry Kate] 的确，抛开本事件不谈，是否挂科、是否抄袭有没有一个客观的认定过程呢
[Crazy Francis] Re Baby Bob: 但是另外一位同学的作业怎么解释呢？难道老师只对dz一个人重视学术规范吗？
[Crazy Kate] Re Baby Nathan: 赞同！！
[Angry Isabella] Re Angry Carol: 看来您确实是老师本人了？按您的说法，“你自己清楚自己是不占理的，偷工减料，道德绑架老师必须改原定判分，我不接受。”，这似乎与dz本人的描述不一致？而且...“偷工减料”是否应当受到与“作弊”同等的惩罚？
目前看可能还有很多我们并不知道的细节，只能祝dz得到应得的公正结果吧。
[Crazy Louis] [Baby Nathan] Re 洞主: 真的希望你可以冷静下来，我之前说过一次，这件事情最差最差的结果是老师不愿意改分，挂科结果无法改变，你暂时肄业可能一年后才能拿到毕业证，保研资格取消。想象一下如果事情真的最坏最坏走到这步，你还可以利用肄业的一年准备考研or出国or实习找工作，再次向原来规划的人生轨道靠拢，而且说实话可以预见今明两年疫情都很严重，大家普遍生存艰难，因为肄业耽误的这一年时间成本比正常情况是要小的。你还能活很多年，你的人生绝对不会因为这一年的蹉跎而直接终结。想清楚最坏的结果也是有出路的之后，你再好好写申诉材料，重写作业，争取最好的结果，要相信没有什么是真的绝境。
再发一遍！真的希望dz再看看前面大家给的意见呀
[Crazy Margaret] Re Angry Carol: 希望您能够在【工作时间】，通过【官方途径】解释一下，两个同学的不同之处，希望不要因为个人原因而区别对待学生
[洞主] Re Angry Isabella: 他不是老师，我从来没有要求老师改分数。从头到尾都是在恳求一个重写的机会，和别人一样的机会
[Crazy Nathan] Re Baby Nathan: 说的很对，dz要冷静！
[Baby Richard] Re Angry Kate: 教务部网站上有相关文件的，但没有明确到借鉴代码。相关部分已经贴了。
[Baby Margaret] Re Baby Nathan: 赞同bn
[Angry Isabella] Re Angry Carol: 不过还是感谢老师可以写下“一切官方途径的处理措施我都尊重”，“我问心无愧”。按我个人在此洞的观感，AC不像不讲道理不按规章办事的老师。所以也不好再给出什么其它建议了。
[Baby Isabella] 老师在这楼里回复过几次，个人感觉老师挂dz肯定是有其理由的，且也不回避或害怕官方的程序。但是dz所说的话有一点太冲动、没有条理，洞里的大家看得也焦虑头晕，至于老师一方更是觉得不中听，这是强行把老师的脸拉下来打，就算原本有一些回旋的余地，可能也在这种冲突中减损了。情感上很同情dz，但也希望洞里不要太极端了...
[Crazy Olivia] 唉…patpat dz…我觉得老师…算了 我真的不太理解干嘛要挂大四同学orz
[Crazy Grace] Re Angry Carol: 请老师能否回应一下洞主提出的可能存在的“双重标准”问题，即给予（据洞主称）抄袭成分更多的同学以重写机会？
[Crazy Paul] Re Angry Bob: 在理，贵校评上的优毕就这？
[Angry Susan] Re Angry Carol: 希望老师至少不要因为这条洞里洞主的话而更加恼火，虽然洞主确实很不礼貌，但也是在他很不理性、很情绪化的情况中说出来的，希望老师和洞主能最后和平解决这件事情！
[Angry Isabella] Re 洞主: 希望你说的是真的...如果事实如此，我觉得要么据理力争、要么按前面AW君的建议进行处理吧。我是个性格偏规矩喜欢公正按规则办事的人，可能给到的建议并不十分全面...
[Baby Vivian] 现在事情的全貌我们都不清楚
我们只听到了dz的一面之词而且还是在有情绪的情况下表达的
我们也不要马上觉得老师就有错了
希望老师也可以提供一些您的信息和您的理由吧
如果真的是有理由的
我们也会支持老师的决定
相信dz也会更容易接受吧
[Baby Queen] Re Crazy Grace: 双标这个老师乐意你也管不着啊。以这个为理由对于挽回洞主的成绩没有作用啊。。
[Angry Uma] Re Crazy Grace: 老师都说了 现在不是工作时间 树洞亦非官方渠道 
[Crazy Queen] 先码一下……好恐怖的经历……
[Baby Winnie] dz你这样 把所有有关学校或者身份的信息都抹了，然后在微博上闹大，软的不行你就以已经闹大的威胁，如果不行你就公开信息
[Crazy Hans] Re Angry Carol: 持续关注！希望老师在工作时间通过官方途径回应一下这件事，公布更多细节
[Angry Kate] Re Baby Winnie: 最好现在先别，后期不行了再这么搞肯定好事
[Baby Queen] Re 洞主: 我觉得洞主段位还是低了点，在石锤AC是老师的情况下，你这么跟他说话，换我是老师的话我更不可能给你啥机会了😑  可能你一开始处理这事儿方法就有失妥当
[Baby Vivian] bw 不可以这样搞大得
[Crazy Richard] Re Baby Winnie: 闹什么闹啊 别人在乎吗
[Angry Richard] 说实在的，[跟老师求情以换取不挂]和[因为得罪老师而被扣分]就是没有明文规定的潜规则，就看ac这位老师在这件事的处理上更偏向哪种，如果是第一种，那么闹上去的结果很有可能是老师再挂几个同学，是第二种才有给过的可能
[Baby Vivian] Re Baby Winnie: 大哥 你可别害了dz啊
[Crazy Susan] Re Baby Winnie: 听了洞主一面之词你就让他这么搞？现在网暴已经和吃饭喝水一样随意了吗？
[Crazy Thomas] 不是很理解，这事要换我估计也会去和老师拼命，不过我要是老师肯定不会做这样绝的ovo  不了解，观望
[Baby Richard] 别听AW的，试试走正规途径吧
[Baby Vivian] Re Baby Vivian: 现在事情的全貌我们都不清楚
我们只听到了dz的一面之词而且还是在有情绪的情况下表达的
我们也不要马上觉得老师就有错了
希望老师也可以提供一些您的信息和您的理由吧
如果真的是有理由的
希望老师能在【工作时间】在【官方渠道】作出回应吧
我们也会支持老师的决定
相信dz也会更容易接受吧
[Crazy Uma] 真的真的很心疼洞主，理解你受到的伤害甚至感同身受地疼着……想说洞主过往的努力和之前应对这件事的解决办法已经显示了洞主优秀的能力，相信生活中的洞主也是非常强大的人！希望你在这个时候仍然尊重自己并相信自己，珍惜自己的过去和将来呀！哪怕不能圆满地解决，也总能找到暂渡一劫的办法，日后凭借洞主的能力一定可以有更大的成就的，我真的相信，也请洞主相信呀
[Baby Jason] Re Angry Carol: 老师你既然问心无愧，不如自曝一下姓名和课程？
[Nathan] Re Baby Winnie: 千万别啊……这是把dz往火坑里推啊
[Baby Isabella] Re Baby Vivian: 支持bv
[Baby Vivian] 这样不就把事情搞大了吗……（我不知道这样好不好欸
[Baby Vivian] 现在事情的全貌我们都不清楚
我们只听到了dz的一面之词而且还是在有情绪的情况下表达的
我们也不要马上觉得老师就有错了
希望老师也可以提供一些您的信息和您的理由吧
如果真的是有理由的
希望老师能在【工作时间】在【官方渠道】作出回应吧
我们也会支持老师的决定
相信dz也会更容易接受吧
[Baby Isabella] Re Baby Vivian: 从dz发这个洞起 事情就已经只能是这个走向了
[Crazy Carol] Re Baby Nathan: 还是赞同Baby Nathan的话。这真的只是人生中一道很小的槛，最坏情况暂时毕不了业，一年后重修及格一切会逐渐回归正轨的。以后人生可能还会有更多的让人无法忍受的双标、不公正的情况，难道次次都不活了吗？发泄完情绪就还是该干嘛干嘛吧，不管结果怎么样尽最大努力去解决问题，大家也都有提很多建议了。
[Baby Vivian] Re Baby Isabella: 唉如果是我的话 我会更倾向于私下解决吧
越不抖出来
解决得机会越大
搞大了 会遇见更多的不可控因素
但是我这样可能站着说话不腰疼吧
希望dz一切安好 先平静下来
[Crazy Vivian] 哎
[Crazy Winnie] 无论怎样我还是选择支持弱者，如果dz不能通过官方渠道解决问题，我建议dz采取包括网络暴力等一切手段为自己争取
[Crazy Xander] Re Crazy Winnie: ？
[Crazy Carol] Re Crazy Winnie: 网暴的后果可能是dz被骂惨，因为他不占绝对的理。
[Baby Margaret] Re Crazy Winnie: 个人认为这样不能解决dz的问题)
[Crazy Carol] 网络喷子对完美受害者要求更高
[Crazy Uma] 但是让更多人知道并参与讨论可以使事情的原貌呈现得更加清晰完整
[Crazy Yasmine] Re 洞主: 大哥，我把洞里的讨论看完了，明白你的点在于“被双标针对而挂科”。结合之前某位君的建议，我觉得现在最稳的是“找保研老师/一位能保你进ta实验室的老师”，让这位老师向校方申请你毕业，然后进ta的组。注意，你要赶快联系这样的老师，说句难听的，后一种老师一般就是不好招到学生的那种，那你就要在不能毕业+心理崩溃，可以毕业+进了一个不太被看好的组，这两者之间权衡了。     请你慢慢看完啊。首先请你先冷静一下，成绩和重写的可能性比较小了，这件事需要用时间慢慢消化。听说老师是有对分数有绝对决定权的，甚至老师不高兴了都可以挂整个班的（出现过），这种事如果尝试过了无法改变只能认一个教训经验。然后，调整好心态，尽快试试我提的建议叭～dz大哥，以后社会上的不公平/黑暗现象还很多，一定要坚强起来，不能这么轻易就被打败了啊！奥利给！奥利给啊！
[Angry Isabella] Re 洞主: 不过我觉得还是有必要再写一些东西...
我自认是无权劝dz冷静的，先抱抱你...如果dz的想法是在树洞里倾诉一下，没有期望得到什么结果，那就先赶快放下你在发树洞时写下的想法，路还很长，真的还很长，我知道这些听起来可能很无力但请一定想开一点，和周围的人多聊聊或许情绪上会好一些...如果诉求是解决问题，那还请斟酌考虑一下洞内认真给予你回复的洞友所提的建议，不要被某些偏激的人激化...
我的观点是老师在此事上并不具有100%的决策权，学校有很多文件（也有洞友在上面贴出）明确规定了各类情况所给予的惩罚，所以官方渠道在理论上可以作为诉诸的方法...无论如何，祝有公平公正的最后结果吧。
[Crazy Winnie] Re Crazy Carol: 所以只是下策而已，但是比起dz拿刀砍人还是这种方法更柔和吧，想让dz完全逆来顺受看起来不太现实
[Crazy Zach] 断人前程如杀人父母，结果老师出场又是一副爱理不理的样子，非但没有好好解释dz提出的几个问题，反而一种“我挂你，有本事你就把我杀了”的态度。
老师说不在非工作时间解释这个问题，完全没有任何问题，如何处置非工作时间是老师的自由。但是从一个路人的视角，老师真的多少沾点。
[Baby Richard] Re 洞主: 还有如果是上个月就交了的作业的话，好像应该算是平时作业，而不是期末论文或报告。这样的话，根据相关文件规定，最坏情况是这份作业零分。
“已提交的平时作业、小论文、实验报告，任课教师发现存在抄袭、篡改、伪造等事实的，给予口头警告和教育，本次作业或报告成绩按零分处理；无视口头警告再犯的，视情节给予警告直至留校察看处分，该门课程总成绩按零分处理。”
[Diligent Alice] Re Baby Susan: 不要煽动人了行吗。
[Baby Nathan] Re Angry Carol: 如果您确实是当事老师，首先我们肯定尊重您合规评定学生成绩的权利，但也请您将心比心地理解，临毕业前突然被挂科对于一个已经保研的大四生来说真的是非常非常严重的事。洞主可能在和您跟助教沟通时、包括在这个树洞里发言时因为无法接受这个结果而有些情绪上的激动、语言上的偏激，这些是洞主知道被挂科后难以抑制的情绪发泄，绝非是要为了批判您或所谓的洗白自己。
其次，洞主一定会争取通过【官方渠道】申诉，希望改变这个结果。也请您可以认真对待他以及可能会参与其中的学院教务等各方面的看法，仔细考量您的评分是否完全合理。如果您最后觉得目前结果是合理的，也请您能通过【公开方式】说明您最终决定的依据，让洞主明白自己行为的不妥之处，也能让其他未毕业的同学避免出现类似的问题。
[Diligent Bob] 就想问一句这个课是txsx吗
[Diligent Carol] 不懂 但抱抱洞主 没有什么绝对的绝境  冷静下来  会有办法的
[Baby Uma] 排一下cy
[Crazy Grace] Re Crazy Zach: “老师出场又是一副爱理不理的样子，非但没有好好解释dz提出的几个问题，反而一种“我挂你，有本事你就把我杀了”的态度。”
我相信洞里有很多dz的观感现在的确是这样的
[Diligent Dave] 保研保到哪里了呀？
[Baby Nathan] 我也是大四狗，之前也一直焦虑担心自己不能顺利毕业，因为这学期在家上网课学习效果zhwnde大打折扣…太能理解洞主现在的心情了，希望你好好睡一觉然后冷静地处理这件事
[Diligent Eve] 郑重警告：提醒各位同学 Angry Carol 等人身份不能确定，请审慎判断
[Crazy Jason] Re Crazy Yasmine: 赞同！dz真的要看开一点啊，大不了重头再来嘛。。。
[Baby Susan] Re Diligent Eve: 郑重警告：提醒各位同学 Angry Carol 等人身份不能确定，请审慎判断
[Crazy Winnie] Re Crazy Grace:是的，希望只是钓鱼吧
[Crazy Carol] Re Crazy Winnie: 个人觉得不管怎么样都不要考虑砍人和网暴这种事，后果是无法控制的，而且会伤害到无辜的人。不做这些也不代表就逆来顺受了，洞里一些字母君也提到了一些申诉渠道和解决方法。
[Diligent Francis] Re Angry Carol: 毁掉别人的一生真容易呢
[Nathan] Re Diligent Eve: 郑重警告：提醒各位同学 Angry Carol 等人身份不能确定，请审慎判断
[Diligent Grace] Re Diligent Francis: ？？这就算毁掉别人的一生了？
平心而论，dz一点责任都没有吗
[Crazy Isabella] 真没有感觉AC是老师……建议树洞管理员查一下，如果冒充老师故意制造矛盾，建议永封这个人……
[Baby Uma] Re Crazy Isabella: re
[Angry Richard] dz不见了，是去和老师协商了么
[Diligent Francis] Re Diligent Grace: 问题本来也不在于dz有没有责任呀..
[Diligent Isabella] Re : 和dz同样是大四保研，同样选了一门老师风评微妙的必修代码课，没日没夜地写大作业，幸好最后顺利pass了……现在想想还是很后怕，可能在另一条世界线上，今晚树洞里就会有两个相似的帖子（
[洞主] Re Angry Richard: 可以告诉大家的是ac肯定不是老师，因为我没有要求改分数
[Crazy Dave] Re Diligent Grace: 多一点共情，少一点争吵，多设身处地想想而不仅仅做个看客。
[Diligent Grace] Re Diligent Francis: 我也没想讨论本来的问题呀… 我想说的是就算被肄业，也不等于人生都毁了
[Diligent Jason] Re Crazy Isabella:完全 同意
[Crazy Winnie] Re Diligent Grace: 有多少责任受多少罚，不是所有小偷都该被判死刑的
[Diligent Kate] 信科的话，如果延毕一年同时实习，之后找工作？出路也不会差吧，毕竟信科能力强的直接工作也很好。延毕之后想个理由解释一下，最多浪费一年 换个方向。
前几天在知乎热榜看到一个，985大四有腾讯offer，但替考被学校开除了，然后直接成黑户了，只有什么路子都走不通才是一生真的毁了。对比起来延毕只是当下看很重，但后果/不可逆性没那么严重的。
[Angry Louis] Re 洞主: dz为啥不要求改分数呀🙈？
[Crazy Susan] Re Diligent Hans: 树洞圣母。事实不明也能开骂？
[Diligent Grace] Re Crazy Dave: 我哪里要吵了真搞笑，怎么没有人设身处地给老师想想呢？
[Diligent Louis] dz冷静
[Crazy Susan] Re 洞主: 那真是建议管理员封了AC呢
[Diligent Grace] Re Crazy Winnie: 那现在也没明确各参与方有多少责任啊，怎么就算把所有小偷都判死刑了呢
[洞主] Re Angry Louis: 因为我确实不占理。老师主观判断抄袭的话，我就是抄袭，挂科没问题。我只想求一个重写补救的机会，希望老师理解大四毕业的重要性
[Crazy Uma] Re 洞主: 有没有可能老师看了这个洞之后觉得只有改分数才能解决dz的问题所以就这样说了呢？
[Angry Louis] 假设以上一切都成立🙈 dz你的诉求是想让老师给你个双标的解释？还是想让老师不再双标，给你Pass？
[Angry Louis] Re 洞主: 我有点不理解，重写不就可以改分了吗🙈？
[Diligent Kate] Re Angry Louis: 双标其实没有用的。老师直接一起挂另一个同学就行了。
[洞主] Re Angry Louis: 我的诉求当然是pass。但直接pass肯定不可能，希望老师能给我一个机会重写补救，和其他人一样的机会
[Angry Kate] Re 洞主: 不要这么早下“自己不占理”的结论
[Diligent Hans] Re Diligent Grace: 给老师判死刑了？眼瞎建议治疗
[Crazy Susan] Re Diligent Hans: 他用的可是疑问句。再说很明显，dz自己的表述看，他是有一定责任的。只是至不至于挂科的问题。问您个问题，您是sb吗？
[Diligent Margaret] 洞主在洞里发言太激进了！！建议洞主赶紧倡议大家举报删洞。
[Diligent Nathan] 楼上几位暂时不要吵了，解决这件事才是当务之急
[Angry Louis] Re 洞主: 噢噢 如果ac真的是老师，老师可能是把这类诉求都一概叫成改分数了吧～如果ac不是那建议封号吧😂
[Diligent Olivia] 洞主你看看院里面有没有能说的上话的老师，帮你去求个情，树洞肯定已经引起舆论了，学院不会坐视不管。如果实在因为挂科失去保研的话，学院是否可以延毕一年重修呢，到时候还可以出国或者直接就业？实在不行的话，洞主找家里人或者老学长学姐看看，能不能直接推一个地方先工作两年再读硕士，肯定是有路的。洞主你真的别着急，甚至大家都可以帮你找工作的。
[洞主] Re Angry Kate: 占不占理的标准由对方把握，没有任何制约手段😂难道我开始幻想老师突然大发慈悲认定我不抄袭？
[Diligent Francis] Re Diligent Hans: 别跟dg吵了...dg左一句右一句前后矛盾毫无头绪
[Crazy Susan] Re 洞主: 他是以抄袭为理由挂你的？还是因为这个扣了很多分所以挂你？
[Angry Kate] Re 洞主: 老师认为你作弊≠你作弊，也≠不占理
[Crazy Uma] Re 洞主: 相信舆论的力量呀洞主！
[Crazy Winnie] Re Diligent Hans: 不知道你是真看不懂我说的，还是故意找事
[Diligent Margaret] 白天先多方求援，不成再去bbs发帖。看你的表述我觉得同学们会理解你、站在你一边为你发声的。这事情太重大了。
[洞主] Re Angry Kate: 对不起，这两个等号都是成立的
[Diligent Paul] Re Angry Carol: 
看到这个树洞我真是服了 北大的同学在干什么？
任何时候人的生命权都是第一位的，这个同学就算接受了天大的委屈，他已经在威胁另一个自然人、也就是老师的生命了，什么“死”不“死”的，一个本科的孩子怎么有这种想法？
如果事情真的如此严重，首先要报警保护；然后我不知道我们的辅导员老师和学工老师的工作有没有做足呢？
平常树洞里如果出现“自杀”、“轻生”等字眼，一般都是要通过树洞管理员透露user真实身份、由辅导员出面电话联络进行心理疏导的，这个树洞的user有没有被心理疏导？
最后，这个洞里这么多人，别老劝别人冷静，你们自己做到冷静了吗？了解事情全貌了吗？不要一边倒指责这个指责那个，很幼稚。
[Angry Louis] Re 洞主: 建议你先不要在树洞看别人吵架hhh～我觉得你或许可以先重写一份作业，明天一早之前发给老师，如果他不看，是他的选择，你再去找学校争。不然你一直和他求一个机会，他很难直接给你。人在气头上/得理不饶人的时候，都不愿意忽然转向，这样老师也下不来台。
[Baby Richard] Re 洞主: 专家小组可以是制约手段吧
[Diligent Queen] 所以这个作业到底占多少分呢？如果只是这次作业0分的话dz能过吗？
[Crazy Uma] Re 洞主: 只要洞主不死心就未必最终成立！这么多人在这里看着，相信不成立的人绝对占大多数，洞主别放弃呀
[Diligent Richard] Re Diligent Queen: 如果真的是db说的那门课的话...恐怕很难重写了
[Angry Kate] Re 洞主: 别怂啊
[Crazy Winnie] Re Diligent Paul: 当你说出“本科的孩子”的时候，你就是以上帝视角来看这件事的
[Diligent Susan] Re 洞主: 不必为此而死，但确实可以考虑一些什么了
[Angry Louis] 其实你目前在老师这儿只是想寻求一个重写的机会？万一他明早说，就算我允许你重写，时间也过了，dz不是更没办法嘛～
[Diligent Thomas] Re Diligent Paul: 你设身处地想想啊…
[Diligent Margaret] Re Diligent Paul: DP的话是对的，洞主你说弄死xx再自杀之类的话真的真的真的很危险！
[Crazy Uma] dz不如先写出来，边写边冷静呀
[Crazy Grace] Re Diligent Paul: 夫挂科者，精神积郁而溃，妄语耳。
[Diligent Uma] Re Diligent Paul: 何不食肉糜
[Angry Louis] 不想特别偏激的话 其实老师唯一看不惯你的理由就是一份作业？
[Diligent Vivian] 感觉dz已经把能做的都做了，只剩下崩溃了
[Diligent Winnie] Re 洞主: 你为啥觉得不会pass啊……是真的违规抄了吗？助教怎么说呢？闹太大了也可能会你跟你同学双挂吧……
[Baby Uma] 觉得DP说的还挺有道理的，虽然觉得是学工已经介入了？
[Angry Kate] 太晚了，dz别看洞里各位掐架了，赶快按照前面大家已经提出的方案来，写申诉书之类的吧！dz加油！
[Baby Kate] AC如果不是老师，难以想象贵校还有内心如此阴暗的人
[Diligent Kate] Re 洞主: 之前我一个同学遇到过一件事。一门非必修课，老师以“缺课三次”为禁止参加期末考 然后挂科。
这门课平时从来不点名不签到，没有任何考勤记录，也没提前说过缺勤影响。
也出现了“双标”，我同学和人约了课一起上的，去的次数一样多，但老师说就是记住了他的出勤情况。老师说觉得不公平他可以挂两个人，但他也没办法坑别人就未果。
然后也试着和教务学院申请，但反馈都是说老师拥有成绩的绝对评判权。
不过这个同学后来不在意了，因为学校重修覆盖绩点的。dz涉及到延毕会麻烦一点......
[Crazy Queen] 作业本身有问题，直接申请改肯定也是没办法的，既然判断AC肯定不是老师，姑且就当老师还没看见，先连夜肝一份没有抄袭嫌疑的作业补交，就说是听到另一个同学的情况，也希望老师能够给自己这个机会，以及不管最后是不是无法合格，都希望老师能看到自己诚恳的悔改之心，总之要服软……然后还不行的话，前面的洞也提过了，找毕论的老板和保研的老板，看能不能有办法明年捞一把，或者直接考研or申请出国……总之总还有解决的方案，只是要多耽误一两年的时间，以后还长……
[Baby Susan] Re Diligent Paul: 。。。。。。
[Diligent Francis] Re Diligent Paul: 你这一段话..毫无帮助。说实话，我自己身边的许多人都表示，如果自己在树洞表达负面情绪，却被透露个人信息，招来辅导员问候，会更加愤怒。
[Angry Kate] 太晚了，dz别看洞里各位掐架了，赶快按照前面大家已经提出的方案来，写申诉书之类的吧！dz加油！
[Crazy Queen] Re Diligent Kate: 这种“双标”的只要符合规章都是没办法的事情，老师不想给过就是没办法……我觉得不要再纠结这个事情了……
[Diligent Xander] Re Diligent Paul: 你tm是不是t委的老师啊 笑死
[Crazy Zach] Re Diligent Paul: 一个本科的孩子怎么会有这种想法，嗯，我看如果有人把你前途全断了，把你命根子刨了，你会不会想把那个人杀了，您可真大度，您可真冷静。
（如果ac是老师）那老师没给出任何解释，从他下场开撕开始整件事处理得稀烂，我为何不能骂老师？下雨天最好别和您这种理中客走一起，省得您被雷劈着的时候连累到自己。
[Baby Susan] Re Crazy Queen: 真的没办法？不一定吧
[Diligent Francis] Re Diligent Xander: 我要是真是学生里的恐怖分子，看到戏这么多的人肯定也要拉上他垫背哈哈哈
[Angry Louis] dz消失了一会儿了。如果是去写作业了，有点点开心🙈～
#quote Anonymous

