#t 251 17734253 trytwo 2020-07-13 08:27:00 trytwo 2020-07-13 08:27:00
关于“安顺市西秀区公交车坠湖”有关情况的通报

#p 22777320 trytwo 燕园的金鱼 2020-07-13 08:26:28
2020年7月7日中午12时许，安顺市一辆公交车在行驶过程中撞坏湖边护栏，坠入安顺市西秀区虹山水库中。事件发生后，公安部、应急管理部等国家有关部门及省、市迅速组成调查组开展缜密调查，现将有关情况通报如下：
　　
一、警方通报
　　
安顺市公安局于7月12日17时53分发布《警方通报》，具体内容为：
二、搜救情况
　　
安顺市西秀区坠湖公交车搜救于7月11日结束。从7月7日至11日5天时间里，中央、省、市有关部门组织交通运输部广州打捞局、交通运输部南海救助局、贵州省消防救援总队、贵州省防汛抗旱应急抢险总队、黔西南州消防救援支队、安顺市消防救援支队、贵州蓝天救援队、贵州弘剑搜救队、贵州省阳光救援队以及武警、公安、民兵等2100余人，动用水下机器人、雷达声呐定位仪、无人侦察机等设备，在公交车坠湖水域广泛多次进行了拉网式深潜全面搜救，完成搜救任务，于7月11日12时结束搜救。
　　
三、关于张某钢“房屋被拆迁”有关情况
　　
在开展搜救和案件侦查的同时，对于网传张某钢“房屋被拆除”一事，省、市相关部门迅速组成调查组进行调查。调查情况如下：张某钢到西秀区柴油机厂（后更名为西秀区酿造机械厂）参加工作时，厂方提供一套自管公房（5栋1楼11号）供其居住，其产权属单位所有。据查，张某钢已长期未在此房内居住，由其姐姐将此房转租他人。
　　
西秀区酿造机械厂棚户区改造项目启动以来，经多方联系，项目指挥部与张某钢先后对接3次，其余多次由其姐姐代表其进行商谈，沟通对接顺畅。按照相关程序确定，西秀区酿造机械厂棚户区改造项目征收工作由黄果树大街沿线项目工作组负责。2020年6月8日，张某钢与西秀区住建局签订《自管公房搬迁补助协议》，协议补助自建房补助款及附属设施补助、二次装修补助、搬迁及临时安置补助、搬迁及签约奖励等共计72542.94元，但其未按规定注销水电户头，未去领取补助款。张某钢还申请了一套公租房，未获得。7月7日上午8时30分许，张某钢来到他所承租的公房处，看到该公房将被拆除。8时38分，张某钢拨打政务服务热线，对申请公租房未获得且所承租公房被拆除表示不满。
　
调查组将进一步深入调查，房屋拆除和接访接诉过程中如有违法违纪行为，将依法依纪严肃处理。
我们对事件的发生万分痛心，对遇难者表示沉痛哀悼。目前，事件善后工作仍在进行中。全市正排查各类安全隐患，防止类似事件再度发生。
　　安顺市人民政府新闻办公室
　　2020年7月12日

