#t 1465 17590452 gaobo 2020-03-21 00:02:00 Chips 2020-03-21 03:12:00
zz 扑朔离迷的“吹哨人”

#p 22017421 gaobo blabla 2020-03-21 02:06:35


2020-03-21 02:03:40
现在一些证据表明，早期由武汉市公安最先发布，多家官媒转载过的所谓“公安机关已经调查核实，已传唤8名违法人员，并依法进行了处理”，很可能属于子虚乌有，并不存在。 (例如 [http://xinhuanet.com/2020-01/01/c_1125412773.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fxinhuanet.com%2F2020-01%2F01%2Fc_1125412773.htm))
“现在我们来追溯，截止到1月1日17:38分发布这个消息时，到底都是谁被传唤和处理了呢？
先说人们公认、影响最大，被大家誉为“吹哨第一人”的李文亮医生。
据多家媒体报道，他是在12月31日凌晨1:30分就被叫到武汉市卫健委被盘查，白天上班后又多次被医院监察科叫去进一步追查，并被要求写了对不实消息外传的反思。
但是，据李文亮自己的微博及相关媒体采访报道，那是“1月3日，公安局找到我并签了训诫书”。李文亮上传的“训诫书”上，日期写的也是1月3日。
因此，很显然，李文亮医生不可能在这1月1日公告所说的“传唤”和“依法处理”的8个人之内。
其次，说自己不是“吹哨人”，而是“发哨子的人”，即武汉市中心医院急诊科主任艾芬医生。
据《人物》周刊报道，她说的那句“早知道有今天，我管他批评不批评，‘老子’到处说，是不是？”的名言，让全国人民见识了武汉女人的豪爽。
《人物》周刊还报道说， “艾芬曾拿到一份不明肺炎病人的病毒检测报告，她用红色圈出‘SARS冠状病毒’字样，当大学同学问起时，她将这份报告拍下来传给了这位同是医生的同学。
当晚，这份报告传遍了武汉的医生圈，转发这份报告的人就包括那8位被警察训诫的医生”。
“1月1日晚上11点46分 ，医院监察科科长给我发了条消息，让我第二天早上过去一下”。
“之后的约谈，我遭受了前所未有的、非常严厉的斥责”。
“好像整个武汉市发展的大好局面被我一个人破坏了”。但是她也明确的说“实际上我没有被公安局训诫”。
显然，艾芬医生被医院约谈都起始于1月2日，又根本未被公安传唤，当然也不会在1月1日公告传唤的8 人之列。
再看另一名被认为“吹哨人”的武汉协和医院肿瘤中心主治医生谢琳卡。
据《财新网》报道，谢琳卡医生也是在12月30日晚20点43分 ，在该肿瘤中心微信群里发消息称，在华南海鲜市场“发生了多人患不明原因肺炎（类似非典）”，要“大家注意戴口罩和通风”，称其消息来源于“我传染病院的师妹发在我们同门群里的消息”。
“谢琳卡的遭遇和李文亮类似，这一信息被人截图并广泛转发，而且没有隐去她的名字。很快就有人找到了谢琳卡，并询问她究竟发生了什么事”。
但谢琳卡说，“元旦过后，大约1月3日的她接到了武汉了警方打来的电话，态度比较客气，没有处分，没有训诫，就是口头教育，警示了我一下，让医生不要传播不实信息”。
自然，谢琳卡医生也不属于消息所称1月1日被传唤处理的8个人。
最后一名我们现已知的“吹哨人”，是武汉红会医院的刘文医生。
还是据《财新网》报道，刘文医生12月30日晚19时39分 ，在“协和红会神内”发消息称，“刚刚二医院后湖院区确诊一例冠状感染性病毒肺炎，也许华南周边会隔离”，“SARS基本确定，护士妹妹们别出去晃了”。
刘文的警示也被实名截图转了出去，成为另一名有据可查的“预警者”。
刘文12月31日就被医院相关部门约谈。
“元旦当天晚上值班，下了夜班接到电话就通知我去了”。“应该是2号前后，因我1号一整天都在上班”。
刘文回忆，“他在1月2日前后被警方电话通知叫去了派出所，警察向他询问了消息来源、事情经过，并形成了书面记录，而后根据警方要求逐页签字并按下手印。
刘文称警察没有特意为难，都是按程序办事，他自己也并不害怕。因为‘没有做错事’”。刘文回答《财新》记者时还明确表示，他在派出所只签了笔录，没有签“训诫书”。
因此，刘文医生元旦白天上了一天班，晚上又值班，下了夜班去派出所，只能是1月2日。
他也不可能归入1月1日被传唤处理的8个人。
看来迄今为止，媒体和网友们挖掘的“预警者”，全都不是1月1日傍晚“平安武汉”消息中所传唤、处理的人。”
转载自 [https://mp.weixin.qq.com/s/7Q96AEU_2HfkDy7LuVTLYQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F7Q96AEU_2HfkDy7LuVTLYQ)
所以就有两种可能，一种是第一批被公安训诫的另有八个人，这八个人到现在为止都没露面，个人感觉这种概率比较小。另一种可能是，这个“依法处理假消息”的新闻本身就是一个假消息，是被炮制出来围堵疫情消息外泄的。

#p 22017495 Chips 好困好困好困 2020-03-21 03:11:20
删帖让人觉得好可疑…
#quote gaobo

