#t 1465 17591417 nogatnep 2020-03-21 00:20:00 Koppelbarg 2020-03-22 02:25:00
zz疫苗新进展！首批志愿者已注射！

#p 22021184 nogatnep ko001 2020-03-21 20:48:05


2020-03-21 20:45:17
链接：[https://mp.weixin.qq.com/s/ZOWO8hXzMO-9N5dr_MTGUw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FZOWO8hXzMO-9N5dr_MTGUw)
根据中国临床试验注册中心上的公开信息，该试验的主办单位为军事科学院医学研究院生物工程研究所和康希诺生物股份公司。
试验的目的，就是测试和评价重组新冠病毒疫苗（腺病毒载体）的安全性和有效性。这种疫苗采用基因工程方法构建，以复制缺陷型人5型腺病毒为载体，可表达新型冠状病毒S抗原。
项目负责人、中国工程院院士、军事医学研究院研究员陈薇是这样解释它的原理：在“学习”病毒的前提下，对病毒进行“手术”，用移花接木的方法，改造出一个我们需要的载体病毒，并注入人体产生免疫。
I期试验需要的志愿者并不多，仅限武汉地区常住居民，武昌、洪山、东湖风景区户籍居民优先，年龄18-60周岁。志愿者会被分为低剂量组、中剂量组和高剂量组三组，每组36人。经过筛选和体检后，符合要求的志愿者可以接种疫苗。
此后的14天，为集中隔离观察期。接种后半年内，医学团队会定期对志愿者进行多次随访，看其是否有不良反应，以及体内是否产生抗S蛋白特异性抗体。测试疫苗有效性，不是去让志愿者和病毒硬碰硬，而是检测其体内是否产生了一种抗体。有了抗体，说明免疫系统已经做好了准备，可以御病毒于细胞之外。
3月17日，在国务院联防联控机制召开新闻发布会上，中国工程院院士王军志说，我国坚持把疫苗的安全性放在第一位，按照科学规律办事。在攻关组的协调下，多部门早期介入、全程指导，研发的多个环节同步开展。目前为止，疫苗研发总体进展顺利，第一批确定的9项任务都已经完成了临床前的大部分研发工作。预计研发团队在4月份都能完成临床前的准备工作，并陆续启动临床申请和试验。
他透露了一个重要进展，“我国已经有研发进展比较快的单位向国家药监局提交了临床试验申请材料，并且已经开展了临床试验方案的论证、招募志愿者等相关工作，有待国家药监局审批以后开展临床试验。”他说，我国新冠疫苗的研发和进展，总体上属于国际先进行列，不会慢于国外。

#p 22039500 Koppelbarg 云中 2020-03-22 02:25:09
在湖北做人体试验挺好的，如果成功，也能彻底避免武汉疫情反复
#quote nogatnep

