#t 1465 17591395 coldda 2020-03-21 20:30:00 coldda 2020-03-21 20:30:00
意大利专家：中国疫情爆发之前，病毒已在意大利传播

#p 22021095 coldda CNS解剖 2020-03-21 20:37:31


2020-03-21 20:29:24
有相同贴，故本贴大家不要回复，可移动另一贴讨论。
意大利一所知名医学机构的专家近日在接受美国媒体采访时表示，意大利可能早在去年11月和12月就已经出现了高度疑似新冠病毒肺炎症状的不明原因肺炎。
说出这话的意大利专家名叫朱塞佩·雷穆齐（Giuseppe Remuzzi），是意大利乃至全欧洲知名的马里奥·内格里（Mario Negri）药理研究所的主任。
他是在接受美国国家公共广播网（NPR）的采访中，在被问到意大利为何在2月21日疫情暴发的情况被揭开后表现得“措手不及”时，做出这一表述的。这段采访中的原话如下：
“雷穆齐说他现在听到来自医师的消息。‘他们记得见过这种奇怪的肺炎，非常严重，特别是在老年人中，在（去年）12月甚至11月时，’他说。‘这意味着在我们知道中国的疫情暴发之前，病毒至少就已经在意大利的伦巴第北部地区传播起来了。’”
他还表示：你根本不可能去与你并不知道存在的东西搏斗。
另外，雷穆齐还在这篇美国NPR新闻网撰写的报道中谈到了意大利目前疫情的严重程度，称目前连皮肤病医生、眼科医生以及病理学医生，都在接受培训，以便去照顾那些需要使用呼吸机的病患。
他说，不少意大利重灾区的普通医院现在都已经被改造为了新冠病毒专门医院，并配有受过专门培训的医生和护士。
NPR的报道也表示，意大利为了应对新冠病毒疫情，已经进入了战时状态。
[https://zhuanlan.zhihu.com/p/115032414](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhuanlan.zhihu.com%2Fp%2F115032414)

