#t 251 17590400 Hotarubi 2020-03-21 00:46:00 loasa 2020-03-21 00:53:00
“我是那个给方方写信的高中生的爸爸，我已经气病了

#p 22017255 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-03-21 00:51:51


2020-03-21 00:45:26
[https://www.douban.com/note/755202852/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fnote%2F755202852%2F)
**我是那个给方方写信的高中生的爸爸，我已经气病了**
大生 2020-03-20 09:40:06
xx我儿： 
　　前天晚上，你妈说“网上有篇《一位高中生给“方^方阿姨”的信》很火”，还把信的内容念给我听。
　　结果你妈念了一半，我就听不下去了。里面的混账话太多，我对你妈说：“这要是咱家崽儿写的，我非把他皮剥了不可！”
　　万万没想到，昨天吃早饭时，你得意洋洋对我们说，你写的一封信在网上火了。我一看，正是昨天我骂的那封信！
　　我一下子血气上冲，脑子发晕，两眼一黑，当场心梗，失去知觉。
　　醒来后，已经住院。你妈陪在我身边，说不耽误你上网课，就没有让你来！
　　不提你还好，一提你我气得是浑身发抖。咱家正直善良几辈人，脸都让你个小王八犊子给丢尽了！
　　我思来想去睡不着。心里不断责备：是不是工作太忙、疏于沟通，竟然没注意让你变成了这个球样子？！你妈说她熬夜给你写了一封信，我想了想，决定也熬夜给你写封信，和你沟通下。
【1】
　　儿子，你知不知道，方方到底是谁？
　　首先，你把方方叫阿姨就不对。她只比你奶奶小五岁，已经65了，你怎么着也应该叫人“方方奶奶”吧！阿姨是我叫的。平时你还怪礼貌的，怎么这时候脑子进水了？
　　其次，你说人家靠这次疫情火了——这又是绝对胡说。你小崽子穿开裆裤的时候，你方方奶奶早就成名了。
　　你忘了老爸给你说的，“讨论问题就讨论问题本身，不要扯什么身份、动机”，你一上来就质疑方方奶奶的动机，实在太混球！
【2】
　　小兔崽子！你也知道这次疫情严重？
　　你忘了以前老爸给你讲的“人类进入现代以后，已经有足够的能力抵御饥饿、应对疾病和自救。自然灾难不可阻挡，但是，造成的损害绝对有限。让灾难影响扩大，那多半是人祸。”
　　既然是人祸，就要追责嘛。方方奶奶记录灾情让大家知道，替没法说话的人发点声音，这有啥错？
　　你老说面子啊、场合啊，难道面子、场合还要比人命更重要？
　　国家政府是为谁而存在的？不就是为了老百姓吗？老百姓的命都没了，还不让说说？换位思考下，哪天咱家楼塌了受灾了，大家为了面子都不说话，活活把你憋死在里面，合着这样你就满意了？
　　如果自己不愿意就这样悄默声的死、还想被救援，那就别碍着方方奶奶写文章，替别的受灾的老百姓发声。
　　你嫌方方奶奶写日记，是“盯着国家的不足”，你怎么不看看人家开两会写提案、写小说、忙工作，为文艺事业添砖加瓦的一面呢？
　　哦，难道写几篇日记，就偏离了爱国的初衷？那我骂你小王八蛋几句，也是偏离了爱你的初衷了？
【3】
　　我越写越气，你还好意思提感恩？你个小王八羔子！
　　我和你妈都不让你感恩，你跑去让人家方方奶奶感恩。
　　你又忘了老爸给你说过的“感恩这玩意儿，是个道德领域的东西。只能自发的感恩别人，不能去索要”。你索要、教唆、灌输让别人感恩，这就是最大的不道德。
　　张无忌感恩张三丰，这没问题。你什么时候见过张三丰对张无忌说：“无忌孩儿，来感恩我”！这样要感恩的，就是道德绑架，俗称不要脸知道不！
【4】
　　我看你信里不停提鲁迅。
　　你还敢提鲁迅？鲁迅的精神就是批判。
　　鲁迅是大作家。知识分子、作家和学者要干的事儿，就是站在反对立场，不断的批判、批判、批判！
　　全社会都在叫好狂热的时候，总得有人给大家泼点冷水、提点意见吧。兼听则明，偏信则暗。知识分子的使命，就是把他们看到的、研究的表达出来，让社会有一点不同的声音。好让大家及时意识到可能问题，在关键时刻、及时止步，避免形成更大灾难。
　　这一辆好车，它得有油门，可也得有刹车啊。光有油门没有刹车，那不玩完？不仅得有刹车，刹车还得特别灵敏、特别好使才行！~
　　你小孩一个屁都不懂，还去给方方奶奶讲的作家使命？太好笑了。她真是很温和了，真希望多一点方方这样的作家，那咱们国家这辆车，才会更加健康、跑得更久。
　　算了，你太小了，等你再长大点学开车考驾照的时候，自然就知道了。
【5】
　　小崽子！
　　你一岁生日抓周，给你放了笔墨纸砚、琴棋书画、钱酒香烟洋娃娃，你啥都不拿，直直跑过去，一手抱起洋娃娃、一手捡起一沓钱。我们都笑死了，说你未来必定贪财好色。
　　结果你这些年上学，一直也就吊儿郎当的。现在却突然摇身一变，要扯什么“不忘初心就是好好学习”？你好好学习了吗？你好好学习你的逻辑这么差？表达能力这么差？给你方方奶奶写的这封信，一篇文章，逻辑混乱，观点含糊闪烁其词，车轱辘话来回转，骂人都骂不到点子上！
　　平时贪财好色早恋吹牛打游戏，现在扯什么高帽子？
　　你哪儿学的这身臭毛病？
【6】
　　还有，你说“吃谁的饭不能砸谁的碗和锅”。
　　我真是想踹死你！你从小到大，给老子摔碎了多少个碗了，我说过一句话没？
　　再说了，你这个比喻狗屁不通。
　　国家和老百姓，不是“我养育你”的关系！是反过来，老百姓纳税养着政府人员，是业主和物业的关系。这给你说多少次了，你咋还忘了呢？
　　前阵子楼下单元门坏了，你还给物业打电话让来维修呢。现在治理疫情中出了点小问题，作家写几篇文章说一下，这不是一样的道理嘛！
　　你数学不好逻辑不好，这语文比喻也不好。你给老子记住，以后再比喻不当，自己扇自己两巴掌！
【7】
　　你这一堆过于陈腐的价值观，啰里啰嗦的表达，要说是个五六十岁的、没见过什么大世面、没受什么教育的人说的，我还信。你个小兔崽子，才十几岁，天天打电玩追时尚踢足球的，这哪儿学的这些乱七八糟的东西。
　　你这过于少年老成的气质，还是我家那个阳光小崽子么？打死我我都不敢相信！
　　一定是老爸老妈太忙，疏于照顾，让你感觉缺乏关爱、导致心理扭曲，再加上不好好学习，产生报复仇恨心理，才变成了这样子。
　　老爸给你道歉。等我这心梗好了，以后尽量多多陪你。
【8】
　　对了，我还注意到，你个小王八蛋，在给方方奶奶的信中，举了个例子。
　　你说：“有个小姑娘家里来了宾客，大家正在兴高采烈的时候，她说‘爸妈晚上动静太大，我一夜没睡好’。”
　　你这例子举的···让我怀疑，你是不是实际有所指啊？
　　我很想问下：“儿贼，是不是我和你妈有时候晚上动静太大，把你吵着了？”
　　如果真是那样，那首先错在我俩。
　　老爸向你保证，以后我俩办事的时候，动静一定小一点。
　　　　　　　　　　　　　　　　　爱你的爸爸
　　　　　　　　　　　　　　　　　3月20日凌晨
外一则：
《一位博士生写给方方阿姨的信》
[https://mp.weixin.qq.com/s/npsPAZ0iMrhsVaC55mBIHw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FnpsPAZ0iMrhsVaC55mBIHw)
方方阿姨：
　　您好！我的博士论文是抄的，我其实只有初中文化水平，但是我也曾苦寻名著，《共产党宣言》、《资本论》、《1844经济学哲学手稿》、《反杜林论》、《政治经济学批判》、《哥达纲领批判》、《唯物主义和经验批判主义》、《谈谈辩证法问题》、《毛泽东选集》都是我的案头读物。国学经典中我涉猎《论语》、《史记》、《春秋》、《汉书》、《战国策》、《诗经》、《礼记》、《尚书》、《孟子》、《荀子》、《左传》、《周易》、《二程集》。当代文学中，我最喜爱《忆大山》、《暗算》、《风声》、《平凡的世界》、《苦难辉煌》。苏俄文学中俄国奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》、普希金的爱情诗、莱蒙托夫的《当代英雄》、杰克伦敦的《热爱生命》、肖洛霍夫的《静静的顿河》、车尔尼雪夫斯基的《怎么办》、最爱托尔斯泰的《战争与和平》使我深受启发。法国的作家我欣赏孟德斯鸠、伏尔泰、卢梭、狄德罗、圣西门、傅立叶、萨特、蒙田、拉封丹、莫里哀、司汤达、巴尔扎克、大仲马、乔治?桑、福楼拜、小仲马、莫泊桑、罗曼?罗兰的著作，尤其是雨果的《悲惨世界》和《九三年》令我最受震撼。英国拜伦、雪莱、萧伯纳、狄更斯，尤其是莎士比亚的作品，《仲夏夜之梦》、《威尼斯商人》、《第十二夜》、《罗密欧与朱丽叶》、《哈姆雷特》、《迪迦奥赛罗》、《李尔王》、《麦克白》，我都不止一次地翻过。德国席勒、海涅、尤其是歌德的《浮士德》、《少年维特的烦恼》，美国的惠特曼、马克·吐温、海明威，特别是杰克·伦敦《海狼》和《野性的呼唤》，我都很喜欢。所以方方阿姨，中国作家很多，您眼睛最亮吗？恐怕您也不这样认为。中国作家很多，您文笔最好吗？恐怕您也不这样认为。是啊，武汉生病，就您一个人看到了吗，世界就您一个明白人吗？我要去给妈妈做饭了，她快下班了，妈妈养我这么大，我不能不懂事。但是我要提醒您一句，你再多写一天我可要把你的笔没收了啊。

#p 22017289 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-21 00:53:12
nhml
#quote Hotarubi

