#t 251 17590400 Hotarubi 2020-03-21 00:00:00 Hotarubi 2020-03-21 20:58:00
“我是那个给方方写信的高中生的爸爸，我已经气病了

#p 22017255 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-03-21 00:55:21


2020-03-21 00:45:26
[https://www.douban.com/note/755202852/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fnote%2F755202852%2F)
**我是那个给方方写信的高中生的爸爸，我已经气病了**
大生 2020-03-20 09:40:06
xx我儿： 
　　前天晚上，你妈说“网上有篇《一位高中生给“方^方阿姨”的信》很火”，还把信的内容念给我听。
　　结果你妈念了一半，我就听不下去了。里面的混账话太多，我对你妈说：“这要是咱家崽儿写的，我非把他皮剥了不可！”
　　万万没想到，昨天吃早饭时，你得意洋洋对我们说，你写的一封信在网上火了。我一看，正是昨天我骂的那封信！
　　我一下子血气上冲，脑子发晕，两眼一黑，当场心梗，失去知觉。
　　醒来后，已经住院。你妈陪在我身边，说不耽误你上网课，就没有让你来！
　　不提你还好，一提你我气得是浑身发抖。咱家正直善良几辈人，脸都让你个小王八犊子给丢尽了！
　　我思来想去睡不着。心里不断责备：是不是工作太忙、疏于沟通，竟然没注意让你变成了这个球样子？！你妈说她熬夜给你写了一封信，我想了想，决定也熬夜给你写封信，和你沟通下。
【1】
　　儿子，你知不知道，方方到底是谁？
　　首先，你把方方叫阿姨就不对。她只比你奶奶小五岁，已经65了，你怎么着也应该叫人“方方奶奶”吧！阿姨是我叫的。平时你还怪礼貌的，怎么这时候脑子进水了？
　　其次，你说人家靠这次疫情火了——这又是绝对胡说。你小崽子穿开裆裤的时候，你方方奶奶早就成名了。
　　你忘了老爸给你说的，“讨论问题就讨论问题本身，不要扯什么身份、动机”，你一上来就质疑方方奶奶的动机，实在太混球！
【2】
　　小兔崽子！你也知道这次疫情严重？
　　你忘了以前老爸给你讲的“人类进入现代以后，已经有足够的能力抵御饥饿、应对疾病和自救。自然灾难不可阻挡，但是，造成的损害绝对有限。让灾难影响扩大，那多半是人祸。”
　　既然是人祸，就要追责嘛。方方奶奶记录灾情让大家知道，替没法说话的人发点声音，这有啥错？
　　你老说面子啊、场合啊，难道面子、场合还要比人命更重要？
　　国家政府是为谁而存在的？不就是为了老百姓吗？老百姓的命都没了，还不让说说？换位思考下，哪天咱家楼塌了受灾了，大家为了面子都不说话，活活把你憋死在里面，合着这样你就满意了？
　　如果自己不愿意就这样悄默声的死、还想被救援，那就别碍着方方奶奶写文章，替别的受灾的老百姓发声。
　　你嫌方方奶奶写日记，是“盯着国家的不足”，你怎么不看看人家开两会写提案、写小说、忙工作，为文艺事业添砖加瓦的一面呢？
　　哦，难道写几篇日记，就偏离了爱国的初衷？那我骂你小王八蛋几句，也是偏离了爱你的初衷了？
【3】
　　我越写越气，你还好意思提感恩？你个小王八羔子！
　　我和你妈都不让你感恩，你跑去让人家方方奶奶感恩。
　　你又忘了老爸给你说过的“感恩这玩意儿，是个道德领域的东西。只能自发的感恩别人，不能去索要”。你索要、教唆、灌输让别人感恩，这就是最大的不道德。
　　张无忌感恩张三丰，这没问题。你什么时候见过张三丰对张无忌说：“无忌孩儿，来感恩我”！这样要感恩的，就是道德绑架，俗称不要脸知道不！
【4】
　　我看你信里不停提鲁迅。
　　你还敢提鲁迅？鲁迅的精神就是批判。
　　鲁迅是大作家。知识分子、作家和学者要干的事儿，就是站在反对立场，不断的批判、批判、批判！
　　全社会都在叫好狂热的时候，总得有人给大家泼点冷水、提点意见吧。兼听则明，偏信则暗。知识分子的使命，就是把他们看到的、研究的表达出来，让社会有一点不同的声音。好让大家及时意识到可能问题，在关键时刻、及时止步，避免形成更大灾难。
　　这一辆好车，它得有油门，可也得有刹车啊。光有油门没有刹车，那不玩完？不仅得有刹车，刹车还得特别灵敏、特别好使才行！~
　　你小孩一个屁都不懂，还去给方方奶奶讲的作家使命？太好笑了。她真是很温和了，真希望多一点方方这样的作家，那咱们国家这辆车，才会更加健康、跑得更久。
　　算了，你太小了，等你再长大点学开车考驾照的时候，自然就知道了。
【5】
　　小崽子！
　　你一岁生日抓周，给你放了笔墨纸砚、琴棋书画、钱酒香烟洋娃娃，你啥都不拿，直直跑过去，一手抱起洋娃娃、一手捡起一沓钱。我们都笑死了，说你未来必定贪财好色。
　　结果你这些年上学，一直也就吊儿郎当的。现在却突然摇身一变，要扯什么“不忘初心就是好好学习”？你好好学习了吗？你好好学习你的逻辑这么差？表达能力这么差？给你方方奶奶写的这封信，一篇文章，逻辑混乱，观点含糊闪烁其词，车轱辘话来回转，骂人都骂不到点子上！
　　平时贪财好色早恋吹牛打游戏，现在扯什么高帽子？
　　你哪儿学的这身臭毛病？
【6】
　　还有，你说“吃谁的饭不能砸谁的碗和锅”。
　　我真是想踹死你！你从小到大，给老子摔碎了多少个碗了，我说过一句话没？
　　再说了，你这个比喻狗屁不通。
　　国家和老百姓，不是“我养育你”的关系！是反过来，老百姓纳税养着政府人员，是业主和物业的关系。这给你说多少次了，你咋还忘了呢？
　　前阵子楼下单元门坏了，你还给物业打电话让来维修呢。现在治理疫情中出了点小问题，作家写几篇文章说一下，这不是一样的道理嘛！
　　你数学不好逻辑不好，这语文比喻也不好。你给老子记住，以后再比喻不当，自己扇自己两巴掌！
【7】
　　你这一堆过于陈腐的价值观，啰里啰嗦的表达，要说是个五六十岁的、没见过什么大世面、没受什么教育的人说的，我还信。你个小兔崽子，才十几岁，天天打电玩追时尚踢足球的，这哪儿学的这些乱七八糟的东西。
　　你这过于少年老成的气质，还是我家那个阳光小崽子么？打死我我都不敢相信！
　　一定是老爸老妈太忙，疏于照顾，让你感觉缺乏关爱、导致心理扭曲，再加上不好好学习，产生报复仇恨心理，才变成了这样子。
　　老爸给你道歉。等我这心梗好了，以后尽量多多陪你。
【8】
　　对了，我还注意到，你个小王八蛋，在给方方奶奶的信中，举了个例子。
　　你说：“有个小姑娘家里来了宾客，大家正在兴高采烈的时候，她说‘爸妈晚上动静太大，我一夜没睡好’。”
　　你这例子举的···让我怀疑，你是不是实际有所指啊？
　　我很想问下：“儿贼，是不是我和你妈有时候晚上动静太大，把你吵着了？”
　　如果真是那样，那首先错在我俩。
　　老爸向你保证，以后我俩办事的时候，动静一定小一点。
　　　　　　　　　　　　　　　　　爱你的爸爸
　　　　　　　　　　　　　　　　　3月20日凌晨
外一则：
《我是那个给方方写信的高中生的妈妈，我好害怕我家遭报应》
[https://mp.weixin.qq.com/s/mv4yOoevWsnLFOT470ehHA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Fmv4yOoevWsnLFOT470ehHA)
XX我儿：
　　昨天，一篇《一位高中生给“方方阿姨”的信》在网上疯传，我打开读了一遍，在心里骂了几句，还把这封信念给你的爸爸听。你爸说，这要是我的娃写的，我非把他皮剥了不可。
　　万万没想到，今天早上吃饭时，你眉飞色舞地拿着手机对我们说，你写的一封信在网上火了，阅读量几百万，打赏几千人。
　　我一看，正是那篇给方方阿姨的信，你爸气得当场心梗，一阵手忙脚乱，才缓了过来。
　　此刻，我陪你爸爸在医院，我们不让你来陪护，怕耽误你上网课。病房里静悄悄的，只有心电监护仪发出滴滴的声响。我看着窗外，怎么也睡不着，孩子，妈妈有一些话，必须要给你说一说。我知道你已经长大了，语言上的交流经常使你反感，妈妈就给你写封信吧，希望你能认真地读一读。
　　孩子，我不知道你对这次武汉乃至全国的疫情了解多少，即使你两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，但是这段时间，在饭桌上，爸爸妈妈谈论时，你也耳濡目染了很多。爸爸还经常针对此事发表仅限于咱们一家三口的演说，痛斥某些官员的失职渎职，哀伤某些家庭的灭门惨痛，不耻某些群体的横发难财，针砭某些媒体的假装失聪。
　　妈妈偏感性一些，每每看到那些人间惨剧，在给你讲述的时候都禁不住潸然泪下。比如那个爷爷死在厕所的六岁男孩，比如那个追着殡葬车哭喊妈妈的女孩，比如一家四口接连感染去世的湖北电影制片厂员工，比如那些被感染而死去的医护人员。虽然我们远离疫区，但天下同理，没有同情心的人猪狗不如，更何况谁也不敢保证你能够置身事外。
　　这是一场全人类的灾难！
　　灾难来临时，我们要拯救，要鼓舞人心，但是追问灾难真相，追责渎职官员，往往比鼓舞人心更重要。因为，没有追责，下一场灾难还会继续，没有追责，一切鼓舞都是空中楼阁。
　　孩子，你已经上了高中，这些道理你必须要懂。
　　你说你不懂什么是“作家”，还特意百度了这个词的含义，说一个作家就是有使命感，要用优秀作品鼓舞人、激励人，要弘扬主旋律，传播正能量。
　　妈妈还想给你补充一点：作家不光要弘扬主旋律，传播正能量，更要鞭挞黑暗，直击人性的弱点，教人看透邪恶，不再重蹈覆辙。这才是更正的正能量。
　　一个作家不能成为党政的喉舌，只会赞美。赞美是官方媒体的功能，作家应该是一个时代的记录者，记录真善美，也记录假恶丑，“激浊”是为了“扬清”。
　　在这方面，你的方方奶奶（按年龄，你应该叫她奶奶）做得不是一般的好，她完全尽到了一个作家的责任和担当。
　　我不知道你有没有真正理解你方方奶奶的日记，自武汉发生疫情以来，她每天都用一只笔记录着身边的小事，这些小事才是真实的武汉。因为她的记录里有武汉人民的血泪，有武汉人民的温暖，有武汉人民的悲苦，有武汉人民的不屈。终有一天，她的记录会像《史记》一样被流传下去，作为历史的见证。
　　如果你没有理解，我建议你马上再去认真阅读一遍，它给你的震撼，它的文学和历史价值，不亚于你们老师发的课本。因为这是历史活生生的见证，对你未来的历史观、人文观、价值观的塑造很有好处。
　　而你的方方奶奶因为如实地记录这段历史，被很多别有用心的人和团体泼脏水，扣帽子，但她没有害怕，一如既往地用如椽大笔书写真实。
　　孩子，妈妈有些自私，不敢要求将来某一天，你也有方方的勇敢，但是至少要做到，在别人勇敢地揭露黑暗、为民请命时，不要一边享受他们的胜利果实，一边躲在键盘后面做小人。
　　孩子，你说因为这场疫情，方方火了，她是最大的赢家。你怎么能如此诋毁你的方方奶奶？她怎能是吃流量人血馒头的人？如果她只是为了火，她早就应该停笔了。因为几篇日记就让她的“目的”达到了，可是她还在写，冒着被秋后算账的危险写。试问，当今那些为了“火”而写的人，谁敢像她一样？
　　再说了，方方奶奶早就是上过中国文学史的老作家，人家早就是名人了，也只有那些格局狭隘、孤陋寡闻的人，才会以为她是靠写这些日记而火的。
　　孩子，你提到了鲁迅，你也学过很多鲁迅的作品。那么，你应该知道，鲁迅之所以伟大，就在于他的不畏权贵，敢于直言，针砭时弊，扫除奸佞。
　　鲁迅自己的收入已经达到了当时的中产阶级，但他就是愿意放着好日子不过，要为百姓写作，为人民呼吁。
　　方方不正是这样的人吗？
　　你说“全国作家很多，为啥就方方一个人写，武汉生病，就她一个人看到吗，世界就她一个明白人吗？”
　　孩子，全国作家是很多，武汉生病，是有很多人看到，很多人明白，可是，敢写的人还确实只有她一个！
　　这需要多大的勇气和担当，你明白吗！
　　你说西方国家“兽性未改，人不能和兽计较”，孩子，是谁教你西方人是兽，只有中国人是人的？“同住地球村”你知道吗？“人类命运共同体”你知道吗？现代文明的火种是从西方国家燃烧起来的你知道吗？你上网课的手机、电脑，包括电灯、电扇、电话等一切电器都是西方国家发明的你知道吗？你是学理科的，你所背的定理、公式、化学元素都是西方人发现的你知道吗？是谁教你仇恨别的国家别的民族的？
　　在你的信开头，你说你的语文老师说“这次全民疫情，全国人民都受到鼓舞和教育”，如果你的语文老师真的是这样说的，那他不但不配做一位老师，而且三观都有问题，我必须要亲自到学校一趟，建议这位老师脱离教学岗位。一场惨绝人寰的灾难都能转化成鼓舞和教育，这不是蠢就是坏。
　　我不禁想起了这几天大火的那首歌《方舱医院真神奇》，能用一首从旋律到歌词都很欢快的歌来赞美一场灾难，这也是一种奇葩文化。那个化着浓妆，挂着假笑的男孩子就是这种奇葩文化的牺牲品。我害怕我的孩子也成为这种牺牲品！
　　让孩子在镜头前唱出消解灾难的赞歌，这样的事情在我们国家不是第一次发生，可是，我希望，这是最后一次发生。
　　你在信中还提到了我，说我告诉你“家丑不可外扬”。孩子，此家丑非彼家丑。
　　你还举了一个例子，用当着众人面说“爸妈晚上动静太大，我一夜没睡好”来证明家丑不可外扬，不能什么都说。孩子，暂且不论你举的这个例子有多么低俗和无知，让妈妈脸红，就逻辑上来说，也是错误的。民族遭难能和“爸妈晚上动静太大，我一夜没睡好”这样的家丑相提并论吗？
　　妈妈也给你举个例子，假如爸爸每天家暴妈妈，而你因为力气小，无法阻止爸爸，难道你忍心看着妈妈被打死也不寻求邻居或者警察帮助吗？
　　有些无关紧要的丑可以不扬，但关系到生命的丑必须要扬，如果连看到生命消亡都无动于衷，只能证明一个人的冷血。
　　我们这个国家和社会，因为“家丑不可外扬”而吃的亏太多了！
　　你还说，我告诉过你，“端别人碗，要服人管”，且不说我什么时候对你说过这句话，就这句话，我要和你好好的探讨一下。
　　一、你的方方奶奶端的不是别人的碗，是自己的碗。不光是她，全中国的纳税人端的都是自己的碗。老百姓是靠自己的劳动吃饭的，不是靠谁赏赐的。就连封建时期的宋太宗也知道“尔俸尔禄，民膏民脂”。
　　新中国成立后，我们的政府废除了“父母官”这种说法，改为“人民公仆”，公务员是人民的仆人，理应为人民服务，这是写进了宪法的。老百姓纳税，养活了公务员，公务员为人民服务，这才是一个正常的社会认知。
　　二、如果端了别人的碗，看见不公就蜷缩，看见黑暗也不发声，只会歌颂赞美给他饭碗的人，这种知识分子有一个专门名词叫“犬儒”，他们已经不是人了，他们是用自己的知识和才华来获取狗粮的狗。妈妈不希望你将来成为这样的人。
　　在信中，你还阴阳怪气地提到了一个名字“罗稷南”，提到他曾经请教伟人的那句话“如果鲁迅活到现在，他会说什么？”伟人说“要么被关在牢里继续写他的，要么一句话也不说。”
　　这段文字里透露出来的威胁意味让妈妈不寒而栗，是谁让小小年纪的你如此工于心计，如此世故狠毒？
　　不过，也正是因为这段文字让妈妈看出了破绽，妈妈怀疑，稚嫩的你写不出这样的文字，一定是有人操控了你，或者是假借你之手，行污蔑清算之实，这是多么熟悉的手段啊！
妈妈把你的这封信连读了几十遍，越读越害怕，越读越觉得对你来说，学习知识并不重要，培养正确的三观才最重要。
　　夜已深了，妈妈也要休息了。孩子，妈妈祈祷这封信真的不是你写的，不然，我们这个家是会遭报应的！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　妈妈写于深夜
外一则：
《一位博士生写给方方阿姨的信》
[https://mp.weixin.qq.com/s/npsPAZ0iMrhsVaC55mBIHw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FnpsPAZ0iMrhsVaC55mBIHw)
方方阿姨：
　　您好！我的博士论文是抄的，我其实只有初中文化水平，但是我也曾苦寻名著，《共产党宣言》、《资本论》、《1844经济学哲学手稿》、《反杜林论》、《政治经济学批判》、《哥达纲领批判》、《唯物主义和经验批判主义》、《谈谈辩证法问题》、《毛泽东选集》都是我的案头读物。国学经典中我涉猎《论语》、《史记》、《春秋》、《汉书》、《战国策》、《诗经》、《礼记》、《尚书》、《孟子》、《荀子》、《左传》、《周易》、《二程集》。当代文学中，我最喜爱《忆大山》、《暗算》、《风声》、《平凡的世界》、《苦难辉煌》。苏俄文学中俄国奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》、普希金的爱情诗、莱蒙托夫的《当代英雄》、杰克伦敦的《热爱生命》、肖洛霍夫的《静静的顿河》、车尔尼雪夫斯基的《怎么办》、最爱托尔斯泰的《战争与和平》使我深受启发。法国的作家我欣赏孟德斯鸠、伏尔泰、卢梭、狄德罗、圣西门、傅立叶、萨特、蒙田、拉封丹、莫里哀、司汤达、巴尔扎克、大仲马、乔治?桑、福楼拜、小仲马、莫泊桑、罗曼?罗兰的著作，尤其是雨果的《悲惨世界》和《九三年》令我最受震撼。英国拜伦、雪莱、萧伯纳、狄更斯，尤其是莎士比亚的作品，《仲夏夜之梦》、《威尼斯商人》、《第十二夜》、《罗密欧与朱丽叶》、《哈姆雷特》、《迪迦奥赛罗》、《李尔王》、《麦克白》，我都不止一次地翻过。德国席勒、海涅、尤其是歌德的《浮士德》、《少年维特的烦恼》，美国的惠特曼、马克·吐温、海明威，特别是杰克·伦敦《海狼》和《野性的呼唤》，我都很喜欢。所以方方阿姨，中国作家很多，您眼睛最亮吗？恐怕您也不这样认为。中国作家很多，您文笔最好吗？恐怕您也不这样认为。是啊，武汉生病，就您一个人看到了吗，世界就您一个明白人吗？我要去给妈妈做饭了，她快下班了，妈妈养我这么大，我不能不懂事。但是我要提醒您一句，你再多写一天我可要把你的笔没收了啊。

#p 22017289 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-21 00:53:12
nhml
#quote Hotarubi

#p 22017363 Chips 好困好困好困 2020-03-21 01:25:50
第一篇已经404了哈哈。
#quote Hotarubi

#p 22017582 euio 耳目一心 2020-03-21 04:39:14
bbs也是一个有限的文本化石区。
#quote Chips

#p 22017892 fswherever  2020-03-21 08:45:01
nhml
#quote Hotarubi

#p 22017964 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-21 09:08:44
咦 他居然有母亲……
#quote Hotarubi

#p 22018398 yuzulice 有事也别找我 2020-03-21 10:34:54
笑死了哈哈哈哈哈哈
#quote Hotarubi

#p 22019052 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-21 12:39:38
贵校著名校友张泉灵：
“什么情况下大人会假装孩子写信？我只想到以下几种：1，写童话。2替孩子写作业。3，诈骗。最近又发现一个可能：装孙子。 ​​​​”
#quote Hotarubi

#p 22019118 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-03-21 12:54:56
另一条更脍炙人口的语录来自郑渊洁：
　　“如果一个国家的孩子说大人话办大人事，这个国家的大人准说孩子话办孩子事。”
#quote Curry

#p 22019210 chengshanQAQ 卖什么萌QAQ 2020-03-21 13:11:52
方方想不想火我不清楚
这家子人是真滴想火哈哈哈哈哈
这写的也太搞笑了吧
#quote Hotarubi

#p 22019413 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2020-03-21 13:51:41
这是什么hhhh
#quote Hotarubi

#p 22019451 Camford Amiya 2020-03-21 13:58:34
不错不错
#quote Hotarubi

#p 22019580 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-03-21 14:25:18
真·Counterculture
#quote zheshishenme

#p 22019702 paocai 泡菜*听花开的声音 2020-03-21 14:59:59
你当真了啊……
#quote chengshanQAQ

#p 22019746 crispy whitewolf 2020-03-21 15:12:45
附议
#quote Nameless

#p 22020045 civil civil 2020-03-21 16:31:59
404不是很正常么，
#quote Chips

#p 22020203 SFWZ 什么都不懂的萌新! 2020-03-21 17:05:09
我也是查了半天才知道发生什么事了...
#quote zheshishenme

#p 22020206 SFWZ 什么都不懂的萌新! 2020-03-21 17:05:26
瞧 这 一 家 子 
#quote Hotarubi

#p 22020266 mozzie 轩 2020-03-21 17:23:44
搬运原文：[https://www.1921.org.cn/mpost.html?id=5e72f6623001147d820f4f04](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.1921.org.cn%2Fmpost.html%3Fid%3D5e72f6623001147d820f4f04)一位高中生给“方方阿姨”的信方方阿姨您好！
语文老师说，这次全民战疫，全国人民都受到鼓舞和教育。老师让我们给伟大的湖北人民写封信，您也是湖北名人，不知写您是否合适，也不知道您算不算伟大的湖北人民之一。
网上有人说，一场疫情火了一个作家，而且是湖北作家，说的就是方方阿姨您，因为记录《方方日记》成了红人。说您是这场疫情中最大的赢家。
我是学理科的，对作家这个词接触不多，我特地百度一下作家含义，结果很失望。一个说，作家就是有使命感，用优秀作品鼓舞人、激励人的人！另一个说，作家是弘扬主旋律，传播正能量的。
也不知他们说的对不对，您说作家是什么呢，方方阿姨？
我看您火起来的“日记”，记述的是武汉病态中的世间百相。武汉人说，方方阿姨您写的是生病中的武汉，都是身边事、身边人。我没去过现场，是真是假，我不知道，就全当是真的。作家是人类灵魂工程师，如果是假的，岂不是没了灵魂？
我注意到，大家对您日记评价有褒有贬，网上两派声音。一种力挺您，说您伟大，敢于直言，胜似当代鲁迅；一种认为您眼里只有现实中的不足，没有看到这个社会的正能量。到底谁对谁错？我这个高中生也不清楚，更不知道该站在哪边。
不过，我在想，判断一个人，评价一个事，是不是要放在一个特定环境里呢？离开了环境的评价还有什么意义呢？就像我们经常从网上看到一个掐头去尾的小视频，看过后，忽然怒了，如果我们把视频完整起来看，可能，突然哭了。
      方方阿姨，鲁迅诞生在一个黑暗多于光明，被压迫多于压迫，被奴役多于奴役的时代，那时候，反抗与斗争是那个时代的主流，鲁迅扛起的是那个时代的担当，是一个作家的时代使命感。
我看了您的日记，我在琢磨，今天时代已经不是那个时代，鲁迅时代的使命还是今天作家全部使命吗？在一个光明时代，作家的主要精力是多用在提振民族精气神上，还是一味地聚焦不足之处，不停地揭露和追问呢？这个问题，我答不上来，您肯定能。您是作家！
我们政治老师讲，任何政权都不是十全十美，任何政党都不可能完美无缺，任何政治制度都不可能没有瑕疵。否则，就不会有改革和创新。作为社会一员，每个人有义务和权利监督社会，不仅是作家。但是，一个人如果满眼都是党和国家的不足，那他关注的焦点或许已经偏离了为“国家好”的初衷。老师举例说，一个人给同事提建议，说他某个方面没做好，人家会感激他，如果这个人不管什么时候，什么地方、什么场合，见面就指责人家不好，这仅仅是提建议吗？方方阿姨，政治老师说的对吗？
 
     
 我在看您日记时，正巧一个好友打电话来，我和她说起您日记。她说，您日记是真实，但有些真实不是什么场合都能说，她打比方，说某个小姑娘家里来了客人。正当宾客兴高采烈时，小姑娘突然当着众人的面说“爸妈晚上动静太大，我一夜没睡好”。父母尴尬不？没错，小姑娘说的是事实：爸妈夜里动静大，她捂着耳朵一夜没睡。但这个场合说出来合适吗？她说，方方阿姨您的日记就是这个样子，把真实的武汉摆到世界面前：都来看看，这就是生病中的武汉呀！好友又说，您可以写可以发没问题，是不是应该有选择呀！
 
     
 方方阿姨，我很气愤好友这样说您，当时还为您打抱不平。不过事后寻思，好友说的似乎也有点道理，您这样做，不等于把家里好的孬的一股脑都端到大街上了吗？遇到这么大的疫情，我们没有经历过，肯定有应对不足的地方，甚至有想不到的地方，不是一直在救援，一直在改进吗？
小时候，妈妈告诉我，家丑不可外扬，不知道方方阿姨您小时妈妈告诉过您没有？方方阿姨，您知道人最困难的时候，需要的是什么吗？不是垂头丧气，不是满眼失望，而是坚持的理由和活下去的信心。
您是一个作家呀，是灵魂工程师啊！您应该给大家信心啊！您那样做，和把“羞愧事”拿到大街上吆喝有什么区别呢？而且您老还一脸的理直气壮。
武汉病了，他们已经很低落了，当他们痛的呲牙咧嘴时，您凑过去说一句“坚持一下，医生就要来了，正在路上呢！”多好啊！
我今年十六岁了，之前对“感恩”两个字感受不深，认为父母为我做什么都是应该的，哪点做不好，我还发脾气。一个偶然机会，我看到一个视频，一个人演讲，说有个孩子在家里像个小皇帝，衣来伸手，饭来张口，衣食无忧的他却经常对父母发脾气，抱怨这抱怨那。一天，他对父母大发脾气后，摔门而去，流浪街头，受冻挨饿实在忍不下去的他哀求路边餐馆老板：叔叔，行行好吧，我快饿死了！老板可怜他，给他一碗面，这个孩子狼吞虎咽吃完后，“扑通”一声给老板跪下了，说终身忘不了老板这碗面。老板把孩子扶起来，听他讲述离家出走的经过后，不但没有同情，反而怒斥道：我要是早知道这样，就不该给你这碗面，你这个孩子狼心狗肺，你父母给你做了十几年饭，没得到你一个谢字，而我给你一碗面，你就跪下了，你良心让狗吃了吗？
       方方阿姨，说实话，我看到这个视频，很受震动。父母天天对我好，自己却浑然不知，还对父母说三道四，埋怨这不好、那不好，真是禽兽不如啊！我该记着父母做的饭，身上穿的衣！您说是不？
 
     
  去年，国家搞了个教育叫“不忘初心，牢记使命”。我们也学习了。老师问我的初心是什么？我说，就是好好上学，为家里争口气，为国家出份力。方方阿姨，你的初心和使命是什么？您在家乡困难时期，肯定做了不少鼓舞武汉人民士气、提振武汉人民信心的事吧。我看网上，批评您的多是您那个年代前后出生的人，是他们忘了初心，还是您忘了初心？      方方阿姨，疫情面前，您在日记里展现了武汉生病后的世间百态。
您看到了武汉人民在疫情里的不安，可是，那些勇敢逆行者您看到了吗？为了救武汉，有的千里骑车赶来家乡，有的胸前挂满救人的药包，有的一家家上门送补给……这些的这些，您都看到了吗？
您看到了武汉生病后的熬煎时刻和困难前的困惑。可是，4万多外省外市的医护人员抛弃别子义无反顾驰援武汉，您看到了吗？数万将士穿梭街头为人民服务，您看到了吗？
方方阿姨，我们不能像那些整天磕碜我们的西方国家一样，选择性地看吧。也许您看到了疫情中令人热血沸腾的逆行，也许您看到了一线无畏生死的勇士，是不是年龄大了，作家应有的激励人、鼓舞人的使命都忘了？
您是湖北人，您知道武汉在生病时最需要什么吗？是活下去的信心和勇气！他们多么需要一种力量支撑他们坚持下去啊！而不是陷入失望和沮丧之中。举个例子，您的某个朋友得病了，您去探望，是不是要说句“不要紧，总会好起来的”安慰话。这是一个乡下人都明白的道理呀！可您总不能说：“你这病啊，活不了几天了”，是吧？
我小时候，母亲告诉我，吃人饭，要说人话，端别人碗，要服人管。
方方阿姨，您穿谁的衣，您端谁的碗？我从网上看到您曾经因为某个事发脾气，说过“大不了不当作协主席”。我看到这句话时笑了，感觉您像个孩子一样可爱。作协主席，仅仅是个职务吗？
      方方阿姨，这次武汉战疫，领袖亲自指挥，举国同心协力，全民共渡难关。我在想，疫情面前，如果不是国家强有力管控、强有力救护、强有力支援、强有力保障，而是像西方某个国家那样把人民放弃了，武汉会是个什么样呢？
如果没有大家群策群力换来的良好社会秩序，生病的武汉会不会乱成一团麻？歹人会不会趁火打劫为非作歹？方方阿姨，如果真是那样，您能确保歹人不进您家门吗？您还能安静地梳理武汉的感叹吗？
方方阿姨，中国作家很多，您眼睛最亮吗？恐怕您也不这样认为。中国作家很多，您文笔最好吗？恐怕您也不这样认为。是啊，武汉生病，就您一个人看到了吗，世界就您一个明白人吗？
疫情面前，如果西方国家对我们说三道回也就罢了，因为他们兽性未改，既便他们骂我们是病夫，我们也不计较，人不能和兽计较。可是对于方方阿姨您，大家真是一点心里准备都没有啊，您是生在新中国，长在红旗下，您是吃武汉粮、喝长江水活着的！年轻人不懂事，说几句自己国家怪话就当他不懂事罢了，您65岁了，怎么也与众不同呢？
 我看到一个史料，不知真假，请您判断。一个叫罗稷南的曾请教伟人“如果鲁迅活到现在，他会说什么？”伟人说“要么被关在牢里继续写他的，要么一句话也不说”。
        方方阿姨，伟人这句话是什么意思，您能给我讲讲吗？       对于一个用匕首刺破黑夜的斗士，鲁迅是那个时代的英雄。如今的中国不是那时的中国，现在的中国是个光明且让大家有信心的中国，您说是吗？      老师曾教导我们，一个人说话要拍胸膛，而不是拍屁股。      方方阿姨，您日记写得很好，您把日记打开也没错，只是不该把所有章页都打开吧，还有啊，您日记里，是不是漏掉两个字？      方方阿姨，那些喜欢您的人没错，那些不喜欢您的人也没错，到底谁错了呢？我也不知道，您是灵魂工程师，您知道的。      方方阿姨，我这是第一次给别人写信，说话没轻重，我是晚辈，说错了请您多批评。我没您那么勇敢，请原谅我不署名，我怕您骂我，怕您骂我的词在百度找不到……方方阿姨，就写到这吧。窗外，雨下得好大，但天色并没有被水泡成昏黑。
我要去给妈妈做饭了，她快下班了，妈妈养我这么大，我不能不懂事。 
#quote Hotarubi

#p 22020305 meijun meijun 2020-03-21 17:34:21
哈哈
#quote civil

#p 22020389 hhhuuummm hhhxxx 2020-03-21 18:01:50
最后一封信也太嗯了
#quote Hotarubi

#p 22020520 takumi takumi 2020-03-21 18:34:09
#DELETED
萨格尔王呢？
#quote Hotarubi

#p 22020592 cedonulli 水豚君 2020-03-21 18:51:24
#DELETED
人家正在亲自指挥，亲自部署
#quote takumi

#p 22021143 quloong quloong 2020-03-21 20:38:42
现在装孙子的太多
#quote Hotarubi

#p 22021148 himitsu 神山よしか 2020-03-21 20:40:11
第三封信里杰克伦敦怎么在苏俄里出来一次又回美国去了
#quote Hotarubi

#p 22021241 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-03-21 20:57:57
草，原文如此，我也不知道为什么
#quote himitsu

