#t 251 17590582 euio 2020-03-21 06:05:00 euio 2020-03-21 06:15:00
强烈谴责光管前院长！其精神造就绿营名嘴周玉蒄之流

#p 22017655 euio 耳目一心 2020-03-21 06:04:43
>经常一边非常骄傲的说她是北京大学光华管理学院的， 然后一边非常骄傲的骂着大陆人。
这应该一点也不矛盾吧？
君不见北京大学光华管理学院的， 也有非常骄傲的害着大陆人的？（光管的前院长言论：行人不走红绿灯过马路，被车撞死了应该一分钱都不赔。我对其评价：“死者该死？撞了白撞！”问题是行人想走绿灯两个方向右拐的车照样横冲直撞啊！在美国撞死了行人有可能要赔得倾家荡产，在国内“撞死”的赔偿竟然不及“撞伤”的赔偿！所以恶法诱使不少无良司机在撞上行人后再倒车以确保其死亡！真是人间地狱一样的丧尽天良！光管的前院长难道不是一样吗？！）
derekdut (学渣的忧桑) 在 ta 的帖子中提到：
绿营名嘴毕业于贵校的，还是有好几个的。比如周玉蔻，经常一边非常骄傲的说她是北京大学光华管理学院的， 然后一边非常骄傲的骂着大陆人。

#p 22017664 euio 耳目一心 2020-03-21 06:14:06
>“死者该死？撞了白撞！”
>问题是行人想走绿灯两个方向右拐的车照样横冲直撞啊！在美国撞死了行人有可能要赔得倾家荡产，在国内“撞死”的赔偿竟然不及“撞伤”的赔偿！所以恶法诱使不少无良司机在撞上行人后再倒车以确保其死亡！
>真是人间地狱一样的丧尽天良！光管的前院长难道不是一样吗？！
而光管的前院长还想让交通恶法更进一步：撞死人可以一分都不赔！
那就更让跑二代可以为所欲为了！
#quote euio

