#t 251 17590921 czatpku 2020-03-21 00:12:00 czatpku 2020-03-21 21:52:00
有限责任是否会变成事实上没有人承担责任？

#p 22018915 czatpku czatpkubbs 2020-03-21 12:04:53
原本发在其他贴下的一个评论
随着社会运行复杂程度的与日俱增，是否有限责任会变成对于绝大多数人会变成事实上没有人承担责任？
类似的案例例如“京东声称京东自营不等于商城自己经营”，“天猫国际官方直营≠天猫官方旗舰店”，“东电的管理层因为福岛核事故集体谢罪” ，“最难找的部门是有关部门”等等还有很多案例绝大多数人并不具备对于自己领域之外的相关知识，也包括法律知识，大多数时候也没有精力和资源去了解这些东西。这样是否会导致责任在传递过程中被各种有限责任条款消解掉？甚至可以去掉责任有限的条件。同时大公司有法务团队可以很大程度上转移责任保护自己，但最终责任被消解还是会有代价，也还是要有人承担，那是否就只能是绝大多数普通人承担了。
这样最终对绝大多数人是好是坏呢？那是整个社会否需要一个责任的托底方呢？

#p 22019442 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-03-21 13:56:23
一点胡乱的想法：
1. 关于最终对绝大多数人是好是坏 -> 保险对于绝大多数的平安无事的投保人是好是坏呢？
2a. 所以是否能够找到一个责任的托底方并且还要求要robust呢？如果本身就不存在，那么就算需要也无意义。
2b. 涉及到责任分配规则设计的内核。我们在日常观察许多案例经常会发现，有各方推诿扯皮踢皮球。责任分配的图的并不是线性的或树状的，而是拓扑结构完全不同的环状。如果环状结构无法避免，恐怕也就难以找到一个终级责任者。
2c. 假设能找到，从责任承受能力来看，单个自然人是否能够成为终级责任者；如果不行，那必定是某个由很多自然人组成的组织机构。另，历史上大的事件的责任最终都是全人类承担，如气候变化。
#quote czatpku

#p 22019856 czatpku czatpkubbs 2020-03-21 15:44:23
感谢回复
我也正好想到了保险，但和我想说的还不太一样，其实我想说的类似2b和2c，随着组织复杂程度的增加，流程的复杂化，职责的清晰化，导致2b和2c的问题，然后责任可能被最终消解了。例如之前看过的一个知乎讨论“同样是大屠杀，为什么奥斯威辛集中营比南京大屠杀更能获得世界范围内的关注？”，有一个回答：
对于2a，是否就是大政府与小政府的区别？（多说一句防止产生误解，是否应当承担责任和是否能够承担责任是两件事情）
#quote nietsnie

#p 22020930 motaguoke 孤帆远影 2020-03-21 20:01:56


2020-03-21 19:54:19
想起yes, prime minister的经典名言了
“这就是民主的运行方式啊”（
严肃点说，一个机构的权力有限，自然责任就是有限的。
相反，权力越大，那实际上对他要求承担的责任就越大。
但是权力本身有着天然腐败的倾向，所以国外发展出了权力分散-责任分散-小权力-小政府的模式，国内发展出了权力集中-责任集中-大权力-大政府的模式。前者、后者的优势和弊端都很清楚，我从来不觉得厚此薄彼是正确的。
综上，我认为有限责任发展成没人负责，是权力分散的必然结果。而且分权越成功，越没人负责。
（除非某些能把原因准确确定到小范围、小程序、个人的事件，可惜这并不是这个世界多数事件的发生方式
#quote czatpku

#p 22021519 czatpku czatpkubbs 2020-03-21 21:51:59
感谢回复。
完全赞同您说的。对应社会治理这一块，是大政府和小政府的区别，虽然确实各有优劣，但我个人还是更站大政府一些。因为有责任最终是有归宿的，但如果分权到极致，那责任就确确实实被消解掉了。像川普今天说的，有关系的人能优先检测，这是story of life。这确实是事实，但在中国的话这是被谴责的，是不能被一国元首堂而皇之的说的，这种程度的公平应该是国家承担责任的。对应到这里，如果责任方没有承担起责任，那是应该被谴责的。但如果责任被切实消解并且民众也认同这一点的话，那连谴责的对象都没有了。另一方面，分权导致的权力层级固化可能比集权导致的权力层级固化更加牢固，因为社会事务中权力不会消失，从公权力手里流出就流入到资本手里。公权力的世袭是被谴责的，世袭过程中大概率是有损的，但资本的世袭是理所应当的，是近似无损的。
对于其他领域来说，随流程复杂化，参与成员复杂化，权力的消解似乎是必然的，甚至连“大" "小"的争论都没了。
#quote motaguoke

