#t 22 16892549 wks 2018-12-24 10:38:00 haoba 2018-12-24 10:41:00
北大马会于地下车库排练晚会，再次遭保卫部围(转载)

#p 19270181 wks wks 2018-12-24 10:37:37
[原文由 dfgssfgh 发表在 Marxist 版 >>>](post-read.php?bid=923&threadid=16892549)
12月23日晚21:00许，北京大学马克思主义学会的同学们在二教地下车库排练晚会，遭遇保卫部保安队中队长韩振兴和一众保安员围堵监视。
韩振兴中队长多次强行冲入排练场地，无视同学们请他离开的要求，扬言说同学们如果再不走他们就要采取措施了。果不其然，不过一会儿，韩振兴报警，燕园派出所的警察到达现场。
令同学们奇怪的是，警察到达现场后一言不发，只是站在一边看同学们表演话剧；如果同学们真是涉及“有危险”，“妨碍交通”，为什么警察到场后不执行警务反而保持沉默，一个警官还进入同学们的排练场地用DV机全程录像。
更令同学们感到困惑的是，为何警察毫不顾忌地站在车行道上四处晃悠，这难道不是妨碍交通吗？相反，同学们在主干道旁边的空地上排练，又阻碍了什么？而当初把工人和学生赶离地下车库的理由，恰恰是所谓的“安全隐患不便交通”！
排练结束后有位同学询问其中一位警官，得到的回复是“我们来这里针对的不是你们。”
这不是马会同学第一次被骚扰。
12月19日15:00许，北京大学马克思主义学会的同学们在办公楼前举牌抗议校方打压工学结合，要求恢复工友之家，维护工人权益，捍卫北大劳工神圣传统。遭到了保卫部工作人员的围堵，围观的同学们遭到了驱赶和威胁。
12月19日17:00许，北京大学党委常委、副校长陈宝剑出面与同学们交流。陈宝剑老师兼任学生工作领导小组组长。负责学生、共青团、安全保卫工作；分管学生工作部（人民武装部）、团委、保卫部、青年研究中心等。近几个月来，马会的同学们时常受到学工老师约谈，bbs所发帖子几乎全都被青年研究中心删除，工友活动更是屡屡受到保卫部骚扰。可以说，宝剑校长虽然与马会的同学们素未谋面，但已经是老熟人了。
面对自己一手造成的恶劣打压行径以及同学们的怒火，陈宝剑老师终于出面，为自己的行为做出解释，甚至鞠躬向同学们道歉。陈宝剑校长在和同学们的会面过程中信誓旦旦地表示：
(一)对于后勤部门及各单位违法用工现象，如给不足加班费、未缴纳社保等，会进行全方面的普查，而且是在同学们的参与、监督之下开展的。一旦发现有违法现象，势必对相关责任人严惩不贷，以切实保障工友权利;
(二)鼓励燕园工友和北大学生互相接触、和谐相处。陈宝剑副校长慷慨地表示，只要校内工友存在困难，他会协助工友或者同学帮助解决;
(三)承诺帮助恢复工友之家。由于马会同学在此前申请活动时极不顺畅，陈宝剑副校长承诺将在同学递交申请表时在一旁陪同，保证后勤党委书记胡新龙等人不暗中使绊子;
(四)承诺将帮助工友之家元旦跨年晚会顺利举办。
同学们本以为陈宝剑老师会遵守诺言，知错就改，停止对于工学接触的打压。哪知道从第二天起，陈宝剑老师的电话再也打不通，学会官方公众号“北大马会”和活动号“红湖先锋”也在12月21日遭到封禁。工友和学生的接触仍被打压。保卫部的监视与骚扰也从未停过。
而作为分管团委、青研中心、保卫部工作的副校长陈宝剑老师，非但不兑现承诺，反而在12月19日办公楼会面后仍旧派保安员监视骚扰马会同学们的活动，同学们感受不到陈副校长在当时所反复强调的半点“诚意”！陈副校长口口声声说自己能够体会工友们的辛苦，可在打压同学和工友时不曾见有半分手软！
马会的同学们不会再对虚与委蛇的部分北大官僚有任何期待与忍耐！丢掉幻想，准备战斗！工友之家本就属于学生和工人，同学们和工友们誓要努力夺回它，为燕园工友争口气！
附件的四张图片说明：
1.同学们的排练场地——一辆废旧汽车旁边，没有车位，长期空闲；
2.现场保安围绕在同学们排练的空地周围进行摄像；
3.三位警察与保安队长在私下交谈（警察全程未与同学们进行沟通，只是一直与保安一起摄像，并不时交换意见）；
4.意识到有同学录像后，警察与现场保安队长匆匆离开。

#p 19270202 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-24 10:40:10
怎么还在车库排练。。。
#quote wks

