#t 22 16918358 MickeyG 2019-01-10 00:00:00 googol 2019-01-10 15:09:00
张扣扣案：去他的故事 去他的心路历程

#p 19452185 MickeyG Tt 2019-01-10 00:34:44
转：
张扣扣案：去他的故事 去他的心路历程
原创： 何已罔言  
出乎我的意料，张扣扣一案律师辩护词《一叶一沙一世界——张扣扣案一审辩护词》刷屏朋友圈，更令人惊掉下巴的是，有不少法律人，律师、法官、检察官为这篇辩护词叫好。
在我看来，这篇辩护词如果是一篇微信文章，无疑是上好的爆款。但如果，上升到法庭辩护词，则是不合格的。
这样一份不合格的法庭辩护词，何以刷屏朋友圈。因为，辩护律师真是厉害极了，简直是高手，深谙人性心理和舆论之道。在整篇辩护词中，他通篇不讲法律和犯罪情节（详细了解案件可看检察院公诉意见书《死刑！张扣扣案一审宣判！检察机关公诉意见书全文公布》），连《中华人民共和国刑法》都没有引用，而是极尽煽情与渲染。
因为辩护律师清楚地知道，讲法律、讲事实、讲证据，连杀三人的张扣扣必死无疑。他准备的这篇春秋笔法写出来的，充满文学气息的辩护词意不在法庭，而在社会公众。因为他同样知道，那些吃瓜群众的情绪是容易被点燃的，那些感性的声音是容易被煽动的，那些键盘侠们更爱听故事。
辩护律师清楚地知道，华丽的文采，催人泪下的抒情，避重就轻的春秋笔法，上帝看了都会流泪，何况容易集体无意识的乌合之众（非贬义，指勒庞描述的从众的大众心理）。
如果照此套路，同样的春秋笔法写一下被张扣扣杀死的三位被害人人生轨迹与心路历程，那么张扣扣不杀不足以平民愤的声音同样会不绝于耳。
社会正义，从来都不是空洞的口号，正义如果处处留有情有可原，那么你和我随时都会成为情有可原的牺牲品。
将张扣扣连杀三人的穷凶极恶行为包装成侠士之举，这种人非蠢即坏。当然，不可否认，血亲复仇无论在中国还是世界各地都具有人性的基础，我国古代也确实有很多为父报仇、为母报仇免罚的案。但即使是皇权一统天下的古时，也不乏远见卓识之人，一直试图抑制血亲复仇。
柳宗元在《驳复仇议》说：“人必有子，子必有亲，亲亲相仇，其乱谁救？”意思是，每个人都有子孙后代，如果人人都血亲复仇，子子孙孙无穷尽，社会就乱套了。
对于血亲复仇，古代法律尚且努力保持克制，甚至尝试努力禁止，何况现代法治。历史学家瞿同祖在《中国法律与中国社会》中说，公元前一世纪的法律中就已开始做此努力了。特别是唐、宋以降，法律都一贯禁止复仇。
而历史中，也不乏判处复仇者死刑的案例。例如唐朝徐元庆案。徐元庆杀了御史大夫赵师韫，因为赵师韫处死了他犯罪的父母。这个事件震动朝野，引起了激烈的讨论，当时朝廷几乎一面倒地认为徐元庆为父报仇，孝心可嘉，应将其无罪释放，并且表彰。
这时，陈子昂激烈反对，他慷慨陈述：复仇虽是为人之子的正义，但惩罚犯罪，维护社会秩序不被破坏，则是法律的正义。徐元庆的孝义，破坏了国家法度，如果无罪释放还要表彰，那么法律尊严荡然无存，如果人人模仿徐元庆，社会就会乱套。不能因为个人的正义，而伤害了法律的正义。最终武则天采纳了陈子昂的建议。
另一起案件同样发生在唐朝，当时也是朝野震动、舆论激荡。四川都督张审素的两个儿子隐姓埋名后，一天夜里，二人半路截击已改名杨万顷的杨汪，并用斧头将其杀死。二人将父亲的冤情及杀死万顷的原因写在一副表状里，挂在凶器斧头上。二人被官府捉获后，此案轰动洛阳。都城士女纷纷同情两兄弟，认为他们为父报仇，堪称孝烈。
为平息舆论喧哗，朝廷下文以告天下：“国家制定法律，目的在于经久适用，出发点是救济百姓，期望禁止相互的仇杀。如各自都申言自己是履行孝子之志，那遇事谁都不愿让人说自己不孝，辗转相继，相互仇杀就会没完没了。”最后两兄弟被判处死刑。
韩非子云：“儒以文乱法，侠以武犯禁。”意思是说，文人们总是靠笔杆子扰乱法制，侠客们总是用暴力触犯律例。鼓吹张扣扣侠士之举，血亲复仇，无疑是以侠乱法，以情乱法；而以春秋笔法煽动舆论，无疑是以文乱法。
一个现代社会，维持现代意义的法律和司法体系是保障每个人基本权利的必需。维护当前法律体系和司法体系，比提倡所谓的儒家孝道，对于整体社会秩序更有意义，也更有效。
当然，我们提倡孝道，但不提倡血亲复仇，而这也是为那些如你我一样的弱小的屁民考虑，普通屁民不要以为私刑泛滥，则侠仪盛行。事实完全是相反的，私刑泛滥，就会盛行弱肉强食的丛林法则，你我这样的普通屁民显然更容易成为鱼肉，而非刀俎。
再则而言，张扣扣本人的复仇真的情有可原吗，回顾下当初张扣扣母亲被杀的情节，96年，因邻里琐事纠葛，张扣扣母亲汪秀萍先向王富军脸上吐唾沫，引起争吵后又先持扁铁打伤王正军头面部并致其流血，王正军才临时起意从现场捡起木棒，向其头部击打一下，之后再无其他加害行为。
在这样一起事件中，张扣扣母亲有过错吗？显然有，王正军有很大主观恶性么？加之又是未成年人，从轻处罚，处以7年有期徒刑，符合法律规定。
正所谓冤有头，债有主。就以牙还牙而言，如果说，张扣扣的所谓复仇只是针对打死他母亲的王正军，尚有一些讨论给他留条生路的可能性，但是张扣扣连杀三人，早已超出了以牙还牙的适当范围，而且当着村里几十号人，光天化日之下行凶杀人，引发巨大社会恐慌，尸检表明，被害人王正军身中24刀，王校军身中9刀，王自新身中16刀；这49刀主要围绕被害人的胸、腹、颈部等要害部位，足见其杀人犯意之坚决，作案手段之凶残。
当然，尽管法律对血亲复仇严加防范与禁止，但依然阻止不了人们对血亲复仇的狂热，辩护律师深谙此道，因此极力渲染张扣扣复仇的无奈与心路历程，找准了舆论的共情与泪点。
其实，任何一次企图扇动舆论的爆文都有一个共同的特点，他们用大量抒情的手法和批量的情绪性词汇，引导你的愤怒，让你身陷其中，产生共情，或要求法律严惩，或要求法律从轻，这取决于煽动者的目的。
一部讲述检察官故事的电视剧《当你沉睡时》有这样一个情节：女主对律师说，这就是你和我说的，你手中的证据仿佛半杯可乐，而只有满杯可乐才可能胜诉。剩下的一半再没有证据，便用气泡般的民义来充斥。
如前文所述，张扣扣案辩护律师之所以极尽抒情，无非是希望更多的气泡般的感性民义充斥本案，让司法左右为难。
舆论在意图影响司法，让一个罪犯生或者死时，总是喜欢讲故事。如果舆论希望这个罪犯死，会放出很多这名罪犯曾经有暴力犯罪、盗窃、人品差等故事来，让公众认为“他就是这样的恶人啊”“坏人就该处死”。如果舆论意图让这个罪犯生，就会放出很多他背后如何不容易的艰辛故事和心路历程，让公众觉得情有可原，甚至抛出雪崩的时候，没有那一片雪花是无辜的，全社会都是帮凶的终极必杀，让公众羞愧。张扣扣的律师也用了这个终极必杀技：
不论同情张扣扣情有可原的舆论如何汹涌，也不论盛赞张扣扣侠士之举的舆论如何喧哗，我希望我们的司法机关坚定立场，让法律的归法律，舆论的归舆论，去他的故事，去他的心路历程。司法确实应当适当倾听民意，但司法不能被民意绑架。
有句话说的好，风可以动、帆可以动，但心不能动。法律是法官唯一的上司，希望我们的法官不忘法治初心，坚定内心的法治信仰，只随法而动。

#p 19452258 derekdut 学渣的忧桑 2019-01-10 01:06:02
正确的价值观就是对张扣扣表示惋惜，但是依照我国法律，其死刑的判罚一点没有问题。
#quote MickeyG

#p 19452810 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-01-10 07:37:35
判案是法官的事，老百姓关注则是同情和同理心的原因，大家又没说他不受法律制裁了。
#quote MickeyG

#p 19453198 LexDarkblade Lex 2019-01-10 09:24:02
老百姓也有关注怎么判吧。比如去年有个在日本的留学生被杀的案子咪蒙写了个文章结果一帮人联名请愿判凶手死刑。确实有不少人很吃这一套。
不过我国舆论倒逼司法的案例里好像逼死的多一些（本来罪不至死的死于“不杀不足以平民愤”），逼活的印象中比较少，也可能我孤陋寡闻了。
#quote haoba

#p 19453286 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-01-10 09:57:55
逼活的案例是有的。比如昆山龙哥案。
舆论还促进了司法的进步！
#quote LexDarkblade

#p 19453379 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-10 10:26:45
司法有义务避免舆论的干扰，但舆论没有义务害怕干扰司法而进行自我阉割。
大凡害怕舆论干扰的司法，多是本身有这样或者那样的问题。
#quote MickeyG

#p 19453399 herb 小苏 2019-01-10 10:30:07
说的好

#p 19453843 TanyaAdams 谭雅 2019-01-10 12:16:47
我在想,當靠着傳統的辯護方法已經沒轍的時候,利用我國輿論影響司法的特性在辯護詞中加以引導,不失爲一種精妙的辯護策略?
#quote MickeyG

#p 19454316 Atlantis 大风车 2019-01-10 14:06:29
我发现你胡搅蛮缠的功力真是高到哪里去了
#quote haoba

#p 19454348 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-01-10 14:10:34
呵呵，你还真会给自己找台阶下。
放心，比你厉害的人多了去了，比如我把，也没把你当一回事，根本没看你，也就不存在看不起你，不会伤你的面子的。
#quote Atlantis

#p 19454390 Nocchiere 皮亚琴察的琴 2019-01-10 14:20:22
感到悲哀也是正常的吧……但是感到悲哀并不总是意味着认为他可以逃脱法律制裁
#quote MickeyG

#p 19454400 MickeyG Tt 2019-01-10 14:21:47
楼上几位莫要焦躁生气啊，只是想给大家另一个视角看问题，有所分歧是自然的，但没必要产生太大的冲突哈，淡定淡定
#quote MickeyG

#p 19454620 googol googol 2019-01-10 15:09:01
依法治国必须和以德治国相结合，才能法安天下，德润人心。
南京彭宇案，法官可是言之凿凿，对中国社会造成了极其恶劣的影响，就不考虑一下社会影响吗？
#quote MickeyG

