#t 22 16919727 naiiive 2019-01-10 22:20:00 naiiive 2019-01-10 22:20:00
论五四灯塔的倒掉 且看11•9至今官僚北大面目之现形

#p 19456287 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-10 22:20:10
同志们：
我们都还没有忘记，两个月前的11月9号，一批支持佳士工人维权的同志，在全国各地被广东警方跨省控制。广东黑警的触角染指北京、深圳、武汉三地，被抓捕同志近四十人。他们或者是为公益机构服务，或者自己就是工人，路见不平鼎力相助，却遭此无妄之灾。
其中最为荒谬的，就是刚刚从北大毕业的张圣业竟在自己母校校园内被十几名黑衣人摁倒在地，抬进一辆车中。在现场路过的两位同学因为拍下了黑衣人的暴行，结果一人被按在地上，因为喊叫而被踢击头部；一人被错抬进车，扔出来时已经全身挫伤。
面对如此践踏人权、危害校园的暴力事件，北大的官僚们迅速做出了选择——同流合污。第二天，保卫部发出一纸通告，宣称没有北大学生受到牵涉，毫不犹豫地把真相掩盖，撇清了和张圣业的所有关系。那两名因出现在现场而同样受到伤害的学生，就因为为事实作证，也都被带回了家中。
事情并没有结束。自11•9之后，北大官僚上窜下跳，整天忙于其与广东黑警合作的卑鄙勾当。一方面对工友威胁恐吓，另一方面对信仰马列毛主义的学生“监视感化”。北京大学分管后勤的领导警告员工：“再跟那些学生接触就开除。”保安分队长和校团委的学工，都曾举着手机对准参加娱乐活动的工人面容肆无忌惮地录像。辅导员、院系党委书记约谈学生不断，甚至欺骗利用医学部贾世杰同学家长将其带回家中，强制休学。12月28日，北大官僚更是大笔一挥，一纸公文强行改组马会，并在理科五号楼门前留下了暴力清场的斑斑劣迹。十余名同学被禁闭在楼内达18小时，楼内充满了团委书记王逸鸣、团体部老师田定方等人的污言秽语和威胁恐吓。而后，更是八抬大轿抬出当代大儒马克思主义学院院长孙熙国老师指导、王昱博等学生团体干部为骨干的鹿会，用中国青年报等主流媒体的精彩包装把“鹿克思主义”的招牌高高挂起。其他高校风起效仿，人大后勤领导突然取消了原定学生为工友举办的跨年晚会，北京语言大学新新青年社团也遭到解散。
北大后勤工友们更是遭到了绝情报复。年关将近，餐饮部门领导开始了对员工的大肆辞退，以此妄图一劳永逸解决工人和学生交流太多的问题。
1月7日，北大官僚更是让人刮目相看。由于参加12•26韶山纪念毛主席活动，北大展振振同学于1月2日被捕。在这短短五天之内，北大官僚迅速通过展振振同学退学通知书，从此打开学生由于参加纪念毛主席活动而被开除的先河。
当然，除了参加纪念毛主席活动，展振振曾经作为2018年北大后勤工人状况调研报告发起人与北大相关部门座谈同样也是他被开除的“罪状”。北大官僚以此机会挟私报复、唯恐除之不及之心已然路人皆知。
线索是如此地清晰，行为是如此地大胆，我们不禁为北大官僚冒天下之大不韪的英勇之举鼓掌，感谢你们的表演揭开了官僚北大的真面目，感谢你们的嘴脸揭开了五四灯塔何以倒掉的真原因，感谢你们让我们马列毛主义者丢掉幻想，准备更坚决的斗争！
长年盘踞最高学府之位，头顶先烈奋斗换来的荣誉之名，北大在世人眼中一直是神圣之地。而今，在世人眼中，这不过是徒有其表，虚有其名。“劳工神圣”的口号早已丢到九霄云外，代之以对工人的残酷压榨；“民主进步”的传统早已荡然无存，代之以对进步学生的污蔑迫害；“中国马克思主义传播的发源地”更是成为千古笑话，取而代之的是指鹿为马，“鹿克思主义”的欲盖弥彰、欺世盗名！且看官僚北大何以在人民面前立足，何以自诩具有百年荣光永垂不朽之精神？
也许，官僚北大并不在意这些。世人的评论在他们耳中只是苍蝇蚊子一般嗡嗡作响，人民的觉醒在他们眼中不过是蚍蜉撼树不自量力。他们公然地觉得自己迫害镇压学生理直气壮，与广东黑警同流合污正大光明。升官发财之路已然是一片坦途，平步青云之愿马上就要美梦成真。陶醉吧，得意忘形之际，正是你们不知死于何地之时。
近来，南大环卫工友为讨回高温补贴纷纷按下红手印，学期初北大工友马小会大姐讨薪获得成功，无一不反映在官僚强力镇压工学结合下工学愈加团结的事实。韶山三千红友齐聚一堂的空前盛况，北大马会会长邱占萱前往参加纪念活动被抓捕后，各地红友纷纷声讨谴责的团结一致，亦无一不反映在假马克思主义统治下真正马列毛主义者的空前联合。愚蠢的暴力镇压只能导致更强烈的维权反抗，自欺欺人的指鹿为马只能导致红皮更快落地。罔顾这一事实的北大官僚，只不过是官僚体系内部蝇营狗苟的钻营之辈，黑恶势力视你们如草芥，弃你们如蔽履，而人民更是视你们如粪土，弃你们如疮癣。你们的命运，无非要么是被人民踏翻在地，要么是被黑恶势力弃卒保车。
北大是五四的灯塔。现在，官僚北大的堕落代表着五四灯塔的倒掉。今年时值五四运动一百周年，旧北大所树立起的已经不是五四的灯塔，而是渣滓洞的瞭望塔；真正的五四灯塔已经转移到了以新一代马列毛主义青年为代表的新北大手中。两个北大的斗争，既是两座灯塔的斗争，也是真假马列毛主义的斗争，更是实践与工农结合的青年马列毛主义者与官僚黑恶势力暴力镇压之间的斗争。
同志们！
我们不要因为如展振振同学一般的进步学生被迫害的遭遇而灰心，不要因为官僚北大的貌似强大而恐惧，更不要因为至今还有近三十名同志身陷囹圄而失望。前途虽然曲折，道路永远光明。今年寒冬的凛冽即将结束，难道我们还怕等不到春天的温暖？迫害只有靠斗争才能战胜，坚持到底的决心是最强大的精神武器。
在此，让我们联合起来呼吁：
坚决揭露官僚北大与广东黑警的同流合污抓捕佳士声援团同学的丑恶行径！
坚决抗议官僚北大对后勤工人和北大马会同学的镇压行径！
坚决反对官僚北大做出的展振振同学退学通知，强烈支持展振振同学复学！

