#t 22 16919725 naiiive 2019-01-10 22:20:00 naiiive 2019-01-10 22:20:00
三问北大：振振退学为哪般？百年荣光蒙羞耻！

#p 19456283 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-10 22:19:33
农历戊戌年的春节还没有到来，但也已经进入了倒计时。清晏舫仍然停靠在未名湖畔，北大的校园却未能有河清海晏一般的平静。残冬将过，未名湖里仍然是一片坚冰，春天的气息仍然未曾出现。波浪和坚冰，似乎是今年北大的底色。
学期初，北大党委就对北大马克思主义学会的活动进行限制，而后又发生11•9北大暴力打人抓捕事件。时至12•28，更是强行改组马会，暴力清场抗议的马会同学，清一色的由学生团体干部组成的“鹿克思主义学会”闪亮登场。马鹿之争尚未结束，1月7日，前往韶山参加纪念毛主席活动的展振振同学惨遭抓捕后竟被北大强制退学，再次将我们这一拥有百年荣光的学府推上了风口浪尖!
相信我们很多同学在看到这一消息后首先会问：展振振同学为什么被捕？很遗憾，警方并没有给我们一个理由。振振在12月26日前往韶山参加纪念毛主席的活动之后，从此便音讯全无。不过我们相信，不久之后，抓捕展振振同学的警方一定会给出一个答复。我们对这样的答复已经司空见惯，无非是说展振振同学参与了非法集会（一些参与韶山活动的红友正是因为这个理由被警方强制传唤的），受境外势力指使从事某某目的的活动云云。最近这样的罪名已经听得太多了。展振振同学的所作所为到底如何，他到底身犯何罪，事实自有公论。坦荡的人从来不隐瞒自己的行为和思想，黑白不会混淆，我们相信这是可以搞清楚的。
但是，我们不能忽略另外一个同样重要的问题——我们的北大究竟为什么要这样做？我们不得不发问，不得不质疑，不得不要求得到一个合理的回答。
一、学校为何在这个时间点发出对展振振同学的退学通知书？
振振是1月2日被捕的，时隔仅一日，1月4日，学校就启动了对展振振同学退学处分程序。这样紧凑的时间安排，恐怕很难说是巧合。难道学校不知道展振振同学被捕吗？我们是绝不相信的。而北大明明知道展振振同学如今身陷囹圄，不去积极调查、援助（保护热心社会事务的学生可是北大的传统，当年蔡元培校长保释参加五四运动的同学的故事依然还在代代相传），反而落井下石，在同学明显无法申辩的情况下，开除同学，究竟意欲何为？
我们猜想，可能的一种原因是学校想和展振振同学撇清关系。为什么呢？也许是觉得展振振同学犯了法，有辱北大的声誉。可是，退一万步讲，如果展振振同学真的犯了法，也总要有一个罪名才能让人心服口服吧！空降一个退学通知书就能恢复北大的声誉吗？更何况，展振振同学真的犯法了吗？我所认识的展振振同学，是一个出身底层、积极上进的同学，是胸怀天下劳动者、为工农伸张正义的同学。他在韶山参加纪念毛主席的活动时说：“我的父母都曾是建筑工人。在我很小的时候，我父亲就从脚手架上掉下来，从此离开了我。我的母亲每天打两份工，养活我和我的姐姐。所以我特别想要考上北大，不是为了我自己，而是为了我的母亲。她是那么勤劳，朴实，可是她为什么要受这么多的苦？但是当我上了北大以后，我发现，像我母亲这样受苦受难的人不止她一个。全国有2.8亿的农民工，六千万留守儿童，六百万的尘肺病人……到底有多少人在像我母亲这样生活着？”我们相信，这就是振振选择马克思主义、发起校园工友调查、参与工人维权和纪念毛主席的全部原因。他做错了什么呢？是参与非法集会了还是被境外势力利用了？学校这样的行为，难道不担心会被社会上的人评价为“自私自利，谋求自保”吗？<img src="https://telegra.ph/file/64782d620f77d6671a3fc.jpg"/>
当然，学校可能是希望通过这种方式，给同学们一个警鉴，希望同学们不要跟展振振同学一样，否则也将面对这种结果。如果是这种想法，那就更成问题了。展振振同学的行为到底怎么了？立足工农、热爱毛主席的同学，竟成了北大喊打喊杀的反面教材，我们无论如何是不能答应的。
可以想见，无论是被评价为“自私自利”还是有意“杀鸡给猴看”，北大都没有继承蔡元培先生的传统，既没有明辨是非也没有勇于担当。我们希望得到一个合理的答复，学校到底是怎么考虑这件事情的。因为这事关北大的声誉，事关北大的光荣。
二、退学通知书是怎么通过的？
更令人惊诧的是，1月4日，学校启动了对展振振同学的退学处分之后，不到三天时间，1月7日上午，这个处分竟以北大官僚系统从未有过的火箭速度即时生效了！在展振振同学身陷牢笼的情况下，这一系列复杂的流程究竟是如何完成的，不得不令人怀疑。
展振振同学是否申请过退学？发出退学通知书是学校单方面的决定还是得到了展振振同学的同意？在教务的程序里我们赫然看到，退学通知书的生效必须得到学生本人的签字确认。在振振同学与外界完全失联、下落不明的情况下，这样的签字究竟是否完成、如何完成，我们不得而知。倘若这是学校单方面的决定，没有走相应的处理程序，那就是侵犯了展振振同学的权利，是一种强迫行为，同时也坐实了学校处理展振振同学是别有用心的这一猜想。
谣言止于事实。如果学校能拿出展振振同学的一系列签字证明，社会上就不会议论纷纷。我们强烈希望北大的声誉能在事实的证明下得到维护，但如果没有这样的证明，那只能说明学校侵犯展振振同学的权利是事实了。
三、从学期初到现在这一系列的限制、打击学生事件有没有联系？北大又在其中扮演了怎样的角色？
说到退学的问题，我们不能不想到北大的另一名同学贾世杰。因为在网上转发与工人维权有关的消息，贾同学已于这学期被北大强制休学。当然，学校给出的说法是，贾同学主动申请休学。可是网上流传的世杰同学在家高喊“快帮我报警”的视频，和校方始终拒绝公开世杰被绑架当天的监控录像和世杰的休学申请的事实，早已让人无法相信这等拙劣的谎言。用休学、退学、处分乃至于暴力清场的方式来对付他们眼中“不安分”的学生，似乎已成了北大惯用的毒辣手段。<img src="https://telegra.ph/file/2f6fe8b9b6f4452480587.png"/>
我们相信真正的巧合是很少的。从学期初到现在遭到打击的一批人都有一个共同点，也就是他们所说的对马列毛的认同和对工农立场的实践。马克思主义也是北大的传统，因为中国的马克思主义就是从北大开始传播的。但是，我们不幸地看到，这样一批人不断遭受打击，北大党委、医学部、陈宝剑副校长、团委、保卫部等等各部门都在历次打击中扮演了一定的角色，这样的行径在北大里发生在一般人看来是不敢想象的。这一系列的打击也都有一个共同的特点，那就是坚持马列毛的同学们首先是受到压力、打击和限制，无法进行正常的活动，无法保护合理合法的权利，只能选择公开抗争，而后又受到学校的打击。说这其中没有联系，是不能令人信服的。
北大的事件已经在国内外广泛传播，难道不应该反思一下这样的行为是否正确吗？一贯立志于改变世界的北大精神在哪里？难道北大要在人们口中变成打击迫害进步学生的帮凶吗？
我们不禁为北大的堕落感到担忧，为北大的光荣能否得到维护感到担忧。今年是五四运动一百周年，北大又将以怎样的面貌和精神迎接这一伟大的纪念日呢？如果北大再不反思，我们担心北大精神将会成为一句令人耻笑的空话，北大也会变成一具只有肉体没有灵魂的走尸。
我们热爱北大，希望北大能永葆青春，希望北大的精神不被少数官僚主义者和平步青云者绑架，希望北大仍然是马列主义、爱国进步民主科学的北大，北大的荣光能否得到捍卫是每个北大人的责任，北大的堕落也是每个北大人的耻辱。如果北大堕落是不可避免的，我们坚信真正的北大精神不死，有责任感的北大人会知耻而后勇，会更加直面现实，更加勇往直前。
最后，我们在此呼吁北大给出处理展振振同学的一个合理解释！再次呼吁北大同学们为维护北大的传统和北大的荣光而对此事保持关注！

