#t 438 16919694 qazxswedcvfr 2019-01-10 00:21:00 zhoujq 2019-01-11 15:42:00
举报畅春园监控室保安群体聚集明火抽烟有爆炸风险！

#p 19456226 qazxswedcvfr 考不斯 2019-01-10 23:02:48


2019-01-10 21:57:21
举报畅春园西区监控室，多名保安在里面大肆明火抽烟，畅春园属于老旧小区，监控室内电线多、电子产品多，如此大规模的明火吸烟，极易点燃线路及电子设备，引起爆炸！
另外，北京市禁烟条例，明确禁止工作场所内吸烟。
请学校查办并公示处理结果！不要等出了事情再查！再监督！再查办！
2019年1月10日晚，包括李姓保安在内的多名保安，在监控室，监控设备上明火抽烟！大约5人左右。

#p 19459116 zhoujq jq6403 2019-01-11 15:41:37
接此举报后，燕园街道联合畅春园社区、社区保安中队对1月10日晚畅春园西院门岗情况进行了核实，确认举报内容基本属实。
核查确认被举报的保安行为违反《北京市控制吸烟条例》第九条“公共场所、工作场所的室内区域以及公共交通工具内禁止吸烟。”的规定，燕园卫生监督所根据《北京市控制吸烟条例》第二十五条“个人违反本条例第十四条规定，在禁止吸烟场所或者排队等候队伍中吸烟的，由市或者区、县卫生计生行政部门责令改正，可以处50元罚款。”对五名当事保安员做出每人罚款50元的处罚。
社区保安中队根据《燕园街道视频监控管理制度》第六条“保持监控室干净整洁，室内禁止吸烟、进食、大声喧哗，操作台不得放置饮水杯。”和《燕园街道视频监控值班室值班员岗位职责监控室管理规定》第五条“在岗期间，不允许吸烟，随便吃东西，嬉笑打逗。”的规定，对李小龙、张向征等违反条例、规定的五人进行警告批评教育，队里通报批评。
由于事件对畅春园治安管理造成了不良影响，社区保安中队长向街道和保安公司作出检查。
街道向社区保安中队提出加强队员岗位纪律教育，增强队员岗位责任意识的要求，社区保安中队长表示一定汲取教训，加强保安员法规学习，提高工作责任心。
燕园街道
2019年1月11日
#quote qazxswedcvfr

