#t 72 16917946 Elon 2019-01-10 20:09:00 vapour 2019-01-10 20:18:00
求求你们别再性别刻板印象耽误孩子了(转载)

#p 19455795 Elon 已转joke 2019-01-10 20:09:09
[原文由 Rachelwong 发表在 Job 版 >>>](post-read.php?bid=99&threadid=16917946)
找工作刷了无数贵版帖子，非常感激各路大佬和神仙的无私分享。
但总是看到“建议女生去”，“适合男生去”，“不建议女生去”，“我要是女生我就签了”等说辞，看得我真的是眼冒金星。
可能每个语境下的含义不同，但大体来说逃不过：工作清闲发展受限工资不高适合顾家的工作就适合女生呗？
意思就是你们女生少挣点无所谓生孩子照顾家庭才是最重要的挣钱买房的事情交给你们老公就好了呗？
大哥大姐二大爷们！
现在独身率、离婚率、单亲家庭比例有多高了解一下？
单亲家庭尤其是女性单亲家庭的贫困化问题了解一下？
虽然说现在国情是女性在婚姻家庭生育方面承担了较多的责任，因此职场女性往往一个人劈两个人使。但你也不能建议所有女生都以家庭为重。这些工作建议背后的男权价值观输出真的是让人忍无可忍。
强烈建议措辞“适合女生”改为“适合追求工作清闲 or 对职业发展没有太大野心or 经济压力不大的人or etc.”
我替我和我自己谢谢您了！

#p 19455823 vapour meiyou 2019-01-10 20:18:00
@版务
#quote Elon

