#t 1431 17271603 liuzhicheng 2019-08-26 16:56:00 liuzhicheng 2019-08-26 16:56:00
新食堂要建好了，能不能让肯教或麦教入驻进来啊

#p 20735863 liuzhicheng 大橙子 2019-08-26 16:56:12
新食堂要建好了，有没有考虑让肯教或麦教入住进来啊，好处主要有：1、24h营业，给备考复习的同学以通宵的场所，2、不要担心食堂关门但肯教麦教照样营业的问题，单独设个楼梯或电梯，用玻璃门把他和食堂主体分隔开，就算食堂晚上关门也不影响肯德基麦当劳正常营业。3、同学不会有在食堂不好意思借给外校人员饭卡的尴尬了，可以直接给校外参观人员说在大食堂有肯德基或麦当劳，他们可以去吃，因为之前来参观的进学校没多久到饭点，不知道学校哪里可以对外吃饭，出去了又进不来了所以只能跑食堂借饭卡。4、肯教之前搬走估计觉得房租太贵，赚的不够费用，如果在校内大食堂开，房租可能便宜一些，而客源不会少，平时校内客源寒暑参观客源，外加送外卖可以赚钱。5、有一点不好就是可能抢夺了勺园西餐厅的生意，可能会导致西餐厅黄了，影响到西餐厅工作人员的生活和工作，，，，，，

