#t 1465 17560672 lea 2020-02-28 13:40:00 lea 2020-02-28 13:40:00
京都宣布不听从安倍 3月2日中小学照常上课

#p 21911243 lea 无爱即无忧 2020-02-28 13:39:21
据《京都新闻》28日报道，针对日本首相安倍晋三提出的，自3月2日起日本全国中小学停课的要求，京都府、滋贺县、京都市的教育委员会在27日晚间加紧研究了应对方案。
京都府教委召集干部召开了紧急会议。会上决定，预定在3月6日举行的高中入学考试中期选拔，将在京都府疫情状况变化不大的前提下继续进行。府立中学3所学校的毕业典礼将缩短时间。
京都府教委会教育长桥本幸三表示：“对于安倍突然的表态，说实话我感到很吃惊。我们将以政府的要求为基础，同时考虑对学生和学校运营的影响，找出最优的解决方法。”
另外，京都市教委与校长会议的成员进行了协商，决定该市各家学校3月2日继续正常上课。针对3月3日之后的决定，他们正在抓紧讨论。
京都市教委官员在田正秀指出：“每所学校要调查每个学生的住所、确保其安全、确认各自的家庭状况。处理这些问题需要一定的时间。”
滋贺县教委也召开了紧急会议，确认了3月的毕业典礼和高中入学考试将按计划进行。针对县立高中等的毕业典礼，要求各校减少来宾和在校生的出席人数，缩短典礼时间。
滋贺县教委教育长福永忠克说:“我们会认真接受国家的要求，我们将会把孩子们的安全放在第一位，然后再做决定。”

