#t 251 17560062 nestal 2020-02-28 02:10:00 Nameless 2020-02-28 03:00:00
为什么不把逻辑导论作为各专业必修课

#p 21909252 nestal 天线宝宝 2020-02-28 02:18:14


2020-02-28 02:09:49
陈波老师还在吗？还只是通选课之一吗？
看中医药版贴子，一部分北大学生的逻辑水平真是堪忧，可能只是比文盲多识了几个字，逻辑水平却没什么两样。具备和不具备逻辑思维，可以说是活在两个不同世界的人。
当然，基于现代科技带来的成果，这些人也能像模像样地活着，活到被科技进步、医学发展大大提高的中国人平均寿命，然后咂着中药汤，贴着三伏贴，忙着“调理养生”，给孩子做着小儿推拿，感慨着还是古代智慧好啊，瑰宝就是瑰宝。说什么疾病自限，怕什么安慰剂效应，我说有用就是有用，不然你去问我的七大姑八大姨，还有我的一个朋友。
当然了，光有逻辑也不一定够用，毕竟某些东西更关乎政治和信仰，而不只是科学和逻辑。在这个国度里，没个几十上百年，或者不来一场重大公共卫生灾难，撼动不得。

#p 21909267 Ryn 大酸葡萄 2020-02-28 02:18:15
这事儿是大学该解决的吗？
明明就是初中高中就该解决的。
逻辑不是什么高大上的东西，只不过是一个比“感应”更好的“说理”工具罢了。想想初高中的议论文，为了支持论点什么牛鬼蛇神都可以上，名人名言啦，逸闻警句啦，类比排比啦，枚举煽情啦——总而言之就是不“讲逻辑”。你能指望这种氛围下培养出来的人给你“讲逻辑”？估计只会讲“流氓逻辑”。
至于为什么培养“流氓逻辑”……well……在他们的字典里叫“辩证法”（此辩证非彼辩证）。
#quote nestal

#p 21909273 nestal 天线宝宝 2020-02-28 02:22:55
这不是入社会前最后一次机会了么……
逻辑确实一点都不高大上，其实真的很容易学习和培养，只需要来正规地讲授、哪怕灌输一下都可以。
可惜，被灌输更多的，是毫不讲逻辑的东西。
#quote Ryn

#p 21909278 Ryn 大酸葡萄 2020-02-28 02:25:11
it is for a reason.
是搞教育的太蠢了不知道要教形式逻辑，还是搞教育的一点也不蠢知道【需要】灌输“特色逻辑”？
#quote nestal

#p 21909294 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-28 02:31:29
认识论可不止理性、逻辑这一条腿，那样的话世间几乎处处要陷入不可知的渊薮。
另外，中医也不仅仅是一种医学手段，它是相当庞大的产业，提供着大量的就业，另一面的医疗、养老保险系统也未必以延长寿命为终极追求。甚至现代医学产业什么时候能走出仿制走向自主研发、中国有没有相应的消费力、是不是比中医药的研发更有未来，难讲。
#quote nestal

#p 21909298 lea 无爱即无忧 2020-02-28 02:33:19
现实的情况是数学以外的其它学科都认为教逻辑只是数学的事儿...
而决定数学课程标准的大部分专家和官员又与数学几乎不沾边儿...
以至于目前“且、或、非”在高中数学里面都不讲了...
你若问不讲“且、或、非”咋讲“交、并、补”...
这个教材编者也没辙，建议是大家都看维恩图...
#quote Ryn

#p 21909300 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-28 02:35:00
再就是医疗资源有限是常态，这次新冠已经把现有资源用到极致了，极致的结果必然是中西药并用。你想象中的更重大的灾难只有两个结果，要么最终渡过，这样一来中医仍然"分功"，要么就把这个文明带走，那就是现代医学也解决不了。
#quote nestal

#p 21909301 nestal 天线宝宝 2020-02-28 02:35:16
认识论可不止理性、逻辑这一条腿，但这一条腿已经证实了其不可逾越的优越性。不觉得推广理性和逻辑，有什么可预期的灾难……
后面一段更多是价值观的冲突——有些领域，产业或者市场不能完全适用。毕竟人命大于天，病人也是人。
#quote Nameless

#p 21909305 qiyu 羽羽 2020-02-28 02:46:07


2020-02-28 02:37:02
总结一下那个帖子里常见的言论，并分门别类对于常见的逻辑谬误。
稻草人:我知道了，你说了这么多就是看不得中医好！
错误归因:你看方舟医院里面都喝了中药，果然都被治好了！
诉诸情感:你不就是见不得中医好吗，狗汉奸吃洋药去！
人身攻击:学了点西方逻辑就瞧不起老祖宗的东西了是吧，狗汉奸！
诉诸虚伪:你敢说你从来没吃过中药吗？你家从来没人吃过中药吗？
个人怀疑:中医都治不好，怎么可能被西医治好呢？肯定是假的！
诱导性问题:你为什么要说中医不好，你是不是收了境外势力的黑钱！
举证责任:你凭什么质疑中医不好，请举证！
乐队花车:那么多人都被中医治好了，这难道还有假吗？！
诉诸权威:你看我们支持非洲抗击埃博拉的时候也派了中医去，官方都这么支持，怎么可能是坏的呢？
基因谬误/诉诸自然:这化学合成的东西，怎么可能有我纯天然的中草药好呢？
轶事证据:胡适就得了糖尿病和肾炎，最后喝了几副中药就治好了！
#quote nestal

#p 21909306 nestal 天线宝宝 2020-02-28 02:37:08
我预想的重大公共卫生灾难，是直接由中医引起的，类似于这次由吃野味引起新冠肺炎一样（虽然这一点事实上仍未最终确定，但只要民众相信了，就对抑制吃野味有用）
#quote Nameless

#p 21909310 nestal 天线宝宝 2020-02-28 02:41:03
另外，中西药并用并不是医疗资源紧张的必然后果。历史上重大疫情（例如1918年西班牙大流感）都没有说因为医疗资源不够用，就非要结合某个传统医学。这次利用新冠肺炎重振中医，不是现状必需，而是长久的政策导向。
#quote Nameless

#p 21909314 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-28 02:46:19
不靠"相信"是一步都迈不出的，至少得从相信自己的存在和真实开始吧?你是学法的，正义是实在的么，你怎么用逻辑来严格证明?
问题集中到相信上时，更相信统计结论就只是一种方法论了。
#quote nestal

#p 21909316 Ryn 大酸葡萄 2020-02-28 02:46:32
“我不要你觉得，我要我觉得”
是上面说教啥，下面跟着执行
还是下面说教啥，上面跟着同意？
#quote lea

#p 21909320 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-28 02:52:39
现状所需和长久导向两个事实可以共存的，至于西班牙流感应该也是应用过放血疗法:
虽然放血治疗已经不再作为一种治疗方法，但不少医生却仍然推荐同样无效或危险的治疗方法，其中就需要借助鸦片、苯丙氨酸、颠茄、氯仿、煤油甚至吸入有毒气体的方法。民间疗法则包括使用樟脑、鹅脂以及洋葱酱等方法。另外，蛇油销售员也有额外的推荐方法。
[https://36kr.com/p/5289422](jump-to.php?url=https%3A%2F%2F36kr.com%2Fp%2F5289422)
#quote nestal

#p 21909321 nestal 天线宝宝 2020-02-28 02:53:18
那么问题在于怎么让人去相信，采用理性和科学，是对自己和社会最有利的。少点忽悠和洗脑，多睁开眼睛、实事求是地看待历史，就差不多了。
至于“公平”这个概念，没有可比性，本身就比较主观，不同时空，也有不同的标准，不属于科学范畴。
#quote Nameless

#p 21909325 nestal 天线宝宝 2020-02-28 02:58:57


2020-02-28 02:56:32
放血疗法是现代医学发展史中的一部分，相同的还有血液潮汐说等等。那你看看放血疗法起到的作用及其下场，不就知道该怎么面对中医了？
而且问题在于，放在现代医学的方法论上，这些错误的理论和方法可以被认识并且被淘汰。中医呢，有什么发展？还不是借着政策，在一次又一次的疫情里捣乱还抢功。
#quote Nameless

#p 21909327 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-28 02:58:19
"人命大于天，病人也是人"这个说法和医保根本就不是一个层面的问题，医保不一定能补贴每个人都吃起"人民的希望"，何况等疫情过去医保还要正常运转。
#quote nestal

#p 21909330 lea 无爱即无忧 2020-02-28 02:58:46
但是不能走极端...
比如否定不完全归纳的那些人，我们的建议是请他读一下波利亚的《数学与猜想》...
极度的理性只在个别学科或其分支的内部存在...
当你面对实际问题时，仍然要把握一个度...
中医的问题的确是理性太少了点儿...
就像前面有人讲，中医的“公理”体系令人费解...
不过，若是你回头看欧式几何，实在也好不到哪儿去...
没有希尔伯特的救场，欧氏几何迟早也会被归为玄学...
#quote nestal

#p 21909332 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-28 02:59:51
如果"正义"是相对的，那你学法的时候没有觉得悲哀么……
#quote nestal

