#t 72 17560725 Pyrojewel 2020-02-28 14:28:00 Pyrojewel 2020-02-28 14:28:00
新华社：即便有养殖证件也不能养，因为假证太多了

#p 21911440 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2020-02-28 14:29:01


2020-02-28 14:27:47
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/azXQmS1HA7nPab4uZu3ZwnibrP9IGZSxRfUSAicicVnTmkjiaupwbgfVJb0ERcwg9TbKchKibVny1BEAYPyvFKRAtgA/640"/>
[https://mp.weixin.qq.com/s/tTDCh0oSoZdmOVlAHbYFTA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FtTDCh0oSoZdmOVlAHbYFTA)
　　到底什么算是“野味”？
　　一说到“野味”，很多人会想到天鹅肉、穿山甲、熊掌……等国家重点保护物种。但其实，远离野味，不分保护级别。以下两大类“野味”，须提高警惕！
第一类：无证野味
　　除猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅、鱼等常见家养动物以外，不常见的动物被搬上了餐桌，就要怀疑可能是野味。绝大部分野味，基本都来自野外捕捉。
　　这些野生兽类经常出现在野味市场，不能吃：野猪、野兔、黄麂/麂子、狍子、竹鼠、果子狸、猪獾、狗獾、老鼠、旱獭等。
　　野生鸟类不能食用，常出现在野味市场的有：麻雀（各类小型林鸟去毛后以麻雀之名售卖）、斑鸠（俗名野鸽子）、野鸡、野鸭、大雁、禾花雀（原是黄胸鹀，濒危后，以栗鹀、普通朱雀、灰头鹀、黄眉鹀、小鹀等冒充）、猛禽（老鹰、猫头鹰）、鹭鸟（白鹭、夜鹭）、白胸苦恶鸟（白面鸡）、燕雀（俗名虎皮燕）、白腰朱顶雀（苏巧）、云雀、竹鸡等。
　　野生两爬类同样都不能吃，常出现的有：各种蛇类、青蛙、蟾蜍（俗名蛤蟆、熏拉斯）等。上图左下方为虎纹蛙，国家二级保护动物，常被当作青蛙误抓食用。
第二类：有证野味
　　一些所谓合法养殖的野生动物，表面上不违反野生动物保护法，但普遍存在野外获取种源，或证件合法但来源非法的“盗猎洗白”问题。这些物种包含：雁鸭类、鹭鸟、蛇类、果子狸等。
　　此外，梅花鹿、蓝孔雀、大鲵（娃娃鱼）、鳄鱼（皮革养殖行业废物利用）、狐狸（皮草养殖行业废物利用）等，虽然已经实现了人工繁殖，但其进入餐厅，未必符合动物检疫管理办法，存在食品卫生安全隐患，仍然不建议食用！
　　还有一些物种，例如蛇、竹鼠、獾，冠以“养殖”之名，容易产生迷惑，到底能不能吃？我们想说的是，没有证据表明，养殖野味能够缓解同一物种的野外盗猎生存压力，养殖野味催生的消费市场，反而很可能加重野外捕捉。因此，一定不要迷信所谓人工养殖的野味。

