#t 72 17560664 motaguoke 2020-02-28 14:52:00 motaguoke 2020-02-28 14:52:00
健康的社会不应该只有一种声音？(转载)

#p 21911527 motaguoke 孤帆远影 2020-02-28 14:51:29
[原文由 NON 发表在 2019nCoV 版 >>>](post-read.php?bid=1465&threadid=17560664)
观察者：对本土肺炎疫情的判断，美国疾控中心专家和白宫官员表态不一。前者曾暗示疫情向上拐点，后者则坚称疫情已得到控制。对此，美国副总统彭斯昨晚召集美国卫生部门官员学者开会，明确大家要“口径一致”，声明发布前需向彭斯汇报。
据《纽约时报》消息，2月26日，特朗普就疫情召开新闻发布会时，任命彭斯负责抗击新冠肺炎工作。早前，美国学者和白宫就疫情判断表态不一。美国疾控中心国家免疫和呼吸系统疾病主任梅索尼尔（Nancy Messonnier）于25日警告疫情可能会在美国爆发。当天美国国家经济委员会主任库德洛又称，疫情已经得到控制。
对此，彭斯新官上任“首把火”，就是防止白宫和专家传递混淆矛盾的信息。工作小组中的美国国家过敏和传染病研究所主任法奇（Anthony Fauci）告诉其同事，他已经受到白宫指令，未来任何对外声明都需要得到白宫批准。《纽约时报》则直接认为彭斯将对卫生部门专家的声明进行“控制”。
多位知情人士透露，彭斯要求以后美国政府官员和卫生部门的专家对新冠疫情的公开声明，都必须经过副总统办公室的协调。彭斯为此任命美国国务院抗击艾滋病大使博克斯（Deborah L。 Birx）为工作小组的白宫协调员。运作起来，专家需向博克斯汇报，随后博克斯向彭斯汇报，最终彭斯向特朗普汇报。
有白宫官员出面解释，此举并不是要“控制专家学者的声明内容”，而是经过协调后的内容一致。
彭斯的“第二把火”，则是对工作小组的整容进行调整。除了任命博克斯作为白宫协调员外，彭斯把库德洛以及美国财长姆努钦等高管“拉入群”。消息人士称，目前工作小组中内阁高管级别人员有超过12个。
《纽约时报》解释称，虽然美国卫生部长亚历克斯·阿扎依旧担任工作小组主席的职位，但如今，阿扎作为卫生部门最高级别官员的地位，在工作小组内越来越低。特朗普本人也曾认为阿扎对疫情的言论有点“危言耸听”。

#p 21911528 motaguoke 孤帆远影 2020-02-28 14:51:42
补个链接
[https://www.nytimes.com/2020/02/27/us/politics/us-coronavirus-pence.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.nytimes.com%2F2020%2F02%2F27%2Fus%2Fpolitics%2Fus-coronavirus-pence.html)
#quote motaguoke

