#t 72 17560261 coldda 2020-02-28 00:07:00 Moony 2020-02-28 08:51:00
瘟疫公司被下架

#p 21909630 coldda CNS解剖 2020-02-28 07:33:41
我们必须同中国玩家们分享一则不幸的消息。昨天傍晚，我公司收到通知称《瘟疫公司》“经中国国家网信办审查存在违反国内法律内容”并从中国 App Store 下架。目前状况已经完全超出我方掌控。
《瘟疫公司》在商业上取得了关键性的巨大成功。游戏营运八年期间收获 1.3 亿玩家青睐，其长期占据全球策略 / 模拟游戏榜首并多年跻身中国玩家最喜爱的付费游戏行列。《瘟疫公司》作为一款智能而复杂的独特模拟游戏，意在鼓励玩家积极思考并学习涉及严重公共卫生问题的相关知识。我们对中国玩家一向满怀敬意，并对游戏无法继续服务中国玩家的现状深感不安。
我们尚不清楚游戏下架是否与中国当下正在应对的冠状病毒疫情有关。然而，《瘟疫公司》在教育领域的重要作用业已屡获 CDC 等组织认可。我们正与世界主要卫健机构开展合作，以期为抗击 COVID-19 贡献力量。
我们正在全力以赴争取游戏重返中国 — 我们不会置亲爱的中国玩家于不顾 — 然而我们作为偏居英国的小型独立游戏工作室，自知面前仍有长路要走。我们的当务之急是尝试联络中国国家互联网信息办公室（www.cac.gov.cn）以了解其关切并共同寻求解决方案。
中国大陆之外的游戏运营如常：我们将持续为《瘟疫公司》及新作《反叛公司》提供全平台更新和支持，并力争使《瘟疫公司》早日回到中国玩家手中。
我公司协助抵御 COVID-19 的详细资讯将于近期发布。我方有关当前新型冠状病毒疫情的声明敬请参阅 [https://www.ndemiccreations.com/en/news/172-statement-on-the-current-coronavirus-outbreak](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.ndemiccreations.com%2Fen%2Fnews%2F172-statement-on-the-current-coronavirus-outbreak)。
[https://www.ndemiccreations.com/en/news/174-app-store?enterid=1582819688&scene=1&clicktime=1582819688&isappinstalled=0&from=timeline](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.ndemiccreations.com%2Fen%2Fnews%2F174-app-store%3Fenterid%3D1582819688%26scene%3D1%26clicktime%3D1582819688%26isappinstalled%3D0%26from%3Dtimeline)

#p 21909640 thinky 披风罗汉 2020-02-28 07:40:20
网信办被感染10人，在下架该游戏之前还是之后?
#quote coldda

#p 21909772 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-02-28 08:50:22
这个……
我实在没法理解中国政府在这方面的脑回路到底是怎样的？
除了显现出中国政府相关部门智商很低之外，禁掉这种游戏有什么别的意义吗？哪怕一点？
#quote coldda

#p 21909773 Moony 魏晋之夜|未竟之业 2020-02-28 08:50:56


