#t 1431 17483022 biaoge 2019-12-31 11:46:00 biaoge 2019-12-31 11:46:00
【不懂就问】关于佟园食堂清真权限的问题

#p 21640419 biaoge 彪彪啊 2019-12-31 11:47:14


2019-12-31 11:45:19
rt，一直都是晚上去佟园吃饭的，刷卡之类的都正常，今天突然中午想去吃面，排队时看到了《敬告》如图，同时食堂窗口只开放了竖着的那种刷卡机器而不是如晚上一样台式的机器也开放，询问后答复为“没有清真权限在竖着的机器上无法刷卡”。当时有些尴尬，没有问清楚剩下的一些问题，因此特来贵版求教！！
问题一：清真权限的原因是什么？比如清真餐的同学有特殊的补助？（那很抱歉以前晚上吃饭的时候可能趁了你们的补贴）或者是中午用餐高峰期给清真餐的同学留位置？
问题二：今天我去的比较早，十一点左右就去了，所以晚上可以刷卡的台式的机器是中午都不开放还是因为我中午去的时间点不对？？
问题三：清真权限的开通要求是什么？是去28楼就能开还是需要比如说只能是清真餐的同学开，需要什么证明吗？
问题四：《敬告》中被涂掉的日期看起来是2018.9.10，为什么要涂掉呢？以前没有注意，这个《敬告》是2018年就有了吗？还是最近贴的？有没有校园网上的官方通知呢？就这么一个《敬告》确实有些儿戏。
本人不是必须要吃清真餐，只是对清真餐有一些偏爱，特别是看到前两天某位同学发的面的照片，想吃的念头就在我的心里挥之不去，因此希望得到解答，能得话我就挑一个合适的时间去吃面了额。
PS：那个面食只有中午有，这是前两天晚上去吃得时候窗口得师傅告诉我的！！

