#t 251 17482689 donavan 2019-12-31 00:08:00 Homagod 2019-12-31 09:28:00
牟林h就这样过去了？

#p 21639301 donavan 夜半行客 2019-12-31 08:08:05
寒风刺骨，北风萧瑟，腊月的寒梅还在观望。寒鸦未鸣，惊鸿已逝，朔方的冻土尚在复苏。一个热点过去了，一个热搜也过去了，没过去的，只有凛冽的寒心。前有冯仁J，后有牟林H，相同的是都是渣男，不同的是一个已经收获了应得的报应，虽然也很轻，不足以慰藉众多女性朋友所受的伤痛，而另一个却就像红楼梦中的薛潘一样，继续啥事也没发生一样过自己的生活。
      对于受到冯仁J伤害的众多女性朋友来说，一切都可以重新开始，毕竟青山还在，生活可继。而对于受到牟林H伤害的包L呢，对于包L的家人呢？他们拿什么继续。我们这些单身狗拼死难找一个可心人，而牟林H却如此不珍惜。
      牟林H就这样过去，一个是天理难容，毕竟是一个活生生的生命啊，而且是一个年轻的生命啊，花季的容颜就这样消逝，难道不令人伤痛？另一个就是对他自己也极其不利，这样轻而易举的过去，不会留下任何教训，以后还可以继续伤害他所遇到的女性朋友，他的人生就被毁了，所以，为了挽救他，一定要有沉重的惩罚，才能有深刻的教训，才能有所改变，才能将一个失足的少年从命运的死神手中挽救。
      北大人是有良心的，我们不能轻而易举让这件事过去。为什么冯仁J都能有一个差强人意的惩罚，而牟林H却获得这样一个无足轻重的小戒。我们固然不能说让他用生命来抵，但至少也是牢狱之惩吧，这样才不至于让人不寒心。

#p 21639375 masonxuexf 小峰 2019-12-31 08:50:16
腾讯地图搜索燕园派出所，校内任何地点不行二十分钟之内可到，Lz可以根据自己理解的牟的犯罪事实去报案
#quote donavan

#p 21639525 Homagod 不愉快です 2019-12-31 09:27:44
对啊，有证据就走法律程序，学校也就只能那样处理
但是走程序的人应该是她的亲人或者真正的好朋友吧
#quote donavan

