#t 22 17230162 watem 2019-08-01 00:08:00 Raccoon 2019-08-01 23:09:00
清华北大被通报！校内工程违规处置渣土情节特别严重

#p 20620859 watem  2019-08-01 08:47:04
近日，北京市住建委对外通报清华大学北体育馆项目、北京大学工学院与交叉学科大楼2号楼项目违规处置建筑渣土问题。
根据清华大学此前发布的消息，北体育馆工程建筑面积4万平方米，地上两层、地下两层，也是现今清华校内所有的室内运动场地面积的总和。北京日报客户端记者梳理发现，清华大学北体育馆项目的建设单位是清华大学，监理单位是北京方圆工程监理有限公司，施工单位是中建一局集团建设发展有限公司，运输单位是北京延红机械施工有限公司。
北大官网也显示，工学院与交叉学科大楼2号楼，建筑面积接近7万平方米，地上五层、地下3层。据市住建委介绍，北京大学工学院与交叉学科大楼2号楼项目的建设单位是北京大学，监理单位是北京兴电国际工程管理有限公司，施工单位是北京北国建筑工程有限责任公司，运输单位是北京成伟兄弟运输有限公司。
通报介绍，这两项工程施工现场存在渣土运输车辆未按规定时间上路行驶、“进门查证、出门查车”管理规定落实不到位、办理消纳证土方量与实际土方量严重不符等问题，且情节特别严重。
因此，市住建委决定对上述单位进行全市通报批评，同时依据《关于修订施工现场扬尘治理有关内容的通知》，对中建一局集团建设发展有限公司、北京北国建筑工程有限责任公司暂停在海淀区建筑市场投标资格30天；对北京延红机械施工有限公司、北京成伟兄弟运输有限公司列入北京市住建系统“黑名单”，禁止在住建系统承揽业务。
市住建委方面表示，相关单位要深刻汲取上述违规工程的教训，举一反三，引以为戒，加强管理，认真落实相关工作要求，严格执行“进门查证、出门查车”等各项管理规定，提高政治站位，切实加强施工现场建筑垃圾源头管理，为北京市打赢蓝天保卫战作出贡献。

#p 20623895 Raccoon 金沙江 2019-08-01 23:09:01
从来没看见过渣土……
#quote watem

