#t 72 17230678 motaguoke 2019-08-01 22:00:00 motaguoke 2019-08-01 22:00:00
教育部：顶岗实习每日不得超过8小时 临床医学(转载)

#p 20623630 motaguoke 孤帆远影 2019-08-01 21:59:51
[原文由 ChairmanJ 发表在 HSC 版 >>>](post-read.php?bid=138&threadid=17230678)
原标题：教育部：不得安排学生到娱乐性场所实习 日工作时间不得超过8小时
来源：央视网
　　央视网消息：针对目前仍然存在的一些高校对实习不够重视、实习经费投入不足、实习基地建设不规范、实习组织管理不到位等现象，教育部近日印发《关于加强和规范普通本科高校实习管理工作的意见》。
　　《意见》指出，高校应当会同实习单位共同制订实习计划，明确实习目标、任务、考核标准等，共同组织实施学生实习。实习指导教师要做好实习学生的培训，现场跟踪指导学生实习工作，检查学生实习情况，及时处理实习中出现的问题，做好实习考核。严禁委托中介机构或者个人代为组织和管理学生实习工作。
　　同时，要做好学生权益保障。高校和实习企业要为学生提供必要的条件及安全健康的环境，不得安排学生到娱乐性场所实习，不得违规向学生收取费用，不得扣押学生财物和证件。实习前，高校应当为学生购买实习责任险或人身伤害意外险。
　　《意见》还强调要加强跟岗、顶岗实习管理。要严格遵守工作时间和休息休假的规定，除临床医学等相关专业及实习岗位有特殊要求外，每天工作时间不得超过8小时、每周工作时间不得超过44小时，不得安排加班和夜班。要保障顶岗实习学生获得合理报酬的权益，劳动报酬原则上不低于相同岗位试用期工资标准的80%。要保障未成年人的合法权益，不得安排未满16周岁的学生顶岗实习。
　　针对高校实习管理的实际情况，《意见》还推出了多项改革举措。提出错峰实习，结合实习单位实际，灵活安排实习时间，有利于解决长期以来高校扎堆实习导致实习单位接收能力不足的突出问题。同时，支持有条件的省级教育行政部门和高校建立实习信息化管理平台，实现校企双方的实习需求信息对接。支持高校加强现代信息技术、虚拟仿真技术在实习中的应用，鼓励开发相应的虚拟仿真项目替代因生产技术、工艺流程等因素限制无法开展的现场实习。
　　对于加强实习工作监管，《意见》强调要对实习过程中存在的违规行为及时查处，对监管不力、问题频发、社会反响强烈的学校和地方，要约谈相关负责人，督促其落实主体责任，并在一定范围内进行通报批评。

