#t 923 16297440 ChairmanJ 2017-12-23 00:00:00 izayaholic 2018-01-15 21:00:00
北大学生来韶开展寒假社会实践活动 

#p 17283526 ChairmanJ 酱还是老的辣 2017-12-23 20:12:08


2017-12-23 20:10:54
天下韶山网讯(记者刘晓)“起来饥寒交迫的奴隶，起来全世界受苦的人。满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争!旧世界打个落花流水，奴隶们起来起来。不要说我们一无所有，我们要做天下的主人!这是最后的斗争，团结起来到明天……”1月13日，来自北京大学马克思主义协会的学生到韶山开展寒假社会实践活动，在瞻仰大道上，他们按照活动计划，挥舞红旗、唱着国际歌走向毛主席铜像。
　　在毛主席铜像前，同学们再次唱起了“中国出了个毛泽东”。“我们准备了三首歌，待会在毛泽东同志故居前，我们准备的是‘华夏儿女’，因为毛主席一生都是为了无产阶级，他生平最关心的是广大无产阶级。”张云帆是北京大学马克思主义学院的大四学生，也是校马克思主义协会的委员之一，“通过唱这几首歌，以一种简单的方式来表达我们对毛主席的心意。”
　　“毛主席写出来的文章不但很有深度，还通俗易懂。不像有些非常抽象的哲学内容，很多人都看不懂。”张云帆现在主修哲学，书本课堂中接触过不少马恩列毛的文章，“像他的《实践论》和《矛盾论》都是非常通俗易懂的，在《实践论》中，他强调的是要通过实践来获得认识，而不是说每天坐在房间里，看几本书，写几篇文章，他强调的是要接地气，要接触社会，去实践。”
　　对于这趟韶山行，其它来自不同专业不同年级的协会成员也都有着自己的看法和收获。“毛主席当年也曾四处游学，我们每年的社会实践也像是主席曾经的游学经历一样，了解祖国各地的发展形势。”一名数学专业的同学说道。
　　“韶山风景很美，也切实感受到这里的人杰地灵和钟灵毓秀。”一名德语专业的学生也向记者倾吐着自己的感受。
　　“从寻求救国救民真理到成为马克思主义者，从参加创建中国共产党到缔造新中国，毛主席的宝贵经验和他崇高的精神都值得我们学习和铭记。作为大学生，我们更应该明白肩上的社会责任，多走进社会和体验生活，才能更好地学以致用。”一名中文专业的学生道出了学子们的心声。
 天下韶山网讯

#p 17285942 thyzq 苟富贵||猫贫穷 2017-12-24 15:18:00
惊。
#quote ChairmanJ

#p 17400710 izayaholic 白色巨塔 2018-01-15 21:00:11
惊
#quote ChairmanJ

