#t 22 16872196 NicoleG 2018-12-11 00:15:00 cllmfxh 2018-12-11 19:00:00
【求帮转三角地】我们是怎么挪到二教地下的车(转载)

#p 19210970 NicoleG 弗莱丨剥皮的栗子 2018-12-11 15:17:25
[原文由 dongs 发表在 Water 版 >>>](post-read.php?bid=103&threadid=16872196)
众所周知，在张和顾组织大姐跳舞的时候，我们是在二教地下一层的自行车停车场。当时我是最没出息的一个，几乎没去过，因此现在无法在地图上标出一个位置出来。但我确定地知道的是，现在那个位置是所谓“创业中心”。
2015年11月底到12月初，我们和学校官方媒体吵了一架。我们说：“学校用工大多不合法！”对方说：“请出示证据！”于是我们出示了证据，就有了15调研报告。在调研之前，我们就是统一到跳舞的地下室入口集合的，也就是今天的创业中心门口。当然，调研报告不是今天的重点，以后可能会另写一篇文章专说这件事。
调研报告是在12月15日上午发出来的，前一天晚上有流星雨，所以对这个日子印象深刻。到12月底，*会被停业整顿，我们组织的舞蹈也停了下来。当年的晚会是经过申请，在图书馆南配殿办的，据说现场有身份不明人员闯入。如前所述，我那时候是最没出息的一个人，因此没有参加，猫在宿舍里复习，最终复习的结果是一门挂科两门缓考。停业整顿及随后的事情，我是在临放寒假的时候才知道的，大概是其他人也觉得我没出息吧。
2016年6月，张和顾毕业，在跳广场舞的地方摆了许多旧书，让我们挑，我当时应该是挑了一本《世界的和谐》和一本《天体运行论》，然后并没有看，在我自己毕业的时候又给别人挑去了。也就是在那时候，我得到消息，说那个地方要被建成创业中心了，我们原来放在那里的东西都要拿走。以后去哪里？我不知道，也没有人告诉我。
2016年9月，停业整顿结束，我们重新开始跳舞。当时选择的地方如下图红色方框所示：
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/cG2nNr95rTNec4tPTMRdM9mEySxzktMAGtRqIC8OCicsXVrJzQZibToL7vaAKt4Tm3aZNdIg4pY95YLSmEA7kDVA/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1"/>
当时负责的同学选择这个位置，是因为当时这里没有车辆经过。虽然是行车道，但是再往前的地方还没修好，也没有灯。周围停着的车，也大多落着一层灰，有的还贴了封条。当时我们是从东侧的“车辆入口”下来的，那个入口离二教有点远，倒是接近理科五号楼，我们当时也没有意识到自己已经到了二教的地下，因此将此地俗称为“理五地下”，并且长期沿用这一称呼。
起初，大姐找不到这个地方，我们就去接，从二教门口接到地下车库。这一时期，我们跳过的舞有《红红的中国》、《新贵妃醉酒》、《十送红军》、《爷爷奶奶和我们》。这几个舞，可能是15年的遗产，大姐比我会。《红红的中国》和《新贵妃醉酒》动作种类较多，不好学，跳的时间又短，因为很快就教新的了，直到现在我也没正经学会。《十送红军》是两人对跳的，但是因为我们技术不达标，只好单人跳了，步伐是十四步一组，因为单人，所以手上的动作也就无所谓了。《爷爷奶奶和我们》是最简单的一个舞，三组动作，十字步，长期被我们当成热身的舞。
大概从十月份开始，有些玩轮滑的学生也下到了车库，他们平时的活动位置在我们的东边，也就是更靠近车辆入口。此前他们是在英杰交流中心的南侧，大概是因为天气冷，搬下来了。
可能到十一月份的时候，轮滑和我们说，他们想滑得长一点，想让我们往里面挪一挪。那时候西边的这条路也修好了，有灯，我们就搬到里面了，把东边的地方让给了轮滑。他们在墙上喷了一幅画，现在可能还在。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/cG2nNr95rTNec4tPTMRdM9mEySxzktMAb9VTFurJMQQYA2eDS6xdNbxPxmbKZL1ic2S08MOhC4IbiaAbibZZ9XrLw/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1"/>
这个地方仍然是行车道。起初没有什么车，第二年开始，车才多起来。当时，我一般站在北侧，和其他人面朝西跳舞，主要有两项任务：一是舞蹈跳到向左转的时候，能让其他不熟练的大姐知道该跳什么动作了；二是听着是否有车开过来。在车辆入口处，有一个门槛，搭了两处斜面，车辆由此经过，会发出不算小的声音，然后用上几秒钟到十几秒钟开到我们面前，而我就要在这十几秒钟的时间里告诉跳舞的大姐，有车来了。由于车辆走到左转弯处必须减速，这个时间是来得及的。
在这片区域的西边，也就是我们跳舞的时候面朝的方向，有几根水管。曾经有一次，一根中水管漏水，还是我去动力中心报修的。动力中心有规定，谁报修的就要找谁确认修好，于是第二天的上午，确认的电话打过来，我正在上数理（重修的），邓老师讲到了洛朗展开，于是我只好请一个没课的同学过去看一眼，确认是修好了。
在这一时期，我们跳过的舞有《中国歌最美》、《中华全家福》、《草原醉》、《妹妹好心酸》、《敬祝毛主席万寿无疆》、《么么哒》、《幸福来》。《中国歌最美》有六组动作，难在最后一组；《中华全家福》有五组动作，不太难。《草原醉》和《妹妹好心酸》都是晚会上跳的，《草原醉》的动作节奏变化比较大，不太好学，《妹妹好心酸》是简单的，但是因为后来没有再跳，已经忘掉了。《敬祝》有六组动作，唯一的难点在于视频当中的领舞和其他人跳得不一样。另外，当时大姐由于“手性”的问题，发生了一些分裂。《么么哒》是两人对跳的舞，由于歌词过于露骨，我心里一直很排斥，没有认真学，大姐倒是都跳得很高兴。《幸福来》的动作比较复杂，当时学会了，但是现在已经忘了。
2017年6月，也可能是7月，我们得到消息，说二教地下车库要装修，我们急急忙忙把放在那里的东西拿出来，其中有一部分扔到了我宿舍的阳台。这些东西，有我们舞蹈用的假花和扇子，有之前办晚会剩下的奖品，可能还有别的。
2017年9月，我们回到学校，地下车库的装修还没有结束。当时我们想寻找其他的地方，于是我把学校几乎所有的车库都看了一遍。勺园的车库没有空地方，新闻传播学院的车库只有细长一条；理教的车库倒是宽敞，但是太矮，跳起来大概会磕到头（当然我自己是不用担心这个的），而且是地下一层，跳舞的音乐可能会干扰到楼上的教室。后来我找到物理学院的车库，地方大，停的车少，地面干净，只是不知道会不会经常走车。我决定在车库下面呆一会儿，观察一下，结果就被看守车库的大爷请出去了。
后来我们找到畅春新园背后的小公园，觉得也许可以，于是在那里搞了一次中秋晚会。然后我们征求大姐的意见，大姐觉得太远，又是室外。于是舞就停了两个月。
到十一月份，二教车库装修好了，我以为还要通风一段时间。其他同学说，已经没有气味了；又请认识的保安兄弟去闻一下，保安兄弟也觉得可以，于是就重新开始跳舞了。由于装修过后，车辆增多，我们也挪了地方：
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/cG2nNr95rTNec4tPTMRdM9mEySxzktMAiaEeyVE4G3OyicUhHJof954zzzmg7fRMhb9fGia27TCrziaO6nnF8miby7g/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1"/>
这个地方比较特殊：确实是行车道，但是不会有车从这里过，大多在路口就转弯上坡了。北侧的三个车位可能有车，南侧的车位不会有，因为把车停到这样一个车位实在是挑战停车的技术。这也许是一种规划上的不合理，但是也没有办法，除非把通往地下一层的坡道拆了重建。唯一一次我们在这个位置给车让路，是因为教体适能的王老师，她的车坏在了北侧的一个停车位上，需要另一辆车给拖出去，我们大概停了有十分钟，也许不到。
但是，从7月到11月，有一些常来的大姐回了老家，另一些因为没有活动而逐渐中断了联系。跳舞恢复之后，来的大姐比较少；到展振振同学发了访谈报告，一些大姐受到威胁，来的更少了，最少的时候似乎只有四个。一直到我毕业为止，我们也没有恢复到2017年6月的规模。此外也有我自己的原因，在活动中断的时间里，主观上消极懈怠，没有和大姐保持联系，这是我应该检讨的。
在这一时期，我们跳的舞有《踏浪》、《爱我你就把我来追求》、《尘缘梦》、《张灯结彩》、《翻身农奴把歌唱》、《我们走在大路上》、《南泥湾》，此外还有一位同学自己编的健身操，配乐是《踩踩踩》。《踏浪》是两人对跳的舞，难点在于节奏比较快，转身比较多。《尘缘梦》节奏慢一些，只是有背面的动作，需要一段时间才能跳熟。《爱我你就把我来追求》和《张灯结彩》应该是上了晚会的，不太好跳。《南泥湾》比较简单，只有四组动作，取代了《爷爷奶奶和我们》做了热身舞，直到后来被健身操取代。健身操的主要动作包括十字步、扩胸、耸肩、踢腿，主要是帮助大姐活动肩关节、熟悉舞蹈的步伐。《翻身农奴把歌唱》较有特色，但和其他舞蹈差别较大，不易适应。《我们走在大路上》有五组动作，相互交替，重心的起伏比较明显，学会之后很好看。
今年5月，展振振同学与学校四大中心加保卫部座谈，我是在场的。当时王副校长专门提到了，要给工友安排包括跳舞在内的活动场地。我当时想，这么大的一个好事，可惜我要毕业了，赶不上。现在是十二月，大姐不但没有新的活动场地，反而连原有的场地也要失去了。我能说什么呢？

#p 19210988 wks wks 2018-12-11 15:20:46
好真实啊
#quote NicoleG

#p 19211003 huanxiong 瓦莉亚 2018-12-11 15:23:06
最后一段最真实☺
#quote wks

#p 19211006 fcschosenone 季子多情 2018-12-11 15:23:22
地下车库蹦迪有理？？？
#quote NicoleG

#p 19211019 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-11 15:27:17
以前勺园二号楼地下是留学生蹦迪的地方。
#quote fcschosenone

#p 19211022 gmaydasla up 2018-12-11 15:28:21
真的很真实
#quote NicoleG

#p 19211026 gmaydasla up 2018-12-11 15:29:18
但是，从7月到11月，有一些常来的大姐回了老家，另一些因为没有活动而逐渐中断了联系。跳舞恢复之后，来的大姐比较少；到展振振同学发了访谈报告，一些大姐受到威胁，来的更少了，最少的时候似乎只有四个。一直到我毕业为止，我们也没有恢复到2017年6月的规模。
访谈报告之后很多工友受到领导“约谈”威胁。这也很真实！
#quote NicoleG

#p 19211038 wks wks 2018-12-11 15:32:54
蹦迪smg，难道作者没写大姐们跳得什么曲子吗
#quote fcschosenone

#p 19211040 gmaydasla up 2018-12-11 15:33:20
“2017年9月，我们回到学校，地下车库的装修还没有结束。当时我们想寻找其他的地方，于是我把学校几乎所有的车库都看了一遍。勺园的车库没有空地方，新闻传播学院的车库只有细长一条；理教的车库倒是宽敞，但是太矮，跳起来大概会磕到头（当然我自己是不用担心这个的），而且是地下一层，跳舞的音乐可能会干扰到楼上的教室。后来我找到物理学院的车库，地方大，停的车少，地面干净，只是不知道会不会经常走车。我决定在车库下面呆一会儿，观察一下，结果就被看守车库的大爷请出去了。”
“后来我们找到畅春新园背后的小公园，觉得也许可以，于是在那里搞了一次中秋晚会。然后我们征求大姐的意见，大姐觉得太远，又是室外。于是舞就停了两个月。”
不是刻意要占用同学的地方。确实作出了很多努力，但是最后都不行啊！而且用地下车库并没有影响同学们的正常学习生活啊。
之前帖子里说要同学为工友让地方，是刻意歪曲，制造矛盾点吗
#quote NicoleG

#p 19211044 dectezr 水军研究协会成员 2018-12-11 15:34:38
所以五月份承诺的活动场地没有落实？
#quote NicoleG

#p 19211045 wks wks 2018-12-11 15:34:42
“这个地方比较特殊：确实是行车道，但是不会有车从这里过，大多在路口就转弯上坡了。北侧的三个车位可能有车，南侧的车位不会有，因为把车停到这样一个车位实在是挑战停车的技术。这也许是一种规划上的不合理，但是也没有办法，除非把通往地下一层的坡道拆了重建。唯一一次我们在这个位置给车让路，是因为教体适能的王老师，她的车坏在了北侧的一个停车位上，需要另一辆车给拖出去，我们大概停了有十分钟，也许不到。”
之前那些说有安全隐患的，可以好好看看实际情况
#quote NicoleG

#p 19211050 hanxv 氷空の花束 2018-12-11 15:35:32
“后来我找到物理学院的车库，地方大，停的车少，地面干净，只是不知道会不会经常走车。我决定在车库下面呆一会儿，观察一下，结果就被看守车库的大爷请出去了。”
打倒物理学院！
#quote gmaydasla

#p 19211061 pkuyouxia 游侠 2018-12-11 15:38:20
又来了……稍微明白点儿的人都能看出来，贵组织所谓服务工农、关心工农，目的不就是先建立情感联系，然后再灌输那套阶级斗争理论煽动闹事么？（票圈拜读了贵组织背后香港潘姓大佬的文章 已经把斗争策略说得很清楚了）这才是zf打压你们的原因好么？贵校志愿服务类社团那么多，为啥其他的公益项目就没被禁止反而甚至树立为典型？恐怕不能说zf或校方不支持学生理想主义情怀和公益精神吧？所以啊，贵组织在本版招人烦的一个重要原因是当XX非要立牌坊，于X夫明明是骨干人员非要假装路人，扯谎带节奏……拜托你们有骨气一点儿别绕了好么？要不直接发布革命纲领和革命时间表吧
#quote NicoleG

#p 19211069 wks wks 2018-12-11 15:40:52
一个个诛心之论扣上来，毫不理会文章的内容，毫不愿意去看看工友和学生的经历，与无脑喷子无异
#quote pkuyouxia

#p 19211110 pkuyouxia 游侠 2018-12-11 15:47:46
真是呵呵了……看了下您的若干回帖，看来也是贵会成员了，三角地都热闹这么些天了，您还是这么躲闪装无辜，那只能还是那句话送你：非蠢即坏。当然我宁愿相信贵会大多数人都是“蠢”的范畴……真要回到文革 贵校乃至国家被你们夺权 那是真的药丸
#quote NicoleG

#p 19211120 namaco namaco 2018-12-11 15:49:25
服务工友是为了以后煽动闹事的证据在哪里，请明示，谢谢。如果没有证据，这个帽子扣的，大家也是能看出来了
学校上半年答应给活动场所，怎么，当时脑抽了，现在反悔也给个理由吧？
#quote pkuyouxia

#p 19211159 wks wks 2018-12-11 15:56:04
又来了一个文革的帽子😅
#quote pkuyouxia

#p 19211187 hanxv 氷空の花束 2018-12-11 16:00:38
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/mobile/post-read.php?bid=22&threadid=16857005](mobile/post-read.php?bid=22&threadid=16857005)
层主可以看看我的这篇文章。我相信原lz没有什么其他目的，但很可惜在现在这个时候，这些行为客观上会被某些人利用。
#quote wks

#p 19211188 wks wks 2018-12-11 16:00:38
“大概从十月份开始，有些玩轮滑的学生也下到了车库，他们平时的活动位置在我们的东边，也就是更靠近车辆入口。此前他们是在英杰交流中心的南侧，大概是因为天气冷，搬下来了。
可能到十一月份的时候，轮滑和我们说，他们想滑得长一点，想让我们往里面挪一挪。那时候西边的这条路也修好了，有灯，我们就搬到里面了，把东边的地方让给了轮滑。他们在墙上喷了一幅画，现在可能还在。”
很有画面感
#quote NicoleG

#p 19211190 pkuyouxia 游侠 2018-12-11 16:01:19
汗……js工人维权事件始末你应该也很了解吧……新华社好像已经定性很清楚了 只不过为了照顾学生情绪没点学生名 当然你们大概率又会说新华社是非法定性 和pd退役军人的事儿一样 那就没法聊了……至于校内工人活动场所 我的观点很简单 学校出于人道关怀可以提供 但不是本分 那个新太阳建起来不是好多社团还是不够用么。以及 我的原帖观点已经很明确了 作为一个事件 地下车库只是一个表征 如果闪烁其词 不讨论事件背后的意涵 那我论辩兴趣不大 你们开心就好
#quote namaco

#p 19211209 wks wks 2018-12-11 16:05:45
利用与否，都是层主的主观推断。但lz详述跳舞活动的历史，对于学校上学期承诺给场地，这学期却出尔反尔的做法提出质疑，都是客观的陈述。私以为我们应该关注这个客观的问题。
#quote hanxv

#p 19211240 hanxv 氷空の花束 2018-12-11 16:11:06
emmm 我本来答应借你钱，后来发现你要拿我的钱去赌博，我当然就不借了
我之所以写那篇文章，就是希望涉事不深的学生能理解学校一些。我希望读过的同学能够认真思考一下，而不是当做我个人的主观臆断。当然我也不会承认这只是主观臆断，一篇篇大字报可是实实在在地在那里摆着。
#quote wks

#p 19211246 pkuyouxia 游侠 2018-12-11 16:12:21
同意 倾向于相信大部分mh成员是抱持朴素的平等、正义观 甚至天然带有“左”的政治倾向也属正常 但无论是学术路向上还是实践探索中 必须区分“左”和“极左” 后者的纲领与行动 我不认为能够给这个国带来良善的改进——again 即使他们的初衷是好的
#quote hanxv

#p 19211253 izayaholic 白色巨塔 2018-12-11 16:14:01
其实学校做得挺过分的。如果觉得给工人场地不好，那就直说呗，为何要做承诺。
真是要把人逼到角落里才罢休。或许这就是赵吧。
#quote NicoleG

#p 19211282 xiaoyumi LM 2018-12-11 16:22:06
“目的不就是先建立情感联系，然后再灌输那套阶级斗争理论煽动闹事”……请问您交流过几个马会成员，接触过几个工友，怎么就得出这个结论了，在没有任何了解的情况下说出这种武断的话不觉得很不负责任吗？
#quote pkuyouxia

#p 19211312 xiaoyumi LM 2018-12-11 16:28:34
原楼主的这篇文章最初载于个人公众号 董森的呓语，原lz为什么要发这篇文章，是否被利用了，他如何看待马会等等，我觉得大家完全可以后台留言和他本人交流，总比无端臆测要强很多。
#quote hanxv

#p 19211315 cookies 大白狂浮客舞剑 小红低唱我吹箫 2018-12-11 16:29:14
这就是故意带节奏了吧？你怎么知道不是官僚主义造成承诺没有及时实现，而是“觉得
给工人场地不好”把学校摆到和工友对立的位置呢？
其实mh做得挺过分的。如果觉得学校没有兑现承诺，那就找学校理论去兑现承诺啊，真
要把人逼到不得不去车库跳舞才罢休，或许这就是m吧。
#quote izayaholic

#p 19211318 pkuyouxia 游侠 2018-12-11 16:29:52
……能提这个问题的 我倾向于应该不是属于zf会用暴力机关打压的范畴
#quote xiaoyumi

#p 19211323 wks wks 2018-12-11 16:31:28
赌博这个比喻不敢苟同啊
不论是“大字报”还是“小字文”，看待一个东西，更重要是它的内容，而不是形式，比如说强制约谈、强制休学、骚扰工友活动。
#quote hanxv

#p 19211327 hanxv 氷空の花束 2018-12-11 16:31:46
我没有臆测原lz，我读完文章的感受是，原lz是一个很单纯善良的同学。
#quote xiaoyumi

#p 19211336 cookies 大白狂浮客舞剑 小红低唱我吹箫 2018-12-11 16:32:51
其实很多人都在劝mh同学使用合法的途径，用法律渠道解决法律问题，而不是故意制造
事端来凸显自己及工友的“被压迫”，把法律问题政治化。。。。可惜。。。。
#quote pkuyouxia

#p 19211339 hanxv 氷空の花束 2018-12-11 16:33:19
内容是啥？打倒xx官僚，打倒xx官僚，我就问你这些官僚都是哪来的，最该打倒的是哪个官僚？大家又不是傻子，你不说我就看不出来了吗？
#quote wks

#p 19211341 izayaholic 白色巨塔 2018-12-11 16:33:47
我没有带节奏，因为学校没有任何回应，只能代表他对各种打压行为的默许。
#quote cookies

#p 19211350 cookies 大白狂浮客舞剑 小红低唱我吹箫 2018-12-11 16:34:56
你再看看你这三句话之间有没有逻辑关系
#quote izayaholic

#p 19211354 wks wks 2018-12-11 16:35:22
内容是强制约谈、强制休学、骚扰工友活动。
#quote hanxv

#p 19211367 xiaoyumi LM 2018-12-11 16:39:31
是的，我也是这种感觉，但“单纯善良”并不意味着“易被操纵”，现在总有人觉得m会内部有别有用心的人，其他的同学都是被操纵的，可是真的有人好好听过这些“其他同学”的想法吗？他们真的就这么没主见吗？事实是，网络上很多说着m会别有用心的人恰恰是根本没有和m会同学以及校内工友深入交流过的人，而真正最了解m会的新老会员发声又会被指为“被操纵”，那要这样的话还讲什么道理。
#quote hanxv

#p 19211368 cookies 大白狂浮客舞剑 小红低唱我吹箫 2018-12-11 16:39:53
我d比你们早100年就认识到这一点：重要的是内容而不是形式。所以。。。你们这些小
把戏的用意只能忽悠朴实单纯善良的小同学们。。。唉
#quote wks

#p 19211369 hanxv 氷空の花束 2018-12-11 16:40:29
学校里发生的事件不是孤立的，必须要结合大环境来谈。如果你不接受这一点，那我们没什么好讨论的了。我不知道你是真的理解不了，还是钻了牛角尖，还是故意装作理解不了。
#quote wks

#p 19211433 heehee wow 2018-12-11 16:54:24
感谢转帖
所以前面几楼是都赞成为工友争取校内活动的场地吗
#quote NicoleG

#p 19211484 lijinsha 月夜狼灵 2018-12-11 17:05:09
有安全隐患是你们自己的人说的，车经过你们会让一下，还有说“最多只有几个车倒车的时候会用到”这就是安全隐患。
此外，承诺提供场地不是你们违反规定的理由，更不是你们把按照规定避免安全隐患的保安说成骚扰、把人家电话号挂在网上的理由
#quote wks

#p 19211486 xiaoyumi LM 2018-12-11 17:05:16
“故意制造事端”不能苟同，到底是不是“被压迫”，这不是制造出来的，得看现实到底是什么样子。
比如近一年校内有很多后勤员工维权，如果真的去了解一下他们为什么要维权就不难发现，我们心目中“极端”的方式（例如举牌子）恰恰是他们不得已而为之的方式。去维权的工友们应该和我们平时接触的很多工友一样，都是很老实巴交的人，他们往往都不愿意“抛头露面”，但是他们正常协商的过程中又遭到什么待遇呢？他们拿着白纸黑字的法律条文一次次找公司，公司就是不接受，就是要把他们推给劳动仲裁，但劳动仲裁对于工友来说代价确实太大了（可以参照国安小哥维权事件，小哥有个公众号叫“只说事实的小金鱼”，记录了小哥维权的全过程，现在仍在进行中），那么在这种情况下，工友们不得已才会采用公开的方式，而采用公开方式所争取的不过也就是依照法律平等协商的权益，也没有逾越劳动法和劳动合同法半步。可即便是这样的过程也会被我们的同学百般苛责。
退一万步讲，为什么工友们不能采取公开的方式呢？校内那么多违法的现象，难道后勤部门不知道吗？难道劳动部门不知道吗？可是为什么这些问题这么久了都没人关注、没人积极解决呢？当问题被遮掩住了的时候，工友们选择站出来揭示问题，又有什么错呢？
上面是拿工友维权举了个例子，同样的，m会的同学到底为什么要发文声讨，也要看他们所说的约谈、孤立、污蔑等到底是不是事实。
#quote cookies

#p 19211493 lijinsha 月夜狼灵 2018-12-11 17:07:03
我觉得大家都差不多，他与无脑喷子无异，那谁原本是无脑喷子呢？标题党那个帖子堆了七百多楼，你们也一句没听进去，反倒说我们不愿意看看经历
#quote wks

#p 19211494 lijinsha 月夜狼灵 2018-12-11 17:07:17
人家不会看的……
#quote hanxv

#p 19211496 angelkoala 考拉是我 2018-12-11 17:07:39
哈哈哈哈哈给物理学院的大爷加鸡腿 ！！
#quote hanxv

#p 19211509 lijinsha 月夜狼灵 2018-12-11 17:09:21
#DELETED
物理学院大爷的电话怎么还没有被公布
#quote angelkoala

#p 19211549 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-12-11 17:15:54
#DELETED
物院大爷：我叫王恩哥，刚从中科院退休，来客串看车库的大爷，第二天电话就被倒霉孩子打爆了。
#quote lijinsha

#p 19211553 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-12-11 17:16:47
别这样。
恐吓和辱骂绝不是战斗。这种嘲讽也没有意义。
#quote lijinsha

#p 19211557 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-12-11 17:17:32
#DELETED
那这个大爷的工资可不低来着。
#quote WallaceBbee

#p 19211562 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-12-11 17:18:07
副部级工资（）
#quote munichounia

#p 19211576 cookies 大白狂浮客舞剑 小红低唱我吹箫 2018-12-11 17:20:01
什么叫公司推到劳动仲裁？劳动仲裁的存在不就是因为公司和个人不能达成一致吗？之
后还有法律途径呢？就因为时间长、成本高你们就鼓励工友打破规则按闹分配？ 这就是
你们的一贯逻辑，法律不对就打破法律。还要一再在这里秀？？
为什么后勤部门、劳动部门就应该能知道每个违反劳动合同法的行为？你不就是在映射
学校、政府就是资本家吗？后勤不知道、劳动部门又不可能全能全知，有了问题就揭露
啊，我觉得15年的后勤报告就非常好！可惜后来走上了邪路。。
#quote xiaoyumi

#p 19211609 lijinsha 月夜狼灵 2018-12-11 17:27:24
无可奈何只剩嘲讽，救不了啊
#quote munichounia

#p 19211611 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-12-11 17:29:07
能做到什么程度是什么程度。
救不了就不救。
嘲讽就没有必要了。
#quote lijinsha

#p 19211618 lijinsha 月夜狼灵 2018-12-11 17:31:02
好吧
#quote munichounia

#p 19211626 yegucheng 叶孤城 2018-12-11 17:32:36
Well said !!!
#quote xiaoyumi

#p 19211659 dectezr 水军研究协会成员 2018-12-11 17:42:08
感觉这个说的有道理
#quote xiaoyumi

#p 19211681 dddhfdl 记不住名字 2018-12-11 17:47:13
我觉得mh现在处境的最大原因不是帮校内维权，而是扩大化的运动。贵会一直试图将校内维权合理性扩大到更大范围以致全社会运动的程度，不触碰红线才怪。

#p 19211691 hanxv 氷空の花束 2018-12-11 17:49:41
我这么说吧，所有马会成员不是主动操纵，就是被动被操纵。都发檄文全国社团联合起来了，就差把造反俩字写脸上了好吧。这时候还跟着搞活动，就是在帮他们，不管初心是什么。
还是我那个例子，两国都要交战了，你还想着和对方安安稳稳做生意？赔了就赔了吧能咋办
#quote xiaoyumi

#p 19211723 cllmfxh 就是开心怎么地 2018-12-11 17:56:03
以前那里还不是车库的时候确实有社团在那里活动，我也见到过，那会儿学校确实没有干预。
但是现在那里是车库，既然是车库，那它肯定是有自己的使用功能啊
哪能说以前可以在那里搞活动，现在就可以继续搞活动呢？
反正我觉得在车库搞与车库使用功能无关的事情就是不合适。
#quote naiiive

#p 19211770 cllmfxh 就是开心怎么地 2018-12-11 18:08:02
细细阅读了9楼，我怎么觉得你们给工友找娱乐场所的地方就只锁定了地下车库？？难道你们头脑中就始终认为地下车库（任何一个）都是可以作为娱乐场所？   你说的在地下车库娱乐不会影响到同学们的正常学习生活，可是你们就没有想到这个影响到学校的正常管理吗？？
可能你会说，学校又没有写地下车库不能搞娱乐活动，可是你们的思维真的改变了地下车库的功能吧？就好像，你们的教室是用来学习的，假设一群工友在没有备案的情况下，私自去占用教室里搞娱乐活动，这就改变了教室的使用功能吧？？？
#quote gmaydasla

#p 19211780 cllmfxh 就是开心怎么地 2018-12-11 18:10:19
老大爷也是有自己工作的职责吧，怎么管了你们，你们就要打到物理学院呢？
#quote hanxv

#p 19211784 cllmfxh 就是开心怎么地 2018-12-11 18:11:27
13楼说的挺有道理的
确实应该搞清楚你们的目的性
#quote pkuyouxia

#p 19211816 cllmfxh 就是开心怎么地 2018-12-11 18:15:29
既然你们跟学校沟通活动场所了，就不要私自占用了把？
说实话，我也觉得你们找合适的场所比较好。工友们确实不容易，你们想组织活动可以理解，但是真的应该有合适场所，工友也舒适呢
#quote namaco

#p 19211844 dilidilid kilikili 2018-12-11 18:18:16
他那是讽刺

#p 19211963 LexDarkblade Lex 2018-12-11 18:49:03


2018-12-11 18:42:55
不好意思，我从今年1月到3月底都在和“左翼青年”深入交流，而这两个多月的深入交流反而让我从一个你们所谓的“正义”的支持者变成了坚决的反对者。我也不只一次在各种和mh有关的帖子里提到过这一点，也从来没见你们有正面反驳过。
揣着明白装糊涂可不好，自己内部什么样子自己心里没数的？
其实我还挺期待有你们的人来反驳我的，我一直在等一个契机好好分享分享我今年初那几个月的见闻的。那一段时间可算是受了不少“照顾”，我这儿可有的是资料记录着呢。
#quote xiaoyumi

#p 19212006 cllmfxh 就是开心怎么地 2018-12-11 18:51:24
如果说承诺了，那同学们可以去沟通啊，没必要以私自占用的方式吧
#quote izayaholic

#p 19212032 cllmfxh 就是开心怎么地 2018-12-11 18:56:12
按照你这么说，貌似你也可以给同学们私信的方式留言啊，为什么还在这里回帖呢，不是自相矛盾吗？
再说，mh的同学之前的动静可不小呢，比如说之前各种在学校食堂发东西，影响大家就餐。这个是公然违反学校的管理呢
说实话，mh这种方式会让人反感的，如果mh真的好心帮他们，就不能选择合适的方式吗？就好像帮工友选择场地一样，就不能选择合适的场地吗？
#quote xiaoyumi

#p 19212046 cllmfxh 就是开心怎么地 2018-12-11 18:59:27
那同学，请问你是与mh的同学敞开心扉的聊过？还是说你就是mh的成员呢？
#quote xiaoyumi

#p 19212053 cllmfxh 就是开心怎么地 2018-12-11 19:00:14
支持40楼
#quote lijinsha

