#t 22 16872443 karlmarx 2018-12-11 00:19:00 pkuzls 2018-12-12 12:23:00
华为案的基础信息

#p 19212148 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-12-11 19:16:16
[https://posts.careerengine.us/p/5c0e8ba8b375776b1b8ff8ee](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fposts.careerengine.us%2Fp%2F5c0e8ba8b375776b1b8ff8ee)
 华为案的基础信息
历史之瞳 关注
发表于 2018年12月10日
阅读 1.9K
分享 51
前言
基于同等的价格与质量，峰哥首选国货，所以用了多年的华为。
　　走遍全球上千家企业，华为一直是峰哥眼中最优秀的中国企业，任总也是最优秀的中国企业家。珠三角和长三角有很多优秀企业，之所以说华为最优秀，因为：
　　大多优秀企业只在国内称王，少数能在近海转转，而华为不同，早就冲出国门，一直在全球市场的蓝海中竞争，且成绩斐然；在各种泡末经济的喧嚣中，在触手可及的挣快钱的巨大诱惑面前，华为数十年一直坚守基础制造业，其恒心难得；和单一产品制造商不同，华为是通讯基础设施的整体供应商，这需要超凡的系统管理、踏实的技术积累和持久的商业信誉，这正是国内企业所稀缺的。
　　孟女士加拿大被拘，非常值得关注。我们需要了解事情的来龙去脉，摆事实、讲道理，理清思路。亚舟先生的信息简洁明了：
加拿大的保释听证会提供了很多信息，本案确实与出口管制设备给伊朗有关，但孟女士被拘押起诉并非出口违规的事情，而是美方指控华为公司为出口设备给伊朗，欺骗金融机构，掩盖华为和它的白手套公司Skycom之间的真实关系。
　　首先需要了解，
美国的出口管制规则
　　游戏规则大概是这样的，美国并不关心谁和伊朗做生意，但美国禁止把美国产品卖给伊朗。所以你不能把美国的东西买过来，然后转卖给伊朗。这在你买东西的时候会签订保证函，保证不会卖给伊朗。但即使你签了字，然后把东西卖给伊朗，美国也没撤，自认倒霉被骗。当然，虽然美国没有办法处罚你，但就会把你列入黑名单，不会再卖东西给你。但是如果你想继续这个游戏，还要继续买美国东西，那美国政府就会开出罚单，如果你不认罚，那就一拍二散，你走你的阳关道，我走我的独木桥，各玩各的。这就是中兴的案子。
　　如果你更聪明，为了绕开美国的管制规定，想既把东西卖给禁运国，但又不让美国发现，于是就成立一家空壳公司，出了问题就甩包给空壳公司。但交易都需要通过银行进行，如果中间公司通过欺骗在美国营业的银行来完成交易，这就从普通违规行为，变成了“欺诈金融机构”的刑事犯罪。在美国，欺骗银行是联邦重罪，刑期可达30年。所以，同样违反出口管制，中兴只是行政处罚，而孟女士面临坐牢的刑事指控。
　　比较中兴和华为。中兴比较“笨”，什么都自己干，直接出口给伊朗。华为更“聪明”，搞了个白手套挡在前面，以为可以避开管制，结果升级为刑案指控，并要公司负责人担责。在中兴法务部印发的学习材料里面详细描述了华为如何规避管制通过Skycom出口（文件贴在美国商务商的网站上）的策略，中兴本来是要照华为的葫芦画自己的瓢，结果瓢还没画成就被处罚了，幸亏如此，中兴仅被罚款了事。但中兴法务的这份材料成为美方调查的重要线索，某个角度，华为给中兴坑了。
　　继续追溯到，
美国的出口管制法案
　　一、《出口管理条例》(简称EAR)
　　本条例对大范围的原产于美国的商品、软件和技术的出口、转出口和视同出口做出规定，包括民用、军民两用或有扩散应用特性的商品、软件和技术。EAR管制的所有物项列在《商业管制清单》(下称CCL)中。BIS  负责监管出口管制系统，包括出口许可证的审批、行政处罚、刑事犯罪调查，司法部负责刑事处罚。几乎所有参与管制物项相关交易的个人或公司都有责任遵守
《出口管理条例》
。
　　二、《国际军火交易条例》(简称ITAR)
　　ITAR禁止从美国或美国境外出口或转出口在  《美国军火清单》(下称USML)中所列主要适用于军用、原产于美国的防务产品和服务。国务院国防贸易管制局(下称DDTC)负责清单所列物项的许可证审批和行政处罚，国土安全调查部门(HSI)或美国联邦调查局(FBI)负责刑事犯罪调查，司法部负责刑事处罚。从事USML  所列防务产品和服务的制造商、出口商及代理商必须在DDTC备案。任何个人或公司从事防务
产品和服务出口或临时进口业务必须获得DDTC 许可。
　　三、《国际紧急经济权力法案》(简称IEEPA)
　　IEEPA授权美国总统，在美国的国家安全、外交政策或美国经济遭受异常或特别威胁时，可以阻止相关交易并冻结财产。财政部海外资产管理办公室(下称OFAC  )，依据 IEEPA监管美国的多项经济和贸易制裁，通过发布一系列制裁清单来禁止与诸如伊朗和朝鲜等国的贸易，同时在《特别指定国民名单》(下称“SDN  名单”)中还列出了很多被禁的个人和实体的名单。
　　四、其它专项法案
所有参与原产于美国的商品、软件、  技术和服务交易的个人和实体必须密切关注和遵守美国制裁与出口管制法律。一旦违反，将导致非常严厉的刑事或民事惩罚。根据出口管制法案，任何公司向古巴、伊朗、叙利亚、朝鲜和苏丹五大禁运国直接或间接出口管制产品都必须申请出口许可证，如果违反管制法规，公司有可能受到三个严重处罚：
　　1、高额民事赔偿
　　2、高管被判监禁
　　3、公司被列入黑名单，一定时期内不能购买美国产品。
　　当时中兴受到的处罚是1、3项
特别提示！根据《出口管理条例》EAR规定，将受管制的高科技技术披露给位于美国境内的一个外国人，被视为向该个人的国籍所属国的出口，披露方在披露之前有义务获得出口许可。通常情况下，从事高科技、生化、医疗、计算机和其它科学研究和开发活动的大学、研究机构是视同出口许可的申请人，特别是当它们需要向位于美国境内的外国学生或访问者披露管制信息时。
　　美国法律的适用性问题
　　关于美国凭什么用国内法来管外国人和外国公司做生意，是不是手伸得太长了，这就牵扯到所谓的“域外管辖”概念。美国出口管制的法律基础是“属物管理”，也就是说只管东西，只要你签了合规协议，买了我的东西，我就要管。对于中兴的行政处罚就是依据这个来的。
　　那么刑事司法管辖呢？这就要看事情发生在哪里，也就是说，如果外国人在美国犯了事，那美国就要管。其实各国的法律都差不多，比如说一个美国人在中国犯了法，中国当然能管。
　　美方现在指控华为在美国买美国产品，欺骗美国银行说最终用户是Skycom，然后又通过Skycom转卖给伊朗，并且通过美国的银行完成了交易。美国拿到的证据，包括孟女士的PPT、华为和Skycom（人员、员工邮箱，连信纸都是华为的）实际是一家公司，于是美国起诉抓人。可是嫌疑人不在美国，美国就通过有引渡条约的国家请求帮忙拘捕。加拿大同意抓人，所以孟女士在温哥华被拘。假如中美之间有引渡条约，那美国就会请中方帮忙抓人，当然基于互惠原则，美方也有义务帮中国抓捕那些跑到美国的贪官。可惜中美之间还没有引渡条约。
　　出口管制案例
2015年年初，美国司法部公布了一份长达96页的文件，标题为“美国出口执法、经济间谍、商业秘密和与禁运有关的重要刑事案件概要”（Summary of Major U.S. Export Enforcement, Economic Espionage, Trade Secret and Embargo-Related Criminal Cases）。该文列出了案发时间从2008年1月至2015年1月的248件违反美国出口管制法规的案件，其中有78个案子与伊朗有关。这些案件分别由国土安全局、联邦调查局、商业部工业和安全局BIS以及五角大楼国防刑事调查局DCIS等执法机构侦办。
　　2018年年1月，美国司法部再次公布了同类案件的最新文件，列举了自2015年以来的96件违法出口案，涉及伊朗的案件有27个，其中就包括2017年裁决的、与中伊都有关联的中兴案。
　　出口管制案件的涉案主体是外国公民和企业，包括持有绿卡的侨民，但是也有不少美国公民，甚至包括曾经在美军服役的军人。涉案最多的国家就是伊朗，包括战机部件和材料、与核武研发有关的离心泵器材、导航和信息技术等。
　　2013年1月，得克萨斯州西区法院判处乔尔·斯通（Joel Stone）入狱24个月。斯通的罪名是把军级激光瞄准具非法出口到美国的紧邻友邦加拿大。
　　2014年7月，兰迪·鲍勃（Randy Barber）和共犯约翰·塔利（John Talley）在佛罗里达州中区法院受审，罪名是违反《国际紧急经济权力法》IEEPA和《伊朗交易法规》（Iranian Transaction Regulations），向伊朗出口和转出口先进计算机设备并提供信息技术支持。上述两项法规都是因为伊朗违反国际核不扩散条约而制定的。鲍勃和塔利分别被判处60个月和30个月的刑期和40多万美元罚款。
　　2014年7月，美国指控法国巴黎银行（BNP）为苏丹等黑名单国家转移资金，被罚89亿美元。
　　2015年3月，纽约州指控德国商业银行帮助伊朗和苏丹等国转移资金等问题，被罚17亿美元。 
小结
　　1、华为依然是合规问题。本次被诉的，是逃避出口管制引发的“金融欺诈”罪名。孟女士面临刑事指控，问题比中兴的更严重。
　　2、本案走的是司法程序，这是美国政治的另一极权力。想川普去年在推特上拉黑骂他的平民，竟被法庭判处违法，可见川普并不能给司法系统作批示。
　　3、纽约东区检方实力很强，历史上起诉定罪的成功率极高。
　　面对美国的强势，怎么办？
　　有二个思路。
　　Ａ、如果你坚信现在的美国，是从林霸权。那就按照斗争思维来，在能打败强者之前，应当保持低调，一心一意谋发展，也就是国人熟悉的“深挖洞、广积粮、缓称王”。
　　Ｂ、如果你判断现在的美国，是文明霸权。那就按照协商规则来，向文明靠拢，和美国搞好关系。
　　也就是说，不管怎么样的思维方式，最佳博弈都应该尽量避免和美国冲突。
　　期望华为和任总早日走出困境。
　　不忘初心，砥砺前行。

#p 19212165 pkuzls 咯咯咯咯 2018-12-11 19:20:18
我的两个思路也是和AB一样的
但是滑稽一下，这种美分写的文章怎么能算数呢！！！这个人怎么能捏造这种事实呢！！！
#quote karlmarx

#p 19212179 pkuzls 咯咯咯咯 2018-12-11 19:22:18
@kliosvseyy
赶快进来打这个作者的脸～
#quote karlmarx

#p 19212193 pkuzls 咯咯咯咯 2018-12-11 19:29:46


2018-12-11 19:25:30
认真和你讨论，我认同这个文章作者的观点，我目前看到的信息也基本就是这些，但是我不明白的是为什么中兴和华为还要这么蠢，明明是敏感地带还要去跨越，华为都明知道自己在搞一个白手套了为什么还要搞
#quote karlmarx

#p 19212211 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-12-11 19:30:21
可能有政治压力吧
何况生意不好做 这种别人不能做的生意 只要成了一点点 利润应该都是很高的
#quote pkuzls

#p 19212232 pkuzls 咯咯咯咯 2018-12-11 19:34:07
所以我就好奇的是，上面真的会施加压力让这些企业背地里去对着美国干么，如果是这样那我理解
如果真的只是这些企业自己为了利润去做这种事，那未免也太短视了吧，到头来还要国家帮他们擦屁股
#quote karlmarx

#p 19212237 pkuzls 咯咯咯咯 2018-12-11 19:34:51
嚷嚷了一整天真的就只有你回答了我的疑问
#quote karlmarx

#p 19212247 pkuvdv Vespula vulgaris. Never call me Wasp 2018-12-11 19:40:27


2018-12-11 19:38:23
说到底还是核武器的锅，我们又不是没有核武器，怕啥，美国人知不知道中国有个词叫鱼死网破？
人固有一死，或死于核武器，或死于畏惧核武器。
#quote karlmarx

#p 19212271 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-12-11 19:42:23
为了伊朗发展核武器，中国跟美国打核战争？这是图啥？
#quote pkuvdv

#p 19212277 pkuzls 咯咯咯咯 2018-12-11 19:43:14
你想去打核战别拉上其他人谢谢
#quote pkuvdv

#p 19212281 pkuvdv Vespula vulgaris. Never call me Wasp 2018-12-11 19:48:50


2018-12-11 19:45:09
打倒美帝霸权主义，支持伊朗正义事业喽（你们不是也要打倒反动当局维护工人利益吗，我看不出有什么区别），再说我们战略核威慑就够了，又不像某些国家真的对别国使用核武器
#quote karlmarx

#p 19212283 pkuzls 咯咯咯咯 2018-12-12 11:14:27


2018-12-11 19:45:18
所以逮捕孟晚舟只是处罚当中的一条，如果skycom和华为的关系被坐实，华为同时还会像中兴一样遭受美国的制裁？
#quote karlmarx

#p 19212345 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-12-11 19:54:54
我没要啊。是马会的同学要啊。
#quote pkuvdv

#p 19212346 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-12-11 19:55:50
罚款的话还好
#quote pkuzls

#p 19212423 wwwade 够级大魔王 2018-12-11 20:19:04
#DELETED
能制裁的话为啥不。中兴很多证据也是抓人后再拿到，当然也存在洗衣粉这种搞完之后也没找到。
再加上美国的司法确实多么独立公正么...
所以问题是美国证据有多石锤，洗衣粉的话谁能同意...
#quote pkuzls

#p 19212653 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-11 21:17:45
支持美国，支持川普！流氓你不给他用狠劲，他还以为流氓有理了~~
#quote karlmarx

#p 19212719 lawistherule 嗤之以鼻 2018-12-11 21:34:00
其嘴脸令人作呕。不是缺乏责任能力，就是涉嫌寻衅滋事。
#quote Lebesgue

#p 19212764 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-11 21:41:32
支持谁是个人的自由。难道我是中国人，就非得支持中国企业？连他们违法乱纪也要支持？真是搞笑~~
自己成立空头公司用含有美国零部件的产品和伊朗贸易，还用在美国营业的银行进行交易，美国抓你那是光明正大理直气壮。不像一些国家一样，整天搞失踪，不亦乐乎~~
#quote lawistherule

#p 19213561 lawistherule 嗤之以鼻 2018-12-11 21:55:17
结论：缺乏法规范的可对话性。属于缺乏责任能力的情形。
#quote Lebesgue

#p 19213670 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-11 21:57:05
不具有对话性，你还回我做什么呢？阁下贵专业？我实在都不知道你在讲些什么~~
#quote lawistherule

#p 19214251 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-11 22:06:02
你可能运用了贵专业领域的一些结论，但在面对非专业领域内的人，缺乏论证过程是不具备基本科研素养的表现。我实在是搞不懂，支持美国反对孟小姐和她公司的违法行为怎么就缺乏责任能力了？你是不是要阐述一下，还有所谓“法规范”的可对话性又是什么意思？法规范是什么？缺乏和谁的可对话性？既然缺乏可对话性又何必回我，你回我又不能改变我的立场，反而拽一堆我听不懂的文，又有何益呢？
#quote lawistherule

#p 19214256 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-11 22:06:05
#DELETED
你可能运用了贵专业领域的一些结论，但在面对非专业领域内的人，缺乏论证过程是不具备基本科研素养的表现。我实在是搞不懂，支持美国反对孟小姐和她公司的违法行为怎么就缺乏责任能力了？你是不是要阐述一下，还有所谓“法规范”的可对话性又是什么意思？法规范是什么？缺乏和谁的可对话性？既然缺乏可对话性又何必回我，你回我又不能改变我的立场，反而拽一堆我听不懂的文，又有何益呢？
#quote lawistherule

#p 19215802 winterwinds 冬风 2018-12-11 22:34:42
某些国家抓你们的人也是光明正大理直气壮啊，保卫部不都公告了，系警察抓捕非在校的犯罪分子

#p 19215833 woudrous 一一 2018-12-11 22:35:10
小人得志，高潮迭起的模样实在令人作呕。据我来看，中美竞争只有那么几种结局，一种就是中国作为一个整体概念不再存在，汉人作为一个群体完全融入欧美制定的国际秩序中去，可能比现在的日韩还要依赖欧美。那您当然可以享受到西方所谓的“公正法治”，不过那时中国上上下下的脊梁恐怕会被全部敲断，中华文明将被制成精巧的标本放在博物馆里供人观赏玩弄。
#quote pkuzls

#p 19216533 wwwade 够级大魔王 2018-12-11 22:51:47
所以孟女士说谎了，证据石锤了？当然洗衣粉也是化学武器，吃个一斤会死人。
#quote Lebesgue

#p 19216974 INTZC 渣渣 2018-12-12 00:30:17
勘误，原文倒数第二段，美国指控xxx，被罚xx亿。
此处美国是罚款的处罚方，而不是被处罚方。
#quote karlmarx

#p 19217760 liuxilai Lewsley 2018-12-12 10:43:47
我看你们吵也没什么结果，毕竟美国那边以金融欺诈起诉的消息有限，现在也出不来。但我提个问题，(华为这种白手套的做法其实相比中兴更为高明，采用的是很多其他公司的做法，而且实力也更强)，如果最后没有被定罪，仅仅是现在逮捕过了，也没有被制裁(，是否说明了你认为的华为法务部门很蠢其实说明的是你更蠢？当然，如果最后出来的是被制裁和定罪了，那说明我很蠢了。我想过几个月再来看看这个结果。
#quote pkuzls

#p 19217785 lawistherule 嗤之以鼻 2018-12-12 10:46:57
听说您对送人头很感兴趣？昨日庭审上指出孟晚舟每年寒暑假都会来温哥华陪伴孩子，她到温哥华是常有的事，不知何来的“送人头”呢？
#quote pkuzls

#p 19217916 pkuzls 咯咯咯咯 2018-12-12 11:12:34
寒暑假还应该多去波士顿陪陪孩子呢真是滑稽～
#quote lawistherule

#p 19218002 lawistherule 嗤之以鼻 2018-12-12 11:21:32
原来您连加拿大的庭审信息也不信任了，那可不是您心目中司法独立的圣地吗，真是xswl。您除了自己的臆想还相信些什么呢？
还设置为不可回复，丑态毕露
#quote pkuzls

#p 19218011 pkuzls 咯咯咯咯 2018-12-12 11:23:16
我相信你这个普法人士说的话啊，滑稽～
#quote lawistherule

#p 19218086 wwwade 够级大魔王 2018-12-12 11:41:23
早不就发现她这样了，你看又扯波士顿
#quote lawistherule

#p 19218247 pkuzls 咯咯咯咯 2018-12-12 12:22:39
律师还称孟女士想去Sauder商学院读个博呢，真是想像她学习一下如何60天拿个博士学位，滑稽～
#quote lawistherule

