#t 22 16872088 naiiive 2018-12-11 00:13:00 karlmarx 2018-12-11 14:48:00
美国大学生马克思主义社团声援工人组织工会和罢工

#p 19210459 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-11 13:43:55
美国的工会曾经在世界工人运动中独领风骚，我们的读者恐怕没有人不知道著名的芝加哥工人大罢工，以及五一劳动节和八小时工作制的由来。但是自从上个世纪中期以来，美国的工会组织和工人运动逐渐衰落，尤其是在私营部门。尽管如此，工人们仍然在不断地通过工会争取自身的权益，不时在社会上引起很大的反响，尤其是得到美国大学生马克思主义社团的声援和支持。例如最近一段时间，全球最大的万豪（Marriot）品牌连锁酒店员工的罢工，从波士顿一直蔓延到加州，就得到了美国大学生的强力支持。
就在上个月，哈佛大学的马克思主义学术团体“哈佛国际社会主义者”（Harvard International Socialists）主办了一年一度的美国东北部的新英格兰地区马克思主义大会（New England Marxism Conference）。在会上，哈佛国际社会主义者组织的主席吉弗（Andrew B. Keefe）提到，就在10月份，他们的“学生劳工行动运动”（Student Labor Action Movement）成员组织了多次示威，抗议哈佛大学接受万豪集团的赠款。
哈佛大学的国际社会主义者社团在该校艺术与科学研究生院注册，吉弗就是那里的研究生。它定期在学校和哈佛大学周围的社区举办有关当今社会政治运动的研讨会，是一个主张反对压迫和剥削、为实现社会主义未来而奋斗的组织。它为学生们提供机会，组织阅读和写作小组，学习马克思主义的基本观点，了解工人运动的丰富历史，建立与其它校园组织的联系，定期举办公开的论坛，并邀请专家学者和社会上的活动家座谈。前面提到新英格兰地区马克思主义大会，是他们第一次举办该项活动。
哈佛大学是一所私立学校，公立学校当中也有许多类似的学生社团，威斯康星州立大学麦迪逊校区就有两个这样的团体，一个是“马克思主义学生联合会”（Marxist Student Association），还有一个是“国际社会主义组织的威斯康星大学麦迪逊分会”（International Socialist Organization, UW-Madison chapter）。
这些学生团体在学生当中传播马克思、列宁和托洛茨基的无产阶级革命学说，主张只有社会的最大多数、亦即工人阶级才是建立一个公正体制的中坚力量。它们认为，美国只有通过自下而上的工人运动，才能在美国实现社会主义的理想。
例如威斯康星的马克思主义学生联合会就提出了以下的纲领：打破民主党和共和党政治上的垄断，建立工人阶级的群众性政党；废除塔夫脱 – 哈特利法等法律，所有工人都有组织工会和罢工的权利；所有工人都有权获得安全的全职工作享受全额福利；反对资本主义的高档化住房市场趋势，家庭住房租金不得超过工资收入的十分之一；将医疗保险、医疗设备和制药行业收归国有，建立国家统一的医疗保健系统；以及将私立大学和学院国有化，取消学费，免除学生贷款，提供全民素质教育等。就在上个月，马克思主义学生联合会还在麦迪逊公共图书馆组织了一场集会，就如何才能够在美国开展工人运动和取代资本主义制度进行广泛的讨论。
尽管上面提到的美国大学生所组织的社会主义/共产主义社团在社会上的影响力还不是很大，但是他们得到许多思想左倾的教授学者的支持，在当前美国政治左右分歧有扩大趋势的环境下，发展空间不容小觑。
[https://share.america.gov/zh-hans/marxist-student-associations-on-u-s-campuses-support-workers-rights/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fshare.america.gov%2Fzh-hans%2Fmarxist-student-associations-on-u-s-campuses-support-workers-rights%2F)

#p 19210573 maibaojun Neurospora 2018-12-11 14:05:32
是托派，不是特色，此贴建议击毙
#quote naiiive

#p 19210660 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-11 14:27:37


2018-12-11 14:26:21
如果国际共运也有谱系的话，特色派是进不了谱的。可能可以是资本主义里的一个分支，国家强力机构控制下的资本主义发展！
#quote maibaojun

#p 19210842 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-12-11 14:47:12
可见马会背后有境外势力扶植！
#quote naiiive

