#t 22 16610635 GaussNewton 2018-10-27 19:50:00 GaussNewton 2018-10-27 19:50:00
《锦瑟》：一寸相思一寸灰

#p 18612341 GaussNewton 于无声处 2018-10-27 19:49:10
不知是哪一位妙龄女子的柔荑，拂动那一张装饰华美的锦瑟，满世界的繁响，如一阵轻风，荡起诗人心湖的涟漪。那一夜，丝丝小雨轻叩桐叶，是低低的啜泣；或者，一地迷离的月光里，入秋的草虫吟唱着最后的生之眷恋。
“之子于归，琴瑟友之。”我们的祖先是浪漫的。在那些开满鲜花的春天的早晨，或者洒满星光的秋天的静夜，一抚琴，一奏瑟，曼妙的旋律，脉脉的眼神，相谐和，相交融，传递着心心相印的爱恋。这，大约算得上是诗意的栖居了吧？
古琴只有五根弦，其音疏朗，其境开阔，宜于男性；古瑟则有弦五十，繁音密节，自不待言，应该是最宜于女孩子那轻灵婉约、跳荡飘忽的思绪了。故而“佳人锦瑟怨华年”“锦瑟华年谁与度”，瑟声里，也就写满了年轻女子缤纷的心思，也就唤醒了诗人无边的怀想。
当然，真要是怀想，也不必一定就是瑟声的撩惹。一阵清风，也飘送来伊人的轻叹；一朵鲜花，也绽放着伊人的倩笑。“记得绿罗裙，处处怜芳草。”是爱的阳光，让这个世界绚烂多彩；也是爱的愁云，让心灵天空黯淡无光。
记住李商隐，首先是记住了那个在乐游原上策马狂奔，追赶着落日余晖的疯子；悲悯李商隐，则是悲悯那个站在安定城楼上迎风洒泪，期待挽回大唐颓势，再驾着一叶扁舟泛游五湖的呆子；爱上李商隐，则是爱上了那个杜鹃啼血，声声唤爱的傻子……
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
此情可待成追忆，只是当时已惘然。
《锦瑟》是一个谜，千古无解之谜，谜一样的语言，谜一样的思绪。是谜，就是不能去解读的，就是只能去猜测的。几乎所有的诗歌评论者都试图去征服这文学上的“哥德巴赫”，却无法达成一个基本的共识。自伤？悼亡？兴寄？作者往往是言之凿凿，读者却多是置之一笑：与自己直觉得来的印象不是一个味道。
美，经不起理性的分析。古人就知道，用理性去审美，那未免就等同于“提灯寻影，灯到影灭”。但这也决不意味着美感就一定是“自然生长”出来的东西，知识并不一定要参与审美的过程，却往往成为背后的支撑，这就好比站在山脚下仰望山巅与站在山巅上俯瞰大地所得到的印象决不相同一样。
就《锦瑟》而言，我坚定地以为它是整个《无题》项链上一颗最璀璨的明珠，虽则每一篇《无题》都半吐半露，欲语还休，并且肯定不是写于某一时，也未必针对具体的某一人某一事，却明确地传达出一个信息：在李商隐内心最隐秘的那个角落里，一直安放着一个异性，在诗人的有生之年，他们没有完全中断联系，却也不能经常相见，更无从长相厮守。于是，才会有这样的感叹：
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。
有了这样的背景，将《锦瑟》读作爱情诗也就是顺理成章的。其实，说《锦瑟》难解，也无非是说中间四句有那么点不知所云，如果按照王蒙的意见，首先做一个“取其首尾去其腰”的工作，则意思还是相当明了的：是谁呀，好好地弹起锦瑟，那华美的繁弦，每一个音符，都让我想起从前的美好时光，想起那美好时光里那一段美好的情愫。只是啊，别说现在追忆起来渺不可寻，便在当时，也怅惘万分，宛然春梦无痕啊！
回头再看中间四句，大约就在于对于这“惘然”的“此情”做一番描写与形容了。就诗歌创作的手法而言，当然可以用“赋”——将曾经的种种美好情节，择其要者做一些叙述与描摹，例如“梦为远别啼难唤，书被催成墨未浓”或者“曾是寂寥金烬暗，断无消息石榴红”什么的，自然也不排除用“比”，去其形而直写其神。于是，从横向去看，四句分写出“此情”的四种况味：庄生梦蝶，物我不分，惝恍迷离也；望帝思归，杜鹃啼血，哀婉悲切也；沧海月明，鲛人泣珠，凄清纯美也；蓝田日暖，良玉生烟，空灵奇妙也。
这样的分析，多少有点杀风景的嫌疑，这就是科学与文学的区别：科学要从甘蔗里榨出汁水，结晶出蔗糖；而文学却愿意将糖份留在甘蔗里，一口一口细细咀嚼品咂出甘甜来。并且，又不只是甘甜，还有清香，还有清脆的口感，还有咀嚼的乐趣。于是，形象总是大于思维，任何的分析概括，都只能是粗疏的、拙劣的。
所以我们也不妨从另一个角度去审视，将这四句当作一个纵向的情感发展脉络：当锦瑟声声，唤起从前，那前尘往事，纷至沓来，历历如在目前，未免让人顿生疑惑：那份情爱，真的存在过吗？它从来没有消失吗？它是一种真实的感觉吗？如果这一切都是真的，我们为什么不能回到从前？心呀心，就像杜鹃鸟飞翔在落花时节，啼着血泪呼唤春风归来……然而，春天终归是要去的，“杜鹃夜半犹啼血，不信东风唤不回”，不相信也罢，不愿意，不甘心也好，不能够就是不能够！好在，现实可以阻隔身体的结合，却阻隔不了心灵的默契，在每个夜阑时分，在众人都睡去的时候，对方那凄美的泪容就算不一定出现在梦境里，也会浮现在想象里吧，就像是月明之夜，波平如镜，美人鱼静静地坐在礁石上，静静地流泪，一颗颗，化作晶莹剔透的珍珠，滴落在幽深的海底。这样的感伤，固然令人柔肠百结，但是，生命却因此显得饱满而充实，就算是追寻不着，把握不住，也依然值得守望，每当她从心底最柔软的部分升起，冰冷的人生就洋溢着融融的暖意，就像是午后的阳光里，那埋藏着美玉的蓝田，忽然散射出美丽的光晕，世界因此温暖明亮……
到今天，我们已经不知道李商隐的人生经历了怎样的离合悲欢，那个心心念念萦绕于怀的，又到底是谁。但是他的诗告诉我们，他是一个重情重义的人，也是一个不惮于表白情感的人。他为那个大胆热情的柳枝写过五首诗，而且他咏柳的诗篇也颇多佳构；他写给宋华阳姊妹的诗歌也在标题上毫不隐讳地直书其名。那么，他的心中，一定还有一座高出群峰之上的梅里雪峰，终年云遮雾缭，而且，神圣不可攀越。
这位十岁丧父，“佣书贩舂以养家”的苦难孩子，对每一份情每一份爱，都无比珍惜。表面上看，他是个幸运儿，他的天赋才华，十六岁时便受到太平军节度使令狐楚的赏识，令狐楚死后，又得到其子令狐綯的奖掖提拔，得以考中进士，进身仕途。就在第二年，又受到泾原节度使王茂元的重视，不仅收为幕府，而且以女妻之。可是，这种种幸运又酿成了他的不幸，在牛李两党水火不容的晚唐时代，这位牛党的学生李党的女婿，便成了牛党眼中的叛徒李党眼中的奸细，一生蹉跎，最终“虚负凌云万丈才，一生襟抱未曾开”。
对于妻子王氏，他是忠诚的。以至在三十九岁妻子辞世之后，他拒绝了赐婚，再也没有续弦另娶。现实生活中，他是一个尽职尽责的丈夫；精神世界里，他是一个生死不渝的情人。现实与理想，婚姻与爱情，身体与灵魂，就是这样对峙着，冲突着，撕裂着他那敏感忧郁的心，这是怎样的痛楚啊！这痛楚的血便凝成了美丽的诗行。
婚姻和爱情，都忌讳脚踏两只船，可偏偏李商隐两个方面都踏上了。也许在他的心目中，原本就不应该有种种的藩篱阻隔，人与人，就应该是心与心的相遇，相知，相惜。这，就是诗人的天真。有了这份天真，心灵才有自由飞翔的冲动，才有想飞却飞不了的痛苦。
诗人的伟大，就在于将这一份难言之痛，至苦之情，用清丽的语言、凄迷的意境酿作诗意的琼浆，供我们痛饮沉醉。
诗人说：“莺啼如有泪，为湿最高花。”
花朵和爱情，是这个世界上最美好的事物。不同之处在于，花儿要靠雨水浇灌，而爱情，则需要泪水的浸润。我不知道黄莺会不会一边流泪一边歌唱，但我分明看见，那最高枝上的花儿，明媚娇艳，深情款款……

