#t 22 16609308 sunjl 2018-10-27 00:02:00 hrcegg 2018-10-27 03:48:00
和室友作息时间完全不同，可以调换宿舍吗，博士的

#p 18609000 sunjl 如痴如醉 2018-10-27 02:34:48
不知道有没有住在畅春园或畅新的，缺少室友的，或是想换室友的，男，个人喜欢早起早睡，虽然学的理工科，但是对传统文化，文学艺术比较热爱，目前室友爱玩游戏，晚上爱熬夜，与我作息完全不同，所以想换一下宿舍，避免彼此打扰，非常感谢，微信19801200623

#p 18609006 sunjl 如痴如醉 2018-10-27 02:42:25
大半夜被室友的键盘声鼠标声还有偶尔的对话声搞得睡不安定，特发帖求助
#quote sunjl

#p 18609035 hrcegg 孤独时代的弃儿 2018-10-27 03:47:52
我感觉你是我的舍友诶~
跟你道个歉…
我一般是周末会玩到23点关灯，也就是你睡觉的点的。
今天特殊情况回来晚了，一直玩没注意时间。实在对不起。这种情况如果您原谅我这一次，我以后下不为例。而且建议你如果吵到你了可以提醒我一下，我以为你睡得比较沉不好意思。
多数时候我应该是躺在床上玩ipad，所以应该不会惊动你…当然也会起夜，需要开门等等。这类行为
短期内肯定没法改善。
如果作息不一致问题对你困扰较大的话，您要真的想换可以强调一下你的作息比较规律。大多数人都欢迎作息规律的舍友。一个人住的一般不会求舍友。因为博士生寝室是两人间，所以你应该需要找一个换舍友的。这就需要便于找你换的那个人筛选，所以我可以列举一下我大概的作息和其他生活习惯
除了极个别情况我都可以保证12.00之前在床上躺着，但是时常会到两点左右才睡，三点也不少。发出声音的类型主要是周末23点之前可能有键盘声，但是这个可以商量。工作日因为我经常是23点左右到寝室，所以就基本不开电脑用ipad。这个可能发出的声音就是起床的声音和找东西声。
卫生习惯上属于会把衣服攒起来一周一洗的那种很邋遢的人…洗澡一般取决于是否出汗严重，每周平均两次到三次。
晚上有时候会在半夜出去 回来以后会有声音。
祝好，再次跟您道歉。
以上~
#quote sunjl

