#t 72 16608420 EZBoi 2018-10-27 12:12:00 davidatpku 2018-10-27 12:23:00
Re 新生求安慰(转载)

#p 18611362 EZBoi 简单男孩 2018-10-27 12:12:31
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16608420)
羡慕你有这么多女生邀请当舞伴，而我只能大半夜坐在地下室的马桶上连shi都拉不出……
#quote Anonymous

#p 18611385 davidatpku 我不是版务 2018-10-27 12:22:59
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16608420)
好吧其实正文在下面。
新生舞会前，大家都忙着找舞伴，麻木的我已经十分佛系，做好了不去舞会的打算。这时A问我去不去舞会，我说我不打算去，A说打扰了顺便请求我帮她找舞伴，我答应了。舞会前夕，B又问我有没有舞伴，我说没有然后我就有舞伴了。
这时我突然想起A托我找舞伴的事，于是我去问C，C说A在某次表演里就是他舞伴，如果能和A一起去舞会就再好不过了。我于是把这件事告诉A，A也很开心。
舞会那天，我不知道怎么打领带，问遍整个楼层也没有结果，忘记带舞会票，还迟到了。见到B时感觉挺喜欢的，（明知道自己配不上）但是感觉我糟糕的表现让B很恼火。之后我一直不敢和B交流，聊了几句也话不投机。
B问你喜欢唱歌吗，我说不喜欢，B说是唱不好还是真的不喜欢，我说是真的不喜欢。
B问我为什么拒绝A，我实在说不下去了只能随便搪塞过去。
我问你高数线代是哪两个老师，结果都不一样。
我去找工作人员打领带，打完领带时我环顾四周也没看到B，过了一会B出现了说其实我就在你旁边但你就是看不到。
我们谈不下去就玩手机，这时我发现B在和C聊天。
之后C和A一同到了，我问B，A最后的舞伴是谁，B说当然是C了，我“哦”了一声。
我对C说要加油啊，C说还是要感谢你呀。
我用A的手机给我们四人照了相，但我现在都不敢要。
舞会正式开始了，舞培老师和我与B中间隔了一层又一层的人，舞培老师说让男生左手握住女孩子的右手，我握住了，B说不是这样握的，我赶紧改过来。接着老师让男孩子右手放在女孩子背上，我放上去了，她说，你手放得太向下了。
然后舞培老师让我们伸左脚伸右脚，但我每次都迈错，B不耐烦了，说反正我们也看不到舞培老师，跳舞也没什么意思，你要愿意跳找别人吧。我说好吧。
于是我开始布朗运动，五分钟后我发现这样不好，于是问B在干什么，她说要在楼梯下打牌，我去了，但人不齐，一会儿B走了和另一个女同学一起去照相，又过了一会儿B回来了说要去给她室友过生日然后走了，我说祝你室友生日快乐。
于是我继续布朗运动，半个小时过去了我失去了耐心想回去，这时抽奖开始了，我中了奖，工作人员说必须等到舞会结束才能领奖，我只能继续闲逛。
A问我，你四处走在找谁，我说就随便走走。
有人问我有没有舞伴，我不知道怎么回答。
舞会结束了，我领了奖，是面膜。可舞伴已经走了，我就把面膜给了一个精致的男同学。
之后我和同省的人去吃饭，一位大佬说他有事然后走了，然后大家也纷纷决定不吃了，我一个回了寝。
室友说我觉得你舞伴化妆挺漂亮的，我说是啊。
#quote Anonymous

