#t 251 17365890 euio 2019-10-19 10:27:00 euio 2019-10-19 10:28:00
三瓶饮料丢职位

#p 21115767 euio 耳目一心 2019-10-19 10:26:57
三瓶饮料丢职位
作者：夏生荷
1995年1月17日早上5时多，日本神户发生了7.2级大地震，致使五千多人丧生，三万多人受伤，离海岸线四百多米的六甲岛，则成了这次地震中受灾最严重的地方，它与外界相连的两座人工桥严重受损，六甲岛成了“孤岛”，只能等待飞机空运供给品进来。由于物资供给紧张，岛上的居民们只好节衣缩食。
震后第三天的中午，有个居民偶然发现宝洁公司东北亚总部大楼下面，竟有一台自动售货机还能正常朝外出售瓶装饮料，消息传开，大家便开始自觉地排起了队，按顺序依次购物。
刚被总公司派来担任东北亚总部财务总裁的乔纳森，也加入了排队购物的行列中。当轮到他时，他买了四瓶饮料，便匆匆离去了，他在六甲岛的新家一共有四位亲人，每人正好一瓶。
然而，乔纳森却没有想到，这次购物行为让他付出了惨痛的代价——一周后，他接到了公司的解聘通知，丢了一份令人羡慕不已的高薪的工作。
原来，乔纳森没注意到，排队的每个人每次都会自觉地只购买一瓶饮料，然后重新到后面去排队，看看能否买到第二瓶或者第三瓶，这样做的目的是出于公平和对其他排队人的尊重，无论自己家里有多少口人。
可乔纳森却忽视了这个刻在当地人心中的道德规则，他的“不端”行为被迅速传开，闹得沸沸扬扬，最后，他没有资格继续担当领导职务了。

#p 21115769 euio 耳目一心 2019-10-19 10:27:40
有感三瓶可乐君
#quote euio

