#t 251 17492014 thinky 2020-01-06 19:10:00 thinky 2020-01-06 19:10:00
胡锦涛强调“不折腾”的意味深长

#p 21670675 thinky 披风罗汉 2020-01-06 19:09:17
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在18日上午举行的纪念中共十一届三中全会召开三十周年大会上提出，我们的伟大目标是，到我们党成立100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会……他强调，只要我们不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，就一定能够胜利实现这一宏伟蓝图和奋斗目标。（《中国新闻网》12月18日）
30年风雨兼程，30年艰苦奋斗，30年经济腾飞，30年的富国强民之路，30年的民生记忆，改革开放的辉煌成就，改变了一个东方大国，也深深影响了整个世界。正如有专家所言，中国改革开放30周年值得纪念、值得梳理总结、值得每一个中华儿女和炎黄子孙骄傲和自豪。
光荣属于过去，希望充斥于未来——建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立100年时基本实现现代化，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。胡总书记讲话中提出的这一伟大目标，聆听着电视新闻里胡总书记那坚定有力的讲话，相信所有国民都会感到无比振奋。此时此刻，我意外地从胡总讲话中捕捉到了一个很“另类”的关键词：“不折腾”。如果说“不动摇、不懈怠”意在强调责任和信心，那么，“不折腾”又隐喻着怎样的意味深长呢？
戴定南在《折腾》一书中，以简洁、凝练的手法刻画了几十个个性鲜明的人物，讲述了很多种形态的“折腾”——在乡间折腾，在城市折腾，在政治运动中折腾，在性爱世界里折腾，在商场官场中折腾……“折腾”里有公共财富，有面子和政绩，有哲学和骗术，有人性的呈现，有欲望的勃发，还有阿Q式的疯狂。我想，文艺创作的“写实”笔法，勾勒出的正是我们现实政治经济社会中并不鲜见的“人生百态”。
那些频现的豪华楼堂场馆，重复建设、华而不实的政绩形象工程，那屡禁不止的公款消费、公务旅游、出国考察，那些官商勾结、以权谋私，那些无视公共安全引起公共愤怒的“三聚氰胺”们，那些难脱管理责任的矿难、火灾……其实都是不同形式的“折腾”，不仅“折腾”着纳税人积聚的公共财政，也在“折腾”大众对于公权力的公信力，还在以“折腾”的动作一点点消解我们实现中华民族伟大复兴的前进动力。
北京大学教授周其仁近日撰文指出，“无论在产权的重新界定、企业家职能的发挥、市场经济框架的完善还是国家权力的约束与规范，中国都面临大量未完成的议题。”事实也正是如此，改革开放30周年是一个回顾成就和展望的“逗号”，我们还要坚定不移、以更清醒的头脑和更理性的思维走下去，每时每刻都要牢记胡总书记这句意味深长的话，“不折腾！”
“不折腾”是一种权力清醒和权力自律，也是一种权力责任，民生的福祉和国家的强盛就蕴藏着“不折腾”里。
[http://www.china.com.cn/review/txt/2008-12/19/content_16975911.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.china.com.cn%2Freview%2Ftxt%2F2008-12%2F19%2Fcontent_16975911.htm)

