#t 438 16591295 HelpMyMentor 2018-10-10 12:43:00 HelpMyMentor 2018-10-10 12:43:00
投诉软微学院学工办不作为、不回复

#p 18548991 HelpMyMentor HelpMyMentorPls 2018-10-10 12:42:46
最近适逢奖学金评定，有两件事都是在通知中有且仅有“如有疑问联系xgb@ss.pku.edu.cn”，但，体验极差，无法解决问题。
一、在评比之前提交材料时，由于还有一门课成绩未出，提交材料写GPA lz不确定，因为出来后GPA还会变动（实际上有约至少一百人是这个情况），按照通知要求发邮件到xgb@ss.pku.edu.cn询问。但lz9月19日9点发送，第二天仍未回复，不按通知要求直接电话到学工办询问却打不通。于是lz9月20日9点再次发送两封一样的邮件，20日下午16点才回复，并未完全解答问题，再次发邮件询问后，石沉大海。
二、初评结果公布后需要提交相关材料，再次有很多地方不确定、未通知，并且在后续和同学交流时，他们也一样不确定，更多的是靠自己估算、自作主张填写。lz 10月5日发送邮件询问，石沉大海。10月8日再次发送邮件询问，石沉大海。电话到学工办一直不通，到学工办另一个电话更是我不负责这事，直接给我挂了。实际上，10月9日中午12：00截止材料提交，在至少也有一天半的工作日内，学工办不作为、不回复，对学生材料提交产生了严重的影响！事实上，学生不确定的很多地方是没法从学院以外的途径获得的，直接导致学生提交材料有很大程度是自己估算，只能说但愿对学生没有影响。
综上，对此我提出几点投诉与诉求：
1、软微学院学工办不作为、不回复、不及时处理学生事务
2、软微学院学工办两个电话，在一方一直联系不上的情况下，另一方的“不负责”、“挂电话”等行径让人寒心
3、软微学院学生通知的反馈、咨询等一般只提供该邮箱xgb@ss.pku.edu.cn，但该途径形如虚设，询问无门
4、对于本次评比的相关疑问，请学工办立即向每一位初评名单上的学生解答，对于可能造成的不良影响，学院进行处理
附大致邮件往来：（lz匿名）
9月19日、20日发送：
您好
  我是17级学生，目前综合实践尚没有成绩，系统中查不到绩点，并且人不在北京，请问
    1、综合实践什么时间出成绩，这个应该会影响成绩
    2、如何查询平均绩点
  谢谢。
9月20日回复：
你好，绩点只有在学校自助终端打印的成绩单里才有显示，显示的目前G点就是你要填写的。
9月20日发送：
您好
  请问综合实践没有出成绩怎么办，这个会导致后面绩点变动。
  谢谢。
10月5日、8日发送：
您好！
    我是17级硕士生，参与了国家奖学金评比，目前在向系统中录入信息、以及填写汇总表时有些疑问，希望老师解答，谢谢。
    1、业务办理-学工部点进去后有以下选项，公告中说“在奖励奖学金模块中点击年度奖励、奖学金进行填写”是否指的是申请个人年度奖励、申请个人年度奖学金两个模块都要填写？ 
        系统登入后可选如下：
素质测评                            奖励登记                            奖学金登记                            申请个人单项奖励                            申请个人年度奖励                            申请个人单项奖学金                            申请个人年度奖学金                          
    2、填写“申请个人年度奖励”和“申请个人年度奖学金”内的申请表时，发现<font color="#c00000">**需要填写“综合素质排名范围”，“名次”以及“总人数”，**</font>请问如何获得这些信息？在之前填写素质测评的地方，并没有显示相关名次。
  
    3、按要求填写附件六（2017-2018学年硕士研究生国家奖学金获奖学生汇总表.xls）时，不知道“2017-2018学年申请奖励奖项”一栏如何填写，上面备注“请在1.三好学生 2.优秀学生干部 3. 单项奖中申报填写其中一项”，我不确定目前公布的国家奖学金初评结果应该填哪项。
    希望老师解答，谢谢老师！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    2018年10月8日
最后附上一张图吧，呵呵。

