#t 22 16894220 hanxv 2018-12-25 11:03:00 hanxv 2018-12-25 11:03:00
这是要……出事的节奏？

#p 19274900 hanxv 氷空の花束 2018-12-25 11:02:25
【诚邀进步青年与红色网友，纪念毛主席诞辰125周年】
同学们、同志们、朋友们：
你们好！
我是邱zhan萱，北京大学ma克思主义学会的会长。
转眼便是12月26日，正是毛主席诞辰125周年的纪念日。值此具有非凡历史意义的时刻，我诚挚地邀请全国的进步青年与红色网友共聚北京，于12月26日一道举办毛主席诞辰125周年的纪念活动。
作为中国人民的领袖，作为坚定的马克思主义者，作为伟大的无产阶级革命家，毛主席身上的许多品质，值得今天的我们反复钻研、刻苦学习、努力看齐。
“天下者我们的天下,国家者我们的国家,社会者我们的社会。我们不说,谁说?我们不干,谁干?”当毛主席作为左翼青年刚开始投身革命事业时，其在《湘江评论》发刊词里写下的词句，穿透历史的滚滚洪流，读来依旧振聋发聩，激励着无数青年走出狭小的书房，与广大的劳动人民站在一起。
“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。”当毛主席在长征路上面对敌人的重重封锁时，其非但不曾悲观消极，反而是充斥着高昂的革命乐观主义精神，于幽暗之中望见星火燎原，靠的是人民必然胜利、敌人一定失败的信心。
“可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀。”当毛主席时隔三十八年重上井冈山时，其百炼成钢的革命意志与大无畏的英雄气概，是在告诉我们只有敢于斗争才能谋求发展，只有敢于斗争才能敢于胜利！
时光流转，历史变迁，中国已经走在了新时代的道路上。然而吃水不忘挖井人，我们没有理由遗忘毛主席为社会主义的建设奉献的血与泪，没有理由抛弃毛主席以自己奋斗的一生给予我们的谆谆教诲，没有理由不继承毛主席给我们今天留下的无产阶级解放的伟大事业。
在过去，纪念毛主席的人群当中往往以前辈同志居多；在今天，青年学生加入到纪念毛主席的红色浪潮当中极具历史意义，因为只有青年迎难而上，接过火炬，才能让毛泽东思想继续在现实当中焕发活力。因此，我由衷地期待有更多的前辈同志能来到现场，与我们青年学生讨论、交流；当然，我同样期待着广大的青年朋友与我一起，纪念主席，继承远志。
毛主席的一生是奋斗的一生。1949年，周总理在《学习毛泽东》里曾经动人地写下：“全国青年团结起来，在毛泽东的旗帜下前进！”2018年，所有的马列毛主义者继续坚定不移地高举马列主义、毛泽东思想的伟大旗帜，继续为无产阶级的解放事业而奋斗，是对毛主席最好的纪念。
同志们、朋友们！这正是今年于北京举行纪念毛主席诞辰125周年活动的原因。为了更好地纪念毛主席，更好地继承毛主席的优秀品质，让我们共同度过有意义的纪念活动吧！
期待与诸位相见！
邱zhan萱
2018年12月24日
联系方式：防和谐我删了

