#t 72 16892982 Jackdaw 2018-12-25 00:08:00 paull 2018-12-25 16:34:00
Re 【寻人】物美发现一外国女子偷窃(转载)

#p 19274307 Jackdaw 寒鸦号 2018-12-25 08:43:24
[原文由 vitaphil 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=16892982)
还有，最重要的一点忘了。也是最令人气氛和毛骨悚然的一点是这名店长以这种方式狂妄地告诉了所有的人，他手上有所有顾客的在店视频。他可以选择任意处置这些视频。如果愿意，他可以调出某个人的视频，然后对其进行全方位的“研究“。不管这人是谁。
#quote vitaphil

#p 19276446 paull Loooong 2018-12-25 16:33:20
[原文由 vitaphil 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=16892982)
好吧，毕竟不是上下级关系。他是他们店的领导，您是我校的学生加监督员。鉴于在某些双方对峙的公事公办的关系中，他代表他们的店，有时您甚至可以代表整个学生群体。我上一贴用词不当，请不要介意。不过我上一贴说的是您，并没有说那个老外。所以也请你不要随意揣测。说实话我不认识她也没兴趣认识她。就算认识，为她辩护几句也无所谓。就算认识，从个体的角度，也不见得是什么见不得人的事。甚至和她有过过节的人还会偷着乐，并且谁能保证自己所有认识的人都是遵纪守法的呢？就如同你也无法保证对你提出“希望”的每个人在他“希望”的那个“希望”之外不会包藏有其他恶的“诡计”一样。
只是，你不是物美的监督员吗？你是替学生监督物美的还是替物美监督顾客的呢，即使这个顾客是个小偷？你作为监督这个超市的监督员，反而应被监督的超市“店长”的“希望”，帮助被监督者曝光你的监督职责所服务的广大群体中的一员（尽管此人偷了东西），这叫不懂避嫌啊。找谁曝光不好，非得要你曝光？这就证明你和店长之间具有超出你监督工作所自然而产生的、理应非常有限的工作关系啊。甚至有相反的关系的嫌疑啊。那么假如以后这个超市出了问题，有同学邀请你请求你依靠你盼望你来行使你的分内的真正属于你的监督职责的时候，难道他们就不会疑惑你也许无法做到公正吗？要是我，我会疑惑。
同学你也说了“店长说想着可能是同学于是没有报派出所，又希望我曝光（我又不是执法者哪有权力曝光真是(~_~;)）”。
此人“可能是同学”，“于是没有报派出所”，“又希望我曝光”！你都奇怪了对吧！难道不该奇怪吗？！的确值得奇怪。但我不奇怪！
还有，俗话说，“一颗老鼠屎，坏了一锅粥”，“一损俱损，一荣俱荣”，还有“指桑骂槐”和“含沙射影”。所以，请注意这一点，这个老外在店长眼里“可能是同学”，所以她不仅是看客眼中的外国人，而且是店长眼中的“可能”的北大的学生。所以，这第二个身份不要忽略啊。也不要纠结“可能”。“可能”在这里不重要。所以，就算所有人都因为她的行为而拒绝承认她是北大学生，这也“可能”是无法改变的事实了。
可以仔细想想，店长因为此人“想着可能是同学”，“于是没有报派出所”！但是呢，“又希望”你“曝光”！店长可没说因为她是老外，为了不影响邦交，才不报派出所，而是要希望通过曝光的方式整她（美其名曰“寻人”，不就是整人吗，甚至比报派出所都厉害，因为有时派出所也许会小事化了，再加上这个是“同学”的因素）。所以仔细体会体会，说的是“同学”！哪里的同学，pku的某个不指名不道姓的同学：“我对你施以恩情，可怜可怜你，宽容宽容你，爱惜爱惜你，我受点委屈没关系，所以我不报派出所。所以你们全体同学还都得或多或少承我的情，因为我看她‘可能是同学’，所以没报派出所，这难道不是给整个PKU同学面子吗？假如再出现一个，看到“可能是同学”，估计还是不会“报派出所”。还要不失时机地“怂”一下，赢得绝大多数的善良无辜天真无邪而富有同情心正义感的同学看客们的尊重与同情的目光以及撇清关系的安慰：“怂什么啊？”， “某某之光”又出现了， “林子大了” 等等阵阵太息。然后再谦虚一番：“哎，算了算了，这是个同学，我受点委屈没关系，也就不给他较真了吧。”
但聪明的店长“又希望”曝光! 不但曝光，还利用你们自己内部的专门监督的人曝光！还曝光在经常吐槽他们的bbs上！要知道，她“可能是同学”，“可能是整个pku同学群体中的一个”啊！试问，这种行动震慑的是她自己一人吗？震慑的分明是作为一个群体的所有同学啊！这是向一整个群体在示威啊！这是在向一整个群体挥舞拳头挑战啊！或者更确切的说，震慑示威挑战的是这整个群体中落单的与其对峙的某一个人。这个人也许是过去的她，也许是现在的我，也许是将来的你。真正的震慑示威挑战的目的是什么？防偷？防扒？人家当然没这么傻！这不是明目张胆地欺负侮辱北大同学吗？一万个北大同学里会出一个扒手吗？北大的店开上一万个小时会被盗一次吗？而真正的示威挑战的潜台词难道不是，“看到了吧，我很牛。你们的监督员都可以为我所用。还敢挑战我？你们中的一员偷东西我都能可怜宽容她，在你们中的大多数对我同情的时候，夸我深明大义给人留余地的时候，善意地怨我“怂”的时候，我还能利用同样的这些大多数人收拾你们中的一个! 你们中要是有哪一个敢得罪了我，我都能拿起你们自己用来防身的强光探照灯来照你的眼？！你还监督我！？” 真的厉害。并且，就算是通过“曝光”整人，也不忘披上一件外衣，冠冕堂皇，曰“寻人”。仿佛在说，看到了吧，不是整人，是“寻人”哦! 孤立你。让所有正义之士通缉你谴责你！让你连上街都不敢！没有露出正脸，但当事人不会感到心虚吗？没有露出正脸，这件外衣更加反映出寻人者的心地仁厚啊。想得可真周到。呵呵。当然，无论他穿着什么衣服，怎样的挥舞拳头，都不能掩盖他的心虚。
所以，监督员同学，真的，这次不怨你。套路太深。估计你的性格也是那种不大会拒绝人的。你自己在帖子中表达了奇怪，这是最正常不过的事了。
#quote ybtq

