#t 923 16894526 dfgssfgh 2018-12-25 15:07:00 dfgssfgh 2018-12-25 15:07:00
昨晚45甲地下发生了什么

#p 19276044 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-25 15:07:36
我是马会的同学，我来讲讲发生了什么吧。
晚上八点半左右，学会的几名同学到45甲发宣传册。宣传册的内容分为两部分，一是18年调研报告反映出的校内非法用工的问题（加班费、合同社保、工资条、非法外包），二是近期工友学生接触遭到无理打压的经过。我们希望这本宣传册可以让更多的同学们关注校园里为我们服务的劳动者，了解他们的生存状况及工友活动，以及工学接触目前面临的诸多困境。之所以采取线下发放宣传册的方式，是因为我们在线上几乎发不出一点声音：BBS上删贴、抽楼已成为常态，微信公众号也已经被封掉。三诞晚会临近，我们一直积极与校方沟通、走程序，但后勤的胡书记百般推诿，陈校长在做出四点承诺后出尔反尔。我们别无他法，只能通过线下宣传，使更多的工友、同学了解我们的遭遇，希望得到同学们的支持。而且我们没有想过打扰同学们休息，因此九点半前就陆续离开了宿舍楼。
但是当同学在楼道停留的时候，楼管直接准确找到了同学，过来连宣传册内容也没看，就直接大声呵斥说：你不能发这个，否则我要打110。同学认为楼管态度太过蛮横，不是正常沟通的态度，报警也毫无道理。但是几分钟之后，自称宿管中心负责安全的两位老师来到了现场，紧接着几位保安也来到了现场，直接说这是违规的，但是在同学要求出示相关规章制度时，楼管蛮横地表示：不需要规章制度，我自己判断就可以了。期间同学一直要求楼长减小声音，但是楼长并没有考虑同学们正在学习的事实，也有同学出来表示了意见，结果楼长反说是同学们太吵了。几分钟之后，另一位同学的四位学工等老师来到了现场，一人强制拽着，一人在后面推着这个同学走，准备强制约谈，当同学表示：我已经问了你四五遍要和我谈什么，你不能先在这里告知我吗？老师表示不能告知内容，但仍要约谈。学工老师纠缠同学上十分钟后，导致同学情绪失控，跑离现场，老师竟然公开表示：是你们这些人逼走了同学。
如果同学们仍然存有疑惑，可以联系我继续沟通。

