#t 1431 17579907 deliver 2020-03-13 11:24:00 deliver 2020-03-13 11:24:00
[投票] [申请] Northstars申请 CanteenDorm 版版务

#p 21977567 deliver 自动发信系统 2020-03-13 11:23:22
⊙ 投票开启於：**2020年03月13日11:23:22 星期五**  类别：**单选**
⊙ 主题：**[申请] Northstars申请 CanteenDorm 版版务**
⊙ 票选题目描述：
I.【版面概况】
     英文版名：CanteenDorm
     中文版名：燕园食宿
     分类目录：一区 北京大学
     现任版务：dyd
II.【申请人概况】
     User ID：Northstars
     版务及公职经历：
     Economics@1     2020.2-今
III.【申请内容】
     申请动机：
     大家好，我是经济学院2018级的本科生，在刚入校时还不太熟悉未名BBS，2019年找实习的时候发现了这块宝地，里面有很多有用的信息，在暑假无聊的时候开始了水贴生涯。现在已经快7个月啦，对BBS的情感也与日俱增，在去年申请了我院版的版务，目前是版二，对BBS也渐渐地有一定的了解。
     从上BBS以来就经常看到有关燕园食宿的信息，发现很多同学们反映的问题都能得到解决，觉得超有用！！最近超想回学校，水BBS的时候也就更加关注燕园食宿版，渐渐地对这个版有了更深的感情，产生了想要申请这个版版务的想法。目前燕园食宿版只有一个版务，我也想帮版大分担一下重任，院版工作量也不大，也能忙得过来。
     燕园食宿版应该说是BBS上很重要的版面之一了，我希望它能变得更好，作为18级本科生，还比较年轻，希望自己能够担起前辈们的重任，更多地参与到BBS的生活中去，延续P大的传统~
经营方向：
     1.维护版面秩序，及时清理、整理版面信息
     2.及时转载与校园相关的生活信息
     3.和版大通力合作，维护版面环境
     4.鼓励广大网友发帖，及时清理无关信息以便更多诉求能被关注到
删文原则：
    违反国家相关法律法规的、违反站规版规的、与版面主题无关的、人身攻击的帖子
    与站务、区务组以及该版其他版务的协调关系：
    严格遵守并按照站规，积极配合站务、区务的管理，积极配合站务区务的工作，与该版版大协商，通力合作，一起协调管理版面
【**选项如下**】
(**A**) 支持                                    
(**B**) 反对，请说明理由

