#t 1465 17579784 lea 2020-03-13 09:28:00 lea 2020-03-13 09:28:00
美帝：短短几小时 世界翻天覆地

#p 21977020 lea 无爱即无忧 2020-03-13 09:27:48
在全美确诊病例增至1459例之际，纽约市宣布进入紧急状态。
据美国有线电视新闻网（CNN）报道，纽约市市长白思豪在3月12日的记者会上宣布了这一消息。目前纽约市累计确诊新冠肺炎95例，其中42例是在过去24小时内增加的。
白思豪表示，过去的24小时“令人警醒”，“世界似乎在短短几小时内就发生了翻天覆地的变化。”
纽约市目前有29人正在接受强制隔离，另有逾1780人正在自我隔离。
白思豪预计，下周纽约市确诊病例数量或将升至1000例，而疫情影响下，该市可能需要6个月才能恢复正常。
美国消费者新闻与商业频道（CNBC）称，在紧急状态下，纽约市长被赋予更多权力，包括宣布宵禁、关闭公共交通、公共场所、实施价格限制、商品配给等等。
白思豪称，麦迪逊广场花园、巴克莱中心等大型场馆可能会关闭数月。不过，纽约警方表示，目前还没有关闭地铁和街道的计划。
值得注意的是，纽约市所在的纽约州，已于3月7日宣布进入紧急状态。纽约州州长库莫（Andrew Cuomo）12日又宣布，该州将禁止500人以上集会，新规定于13日晚生效，但不适用于学校、医院、公共交通等设施。
据CNN统计，截至当地时间12日下午，美国累计确诊新冠肺炎1459例，疫情已扩散至46个州及华盛顿特区，累计死亡病例39人。美国总统特朗普12日宣布，自13日起，美国将在接下来的30天内暂停从欧洲（除英国）出发的所有旅行。
此外，在11日华盛顿宣布进入紧急状态后，美国国会当地时间12日早上宣布，自当天下午5时起，国会大厦、联邦参、众两院办公楼将停止对外开放，直至4月1日。联邦议员、记者、官方访客等仍可进出。同一天，白宫发言人也表示，白宫将暂停对外开放，“直至另行通知”。

