#t 1465 17580431 lea 2020-03-13 20:11:00 lea 2020-03-13 20:11:00
北京：清明节实行预约限流祭扫

#p 21979745 lea 无爱即无忧 2020-03-13 20:10:55
今日，市民政局正式发布《2020年北京市清明节群众祭扫服务保障工作方案》。祭扫实行按日分时段预约，每个墓穴每天入园祭扫人员不超过3人。
据介绍，清明祭扫服务接待日从3月21日至4月12日，总计23天。预计祭扫服务高峰日是3月28、29日、4月4、5、6日，共5天。
实行预约限流祭扫，还有许多事项要注意。
■各大墓园将公布预约方式
3月19日12时起，全市殡仪馆骨灰堂、经营性公墓和规模较大的公益性公墓启动微信及电话预约，按日分时段预约祭扫；
具体预约方式、电话，3月16日将通过“北京社会建设和民政”微信公众号、北京市民政局官方网站和相关媒体公布；
3月21日起，首都之窗、北京市民政局官方网站开通北京市2020年清明节网上祭扫服务平台。
■暂停群体性聚集性祭扫活动
为减少人员流动和聚集，避免交叉感染，各殡葬服务机构暂停组织集体公祭、骨灰海撒、集体告别、骨灰集中安放等群体性活动，骨灰海撒推迟到疫情结束后举行，停止组织开放日、现场宣传展示等各类群体性活动。
■倡导网络祭扫方式
首都之窗、北京市民政局官方网站均开通北京市2020年清明节网上祭扫服务平台，3月21日上线运行。
平台为群众提供寄语、献花、点烛等网上祭奠服务。同时，链接到各区人民政府官方网站，方便群众通过线上方式追思先人。
■为有需求的人提供代为祭扫服务
凡是不能到现场祭扫的群众，可通过北京市2020年清明节祭扫预约服务系统，申请由公墓代为祭扫的服务方式祭奠先人。
公墓可免费提供擦拭墓碑、敬献鲜花等基本服务。其他拓展服务可与公墓另行商定。
■严格实行预约分时祭扫
为有序祭扫，全市殡仪馆骨灰堂、经营性公墓和规模较大的公益性公墓，实行按日分时段预约祭扫。主要采取两种预约方式：
一是手机微信预约，市民可关注“北京社会建设和民政”微信公众号，点击“祭扫预约”按钮，提前预约祭扫日期和时段。
二是电话预约，市民可通过殡葬服务机构公布的祭扫服务电话进行电话预约。
两种预约方式将于3月19日12时开通，预约人在入门处设立的通道核验后方可入园祭扫。没有预约的不安排祭扫。
具体预约方式、电话，3月16日将通过“北京社会建设和民政”微信公众号、北京市民政局官方网站和相关媒体予以公布。
■严格实行入园人数限制
各殡葬单位根据安葬量、空间面积、停车等因素，通过预约系统限定每日入园人数上限。
每个墓穴每天入园祭扫人员不超过3人；
骨灰堂或骨灰暂存处等封闭空间内部实行分时分批限流进入；
加强陵园入口、园内人流引导，减少园内停留时间，防止人员聚集；
办理骨灰安葬业务，也将采取人数限定措施。
■实行文明低碳祭扫
积极推行丧葬礼俗改革，转变传统祭扫习俗，全面实行文明低碳祭扫。禁止在公墓、殡仪馆以及林区、散坟等禁火区域焚烧纸钱、燃放烟花爆竹、焚烧纸扎祭品等；公墓内的烧纸桶、焚烧炉一律停止使用。
■严格入园登记体温检测
各殡葬单位将在入园口设立一米线、配备测温枪或红外线测温仪等设备。
所有人员带口罩，进行入园身份登记核验和体温检测。体温正常者入园，体温异常者不得入园并引导至就近的发热门诊就医。
■严格实行环境设备消毒
各殡葬单位将对殡仪馆、骨灰堂等相对密闭空间，实行全方位消毒。对使用频率较高的公共场所和设施，实行多频次消毒，并进行消毒登记。公共卫生间、露天洗手池等场所，提供洗手液，方便群众使用。
来源 北京日报客户端

