#t 1465 17580470 Baccano 2020-03-13 00:21:00 HansenZhang 2020-03-14 01:38:00
各国归类以及疫情简单预测

#p 21979935 Baccano 东坡披萨 2020-03-13 21:03:20
目前世界各国（地区）也暴露出了问题和一些政策，基本上lz划分为五类：
A：中国大陆一档，疫情严重，有效防控
B：韩国、意大利一档，疫情严重，积极防控，有效与否待定，韩国看起来还好，可能会成为下一个中国，意大利还没有摸底，真的不乐观
C：英国、日本、美国一档，疫情可能严重，消极防控，具体最后会不会大爆发还真不一定，lz觉得是肯定会爆发，但也不知道日本“健康的社会交往方式”会不会撑得住，姑且放在一起。消极防控，英国应该算是比较明显了，日本是长期没有动作，或者刻意没有动作避开责任（我觉得b站纳豆奶奶说的有道理），美国的话，没有人比特朗普更懂疫情防控
D：伊朗、中东、南美一档，疫情严重，无力防控，没有有效的医学条件和防控手段，甚至检测都成问题，而且从地缘来看，中东其实可能沦陷（个人观点）
E：东南亚，非洲，澳洲一档，疫情不一定严重，即使没有积极防控。可能是天气原因，尚不明朗，也有可能是人类希望之光。不过也不排除夏天新冠没有停下的脚步，世界传播多年的情况。有文章说新加坡多而其他东南亚少是因为新加坡空调多。
一些尚未有明确信号的重要国家或地区：台湾、法国、德国、西班牙、俄国，预计短期内会沦为B、C中一档，最好希望他们成为之后的中国，但欧洲密集而国小，很难说防控力度。
宏观预测：
全球经济衰退应该是显然的，问题是世界格局。
0. 疫情拐点可能会在六月份七月份，北半球重要国家进入夏季，自然衰退。重要国家全部消除可能会持续到八月份，晚进的国家比如欧洲小国可能会到更晚。国内疫情可能四月中旬就达到了除武汉基本没有，除武汉，北京，上海复工复学正常90%甚至更多的状态，北京上海的话有限复工，生活正常化至少要到八九月份。
1. 美国的技术优势不可能因为这个而退步被超越，只有可能“make america great agian”变难变远了，毕竟制造业会受打击，美国引回制造业难度大。
2. 中国大陆，制造业大国一定会有重大的损失，国际贸易很可能会锐减，所以只能靠中国人自己救中国人，对内苟活应该还好。外交上可能可以改善很多关系，但一带一路等计划可能会受到重大打击，尤其预计中亚中东可能疫情严重，直接物理切断。
3. 台湾、日本、韩国，小地区的压力恐怕挺难的，没有成形体系，但是有可能会经济上更加依附中国，甚至长远来看更加重视东亚合作格局，毕竟这边解决疫情应该会更早，是人都要吃饭。可能韩国会最早加深和中国的合作，日本疫情不明朗的情况下估计也很难，台湾emmm，好久没看台湾新闻了，不知道english有什么想法。
4. 欧洲，这可真是对欧盟的巨大打击，估计欧盟在疫情防控方面的成果将会很有限。至于欧洲国家，好歹也是有高端制造业等产业的，所以可能会像是中国一样，比较难以依靠外部联系，主要加深内部巩固。（二战后法德合作，我大胆猜测可能之后欧盟会在卫生方面也有扩展）
5. 亚非各国，真的是世界的边缘，中国对非洲的援助不知道会到什么程度，那可有可能是一个潜在的病毒大陆。所以中国对非洲的投资很有可能会落空一些。
微观预测：
1. 开学时间，就北京这个糊样，很有可能是一个月甚至两个月的常态，中国和外国的连接很有可能是开放最主要的北京上海集中控制。本人已经从五月开学党转入七月毕业党，某些需要实验的院系可能会有八月毕业的可能。
2. 学业情况，国家都说了推荐很多读研究生然后国外又很不安定，这次之后，申请国外的同学可能会少一点吧，毕竟家长可能会不放心，考研比例高保研压力就大，就业一两年可能也会受损，所以大胆预测2021年的毕业生，可能会特别难，是对个人来讲特别特别难的特别难。
3. 就业情况，就业减少、薪酬减少、生活压力（养老医疗教育）加大，真的是三座大山压得喘不过气。本人从事互联网行业，这个也不好说，有的时候觉得这次疫情以后会有大量的传统公司开始考虑线上模式或者互联网模式，可能会是互联网走入2B的良好时机，解决互联网寒冬的问题；另一方面，互联网也同样受经济大形势影响，如果说全国人民压力都这么大，那么互联网这种很多务虚依赖广告的模式也会很难。金融、公务员以及其他专业行业就更不敢多说了。
4. 生活情况，房租可能会降低？简单来说，供给不变，就业减少或者说人们难以留在北京，那么人就会少，房租可能会低一点，当然要准备好工资更低的可能。房价也不知道，毕竟还有政府那只看得见的手。投资我看就算了，估计灾难面前，储蓄要比投资重要得多，至少我是这么认为的。

#p 21980365 Baccano 东坡披萨 2020-03-13 22:39:35
都没人看吗，看来我要多预测一点点了（手动狗头）
看re0的情况，可能一部分四月番要鸽
#quote Baccano

#p 21980465 anything 小白 2020-03-13 23:05:16
写得非常认真了，但是太长懒得看🤭
#quote Baccano

#p 21980468 starfang starfang 2020-03-13 23:05:53
＋1
#quote anything

#p 21980536 pkuct 我不是程陶 2020-03-13 23:21:48
这是你自己写的？
#quote Baccano

#p 21980543 pkuct 我不是程陶 2020-03-13 23:22:43
电脑网页版有一些基础编辑功能，可以把关键信息加粗变色之类的
#quote Baccano

#p 21980570 wylfantasy 瑟瑟发抖的萌新 2020-03-13 23:28:42
当然有人看，对老铁你的文章十分欣赏的我甚至点了两下赞[手动滑稽]。
#quote Baccano

#p 21980838 motaguoke 孤帆远影 2020-03-14 00:30:56
感觉差不多
还有经济危机已经来了。18年能撑到现在已经是强弩之末了
#quote Baccano

#p 21980861 zgbha RICK 2020-03-14 00:42:02
呃，说一句啊，靠纳豆奶奶这样的人来了解日本的情况，实在是，和你去微博营销号得到的信息差不多……我也不知道所谓“长期没动作”的结论是怎么得出来的==
#quote Baccano

#p 21980867 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2020-03-14 00:43:53
有趣
#quote Baccano

#p 21980880 Baccano 东坡披萨 2020-03-14 00:49:47
感觉的确信息源有限，这些信息就大概是我无聊刷b站或者公众号来的，至于其他国家没有动作的，坦白来讲就是没有听到什么大新闻，至少我相信什么巴西总统，美国禁欧，英国消极防控还算是广泛在国内传播的东西，其他国家的动作恕我没有主动查
#quote zgbha

#p 21980883 Baccano 东坡披萨 2020-03-14 00:50:26
当然，要不然我这种素养的难道会不加转载（狗头）
#quote pkuct

#p 21981025 HansenZhang Hansen 2020-03-14 01:37:41
楼主辛苦
#quote Baccano

