#t 1465 17579734 lea 2020-03-13 08:14:00 lea 2020-03-13 08:14:00
关于武汉用垃圾车拉肉菜

#p 21976837 lea 无爱即无忧 2020-03-13 08:14:02
（网文转载）
又是武汉，还是肉菜相关，我是不是又要解释几句。
我在大约八点多就在本地群看到这些图片还有吵架的视频了，然后转到了社区志愿者群。大家一致的意见，青山完蛋了，钢都花园完蛋了。然后周围其他群陆续炸锅，舆论风暴形成，北朝帖子出现得算晚的。
但是我们志愿者同样一致觉得：钢都花园真的很有本事，就是办事办糙了。
上面帖子有人说社区不把居民当回事。这不对。哪怕你们骂我洗地也好，我还是要说句我认为的实话。
第一，这件事情不对，用垃圾车有巨大的公共卫生风险，居民暴走，情理之中。
第二，要是钢都花园真的不把居民当回事，这个舆情从头到尾都不会出现，管委会书记随便打发几个人去超市，每隔几天带回几十份平价储备肉，几万居民慢慢轮流，最多居民群里骂得震天，不会太影响书记自己。
理由是现成的，超市就这么多肉，我有什么办法？
为了彻底解释这个问题，我把大概一周多以来，牵扯武汉居民最多的平价肉问题摆开了谈。
猪肉和蔬菜不一样，不是谁都能卖的，需要全程冷链运输储存手段，不然一不小心，肉都臭了。所以封城之后，肉类是居民很难搞到的商品，价格虚高。
国家为了平息肉价，解决居民吃肉问题，开始投放储备冻肉。补贴之后，差不多肉只要10块一斤，排骨17（块一斤）。一方面加大肉类供给，另一方面打压了其他渠道的肉类价格。毕竟如果可能有储备平价肉吃，没谁会去买太多高价肉的。
这个动作应该还是起了作用。
我能看到的市面肉价，正规小超市从一般的40多一点，下降到35左右。团购肉类价也大都不超过35了。那些偷偷零售的肉贩子手里，肉价从最高的60，70乃至80元，降到了40到50元，甚至关门大吉。
但是这个政策，却给社区一线带来了巨大的矛盾与压力。
居民们听说有平价肉后，求购欲望极其强烈，而市面供给很有限，居民纷纷迁怒于社区、志愿者，认为他们不作为，没本事或者黑了居民的平价肉。
实际上武汉储备肉从郊区的冷库发放，受制于发放效率和运力，每天投放量很有限。目前有资格参与销售的都是本土超市，沃尔玛被排除在外了。各个超市系统根据每天的投放量领到配额，又根据配额下发各个超市门店，超市系统根据配额组织冷链运输，然后进超市后把大件的储备冻肉切割成小块，分包，打价。再以接龙抢位置的方式，发放给覆盖内的辖区。
每个超市的量有多大呢？
因为配额的关系，这个不同超市，不同门店是不一样，明显是不大平衡。
关山口的超市，可以把居民购置的普通肉等价置换储备冻肉，塞满了某坛友的冰箱。我们这里最近的仓储超市，一天大概能分到40到50件肉，每件36kg。一个社区抢接龙能抢到两件，分成一公斤的小块，大概能有70份左右，然后拿回去给4000到5000居民分。
如果每次都能抢到，慢慢分慢慢等，大概两周能全部轮到一次。但几十个社区，每次只能中签二十几个，而居民们一看到有人能分到以后，就更加的焦虑了，普通市场肉也没心情吃了。所以各个社区基本上都被迫打了鸡血，所有招数都用尽。
我看到过抢接龙的群里有社区人员开玩笑，今天抢不到肉回去，居民就要拿刀子割我的肉了。也看到为了抢到肉有人打了擦边球，耍套路抢到了位置，隔壁社区人员暴走，双方在群里吵得火爆十足，要是现场肯定打起来。
如此紧俏之下，所有社区都是各显神通，哪怕是拿不上台面的手段也逼得去用。各个社区基本都打破就近覆盖原则，所有超市都派人，能抢多少就抢多少，加剧了竞争。抢到的回去发放居民，皆大欢喜纷纷拍照片视频，然后其他没抢到社区的居民看了照片眼睛都绿了，回头就指着自己社区，骂或者打市长热线投诉。
甚至这样说，由于目前发病人数急剧减少，防疫压力减轻，抢肉成了不少社区事实上的中心工作之一。
难道就只有这种抢板凳的方法吗？
不是！
如果社区街道给力，还有另外一种方法。
超市发放少，那是受制冷链渠道和切割发放能力。毕竟这个东西不赚钱，超市还要卖自己的普通肉类。如果社区能直接对接肉厂肉库，不用超市系统的冷链运输和切割，自己拖走，自己切割，再发放。那就可以考虑用其他手段额外，申请到平价冷冻肉配额，这种肉的量，单位甚至可以是吨！
我听说我们隔壁某个街道，一次搞了4吨。
4吨，分成一公斤小份，就是四千份，可以覆盖四千户家庭，一到两万居民。
4万居民的街道，一周搞成两次，辖区居民每户吃平价肉2斤，基本不用买外面肉了。
居民会乐开花，这是大大的德政。
我们社区也想自己搞，想弄个1吨回来，一次性彻底解决居民吃平价肉问题。毕竟吃一次应该能管很久，省得矛盾横生。结果切割用的切骨机搞不到，没专业人手，而且运输是个超大问题。
社区街道没有开通行证的权利，街面上有证车基本都在满负荷跑业务，没空为你某个小小社区拉这种活。除非花高价租车，可租车的钱从哪里出？
你要打到肉价里，超过了指定价，居民立马会打电话举报到死，所以购买社会化服务的法子，在这里失灵了。
而且搞这个业务，理想情况必须要用冷链车。可现在有冷链车的单位，大部分是超市，或是商业物流企业，比一般运输车更加金贵和稀有。
如果不用冷链车，那就是和时间赛跑。从冷库拖出开始，要及时切割，包装，及时拖到居民手中发放，万一哪个环节出了漏子，几千斤肉解冻发臭，这个事情就彻底搞砸了。
由于本社区唯一能掌握的出租车运量小，装卸慢，加之搞不定切骨机。权衡困难之后书记放弃，大家继续去各个超市抢接龙。
所以看到钢都花园把这件事搞成了，一次搞了一千份，我看照片的袋子比我们的大，一份不止2斤，搞不好是4、5斤的大份。那就是4、5千斤的量。我们都觉得，他们绝对是为了居民吃肉问题。卖了力的。
大家看到这里，我想大家，基本都能猜出问题在哪里了。
吵架视频应该是刚拍的，天都黑了。卸货照片应该是下午，因为下午天才是阴的。武汉今天上午中午艳阳高照，很多居民跑出来晒太阳，社区一顿鸡飞狗跳，叫志愿者，下沉党员全出去，驱赶他们回家，避免聚集。
弄出用这种车装卸，我猜应该是社区没有能找到控制的运输车辆。
从肉厂提货也许还可以订车，但切割的时间不好掌握，一切完包装好要立刻上车，走小路分到各个居民点分发，不然肉臭了更麻烦。公交车都是指挥部掌握的，大部分是服务放心菜的专项物流，和超市大批集中运送。公交车，运输车搞不到，出租车装卸太慢。又不可能把肉放着，等到明天联系。
最后不知谁拍板，联系环卫，把他们车借用了。
当然说一千，道一万，不管再有任何理由，食品卫生问题马虎不得。
用垃圾车运食品，是不对的。
也许拍板的人想，我套了两层袋子，大不了分发时扔掉一层，又不是很大影响。
但在居民看来，你就是再用垃圾车拖食物，万一垃圾里有新冠病毒残留怎么办？其他传染病菌怎么办？已经在疫情中极度敏感的居民，不会接受这种理由与解释。
最后，事情上网，舆情风暴形成。操作这次平价肉的工作人员，估计后面都要吃处分，无一会幸免。
所以你们可以骂他们没有相关卫生素养，漠视食品安全，忽视群众健康；
你们可以骂他们猪脑子，关键时候拎不清，疫区食品卫生这种大是大非问题面前犯糊涂；
你们可以骂他们工作能力低劣，解决不了交通工具的问题，只能临时拿垃圾车凑数。
但是我觉得，我们不能说他们完全不把群众放在心上，这评价不公平。
他们要是完全不放心上，就关上耳朵装傻，每天搞几十份评价肉回来慢慢分，毕竟搞猪肉也不是社区的本职工作，没有平价肉，还有市场肉可以团购吗，又不是吃不上。犯不着花这么大力气，想办法弄来上千份几千斤平价肉给居民发。
当然这也算旁证了我之前的一个结论：
很多一线人员的能力素质，与这次抗击疫情产生的特殊需要之间有着巨大差距。
在这次疫情以前，这个管委会书记平时绝对想不到，自己需要指挥管理调配几千斤的猪肉的非冷链运输，切割，包装，分发，还要争分夺秒在短时间之内搞定。
换做平时，他只需要向上面额外申请或是找一笔经费，然后跟附近大型超市，或是肉类流通企业。打几个电话，签个合同。剩下的事情，专业企业就帮他全做完了。
问：这个社区能调动环卫车运菜，你们社区呢？
答：我们连送菜的车子都没有，出租车要留给去排队买重症药的志愿者，还有远距离超市抢肉的人，还要应付突发需要。
我们所有社区内物资运送都是人拉手提，用拖车推，用三轮车拉。因此好多事情因为距离远运输量太大而搞不成。
如果他们一直用这个搞，那就是一直脑袋差根筋，不只是这一次。
退一万步说，如果他们能搞到一辆这个垃圾车专用，当做有证运输车，只要每天做好消毒，工作成效比一般社区要给力太多了。起码近期他们社区10元10斤的平价菜，可以每天吃到吐。
问：为什么不有偿征集社会车辆？或者向上级争取？
（另一位下沉志愿者）答：基层就是没有“有偿”这个能力的啊！
我觉得可以考虑在社区参与的群里，征召有面包车、皮卡的志愿者，作为应付这种急务的机动力量，然后想办法以自己灵活掌握的一部分物资补偿。
钱？那是不存在的。
至于让上级考虑到基层的紧急货运需求？说真的，完全是想多了，下面得自己想办法。当然，最终钢花这类基层力量薄弱的地方想出的是馊主意罢了。
等省市弄的车到位，猪肉早臭了。我们这边这两天送肉也是花了老鼻子劲，早上碰到城管的人还闻着一股冻肉味，好像也临时联系了公交，但钢花那边基层薄弱，这种时候能做好这种涉及区级权限的协调那才是有鬼了。
顺便，就我了解，大部分地方，在新书记上来以前，街道级城管都被压了最多的末端货运运输任务，没办法，所有还能保有公车的单位里，就城管的货运力量最强。所以这次被压担子，也是理所当然了。

