#t 1465 17580483 greattreenet 2020-03-13 21:18:00 greattreenet 2020-03-13 21:18:00
美国发动的生物战？美军参加的军运会发生了什么

#p 21979999 greattreenet greattree 2020-03-13 21:17:45
美国疾控中心主任罗伯特・雷德菲尔德（Robert Redfield）证实有流感死者可能患新冠肺炎。对此，中国外交部发言人赵立坚昨（12日）晚在推特上，用中英双语连发5条推文怒怼美国，“可能是美军把疫情带到武汉”。文内虽未指出明确证据，但外界认为，赵立坚指的或是去年10月在武汉举行的“世界军人运动会”。
赵立坚其中一条英文推文指出，“向美国发出质疑：美国当季有3400万流感患者，20000人死亡，请告诉我们，这其中有多少人与新冠肺炎有关？”另一篇推文则表示，“2/2 美国疾控中心主任被抓了个现行。零号病人是什么时候在美国出现的？有多少人被感染？医院的名字是什么？可能是美军把疫情带到了武汉。美国要透明！要公开数据！美国欠我们一个解释！”
报道称，新冠肺炎“零号病人”何时出现？一直是外界关注的焦点。由推文内容判断，赵立坚或认为美国有不少新冠肺炎潜在带原者，以此来佐证武汉举办军运会时，“美军把疫情带到的武汉”的说法。 
该报道称，据了解，第七届世界军人运动会于2019年10月18日在武汉举行，为期10天，包括美国选手在内，共有109个国家共9308名军人参加。新冠肺炎疫情爆发后，网络上曾传出军运会期间有5名外籍运动员因身患输入性传染病，在比赛期间被送往了武汉市金银潭医院。当时，武汉金银潭医院院长张定宇曾指出，这5名外籍运动员所患的输入性传染病均为疟疾，该病是一种蚊虫叮咬或患者输入带有疟原虫血液引起的传染性疾病，主要症状为发热畏寒以及食欲不振，因此“这都是不需要辟谣的内容”。

