#t 251 17508960 kissme 2020-01-19 00:00:00 RealRhfj 2020-01-19 12:16:00
bbs第一键仙Rhfj参上！键来！

#p 21737687 kissme 臭薯条酱 2020-01-19 00:01:33
【joke】bbs第一键仙Rhfj参上！
天不生我rhfi，bbs喷道万古如长夜，键来！
1.“2天前，被顶上十大的跳蚤版帖子，您看看就知道了。疑似水军行为，现在随意污名化别人都这么光明正大了么？”记住这句“随意污名化”，后面喜剧效果好的一比。
2.“作为喷子专业博士学位获得者，我坚定捍卫你们的权利。喷与反喷，请交给我。”不愧是第一键仙，都是有专业背景的。
3.“您可以求我换大号，我可以考虑一下，大小号强关联，我这么光明正大的人您是否见过。
法法法，求您别说了，我get了，表示很怕怕。”
在我用原话回敬键仙时，键仙表示“失了智？”看来键仙也不清楚自己在说这句话的时候失了什么。
4“请对方辩友组织一下喷点，话说明白再过来。”老双标人了
5.“哎，没打着。”“寒假作业写完了没，赶紧去”这就是喷子专业博士生的骂人技巧吗，真是有够好笑的。（此处联系第一条随意污名化）
6.“这不都明盘了么？
翻译一下版主的话
“版规由我立，法条由我释，要想告倒我，我看不可能””（随意污名化）“您还是快手的目标用户呢，打扰”（原来是从快手学的）
7.“骚年，是不是很气，多和别人喷一喷，再过来。
真心觉得您水平不行。”，他阿Q一直可以的，Rhfj，永远滴神！
8“自由，正义。
您和版主不懂。只能说这么多。”害，原来咱们不懂啊，不愧是键仙
9.“怕了怕了，我输了，把通话时间留给其他人好么？”神也会害怕？
10.“司法解释约等于 版主的嘴
国家机器约等于 版主的手
检察机构约等于 版主的眼
这仗没法打。”有一说一，确实没法打（联系第一条，随意污名化）
11.“这楼主不是我，我只是楼主的打手。”黑手（指正）
12.“那是你觉得。
你让我仲裁，我不选择。
意义不大。”键仙风骨，恐怖如斯。
13.“我确实搞不清。
不常上bbs，只是对这咄咄怪事，路见不平罢了。
版主给我说，有什么让我仲裁，然而我并不想按照bbs的流程处理问题。
我上来，说说话，就够了。”我只是想喷一喷而已，你们居然想和我讲道理？
14.“您怎么又来了，去湖上溜溜冰，消消气。”至少第三次阿Q了～
15.“您有点欠喷。
在人家被封的时候叽叽歪歪。
我替doctor出头。”不愧是捍卫喷与反喷的权利，键来！
16.“哦，刚看到这条，我认真回您一下。
1. 不谈，，目前权在版主，然而我有异议，并不认可
2. 我们在辩论，我现在说您是版主mojave的“疑似水军”您高兴么，况且mojave具有执法权，根据这一条"疑似"可删帖，禁封。您觉不觉得这条权利需要约束，至少给被“疑似”处理人一个公允可以信服的解释？否则一个莫须有的罪名扣下来，卖东西事小，影响一天美丽心情事大。”
影响心情事大！
17.“mojave 约等于 秦桧
楼主 约等于 岳飞
疑似，可能，也许，莫须有。
行了，散了。”（不知道第几次随意污名化了）
18.“哎呀，漏回复您了，现在补上。
一步到位会大概率造成卖家血亏，您的心情可以理解，但是实践来说，一步到位不可行，会造成交易概率大大下降。
您口口声声的“传家宝”反应您有一定的揶揄能力，但很不幸，楼主和我的东东都出了，出得还比pdd高，你说气不气。
板上的同学难以理解各种各样交易双方的心理，说了不听，也就罢了。但是打着正义的旗号打杀正义，我和楼主不能接受。”
拍卖有理！
19.“那就闭肛。”，以嘴为肛，不愧是键仙。“我也懒得举报你了，您这么欠，相必是想把这几日的亏空找补回来。
无奈手法拙劣，这才几个回合就爆粗。
再好好练习。”恶人先告状+阿Q精神，打起组合拳来了。
20.“撕逼还往回掰扯的，笑了。
再练练，别强求。”不知道是第几次表达自己为喷而喷的想法了，不愧是第一键仙。
21.“那您好好的找我作甚？找喷？
阿q就甭说了，读过鲁迅，鲁迅都没治了您的欠，您确定读明白了。
还是吃太饱。”敢找我就要做好被我喷的准备嗷。
22.“您这舔个脸蹭上来碰瓷。感觉内心有些不平静啊。
好好当版务。好吗？”（又回到了第一条，随意污名化。）
23.“这又是一群来群殴我了？”
被版务迫害妄想症。
24“已婚，不约。喊话挑事b出来。”“你个欠b，没事好好混版，在这挑这个戳那个。
贱如灵魂呢。”已经气急败坏到人身攻击辣，还怂。（还有错别字）
暂列二十四条，欢迎补充。
奇文共赏之，本帖仅供joke，严禁任何针对键仙的人身攻击！！！
严禁转载！！！
感谢键仙为我们提供的乐趣，以上言论，句句经典，全是原话。
原版材料：[https://bbs.pku.edu.cn/v2/mobile/post-read.php?bid=164&threadid=17507194](mobile/post-read.php?bid=164&threadid=17507194)
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/mobile/post-read.php?bid=251&page=a&threadid=17507553&postid=21737511#21737511](mobile/post-read.php?bid=251&page=a&threadid=17507553&postid=21737511#21737511)（后面键仙开喷的场面尤为精彩！）

#p 21737694 kissme 臭薯条酱 2020-01-19 00:03:10
实时转载记录键仙的开喷名场面嗷
#quote kissme

#p 21737774 iPad 是个平板 2020-01-19 00:17:01
极限一换二
#quote kissme

#p 21737787 qiyu 齐羽 2020-01-19 00:18:45
咱还是先睡觉吧
#quote kissme

#p 21738028 qiguaia 我凛天下第一 2020-01-19 02:21:06
xswl
#quote iPad

#p 21739183 iPad 是个平板 2020-01-19 12:01:08
@Rhfj 大哥熄火了？
#quote kissme

#p 21739220 RealRhfj Real_Rhfj 2020-01-19 12:16:34


2020-01-19 12:15:13
1. 不是，kissme和本人昨日被本版封了。
2. 今晨致信询问kissme何故主动碰瓷我又跑掉，其不明示，几个站内来回之后其拉黑了我。这就很奇怪了，碰瓷的人哪有不给钱就自己走掉的？
3. 如上文，无非是一些错别字，xswl，哈哈哈之类的揶揄，想了解事情全貌的建议进入十大之故宫开车帖了解。
4. 其不停拉黑我，怂恿我再注册小号与其对话。我怀疑其战斗意图并深感jian四声）之精神深入骨髓。
以上一切之一切均是我对于sh版出价的一件事情引起论战引发的。我不明白在几天之后kissme为何要在另外一个帖子寻衅于我？？？大概率是气不过想寻仇。可手法也太下作了。日本军打过来还知道编谎说人不见了，您可好，裸身碰瓷。
其还身兼版务之职，叹贵站人才之多。
以上。
#quote iPad

