#t 438 17509026 huadaishu 2020-01-19 00:01:00 Homagod 2020-01-19 10:32:00
圆明园校区低温供暖是停暖吗？

#p 21737925 huadaishu happy 2020-01-19 01:54:48


2020-01-19 01:18:52
RT。
半夜被冻醒，发现暖气片是凉的……所以到底还有人管住在圆明园校区的同学了吗？
平时供暖其实暖气片也不是很热，和校内暖气片的热度比起来差很多。举个例子就是校内暖气片上放一盒250ml的完达山纯牛奶，大概不到4小时牛奶喝起来会感到烫嘴，但是把同样牛奶放到圆明园校区宿舍的暖气片上三天，牛奶常温都达不到，还是需要拿开水去热。
这个问题找校区老师反映过，老师的回复是保修给宿管阿姨，但是遇到这样情况的不是我一个宿舍，而且普遍宿舍，所以说不是某个宿舍暖气片坏了，而是供暖源头温度不到位，希望有关方面彻查！
我不知道要求的供暖措施是怎样的，但这样明目张胆的类似与停暖了，这样的执行力度让没买到回家票的同学怎么度过。
顺便再说一下圆明园校区假期洗澡的问题。本月18号到2月1日浴室停水，意味着很多同学没买到票，只能去开房洗澡（我们群里已经在讨论开放轮流洗澡的事情了）。在校区做这个停水决定的时候，是否可以先简单做一个调查，查一下大概多少同学还在校区住宿，何时离开，停水是否会影响到多少同学的正常生活，以此来确定何时停水比较好（目前我认识的住在圆明园校区的大概有40位同同学，只有2位今天刚回家，我们宿舍4个人，3个人都还在）。如果不做调查的话，是否可以像去年一样，考虑每隔一天的某个时间段，比如晚上7-9点开放浴室呢？如果考虑做调查比较麻烦，宿管阿姨那边有学生专业情况，可以考虑以专业为单位进行抽样调查，调查同学们离校时间。最简单的是做一个线上问卷即可！同学们发问卷链接就可以填写了。了解情况后一方面可以节约供水成本，另一方面可以简化圆明园校区老师的工作量，实现精准化信息掌控及供水。
学校内的各个职能部门一直营业到大年三十，每天都有人值班，为什么圆明园校区这么早就不能洗澡了？服务师生的意识需要不断被提醒吗？
自从上次爆出来圆明园大叔闯入女浴室后，圆明园校区相关措施有所改善，这一点值得肯定，包括浴室常年坏掉的花洒也终于修好了一部分（还有一部分并没有修好）。而且可喜的是，部分花洒换成了新的，那换的时候是否可以考虑把特别脏，看着都发霉了一样的花洒顺便也换一下呢？（换之前没有对比，我根本没有意识到我们经常洗澡的花洒那么黑那么脏，换新的之后才知道花洒原来是银色的，天真的我以为花洒都是黑色的！）
希望以上提到的问题可以尽快解决。

#p 21737964 huadaishu happy 2020-01-19 01:56:42


2020-01-19 01:41:37
为防止被归结为我们宿舍暖气片有问题，有以下两个证据证明圆明园校区是停暖了，而不是我们宿舍暖气片有问题。
证据一，见图片（此发言同学为圆明园校区群里一位同学现身说法，此同学与LZ并不相识，为保护同学隐私，将其姓名打码）。
证据二，反正被冻醒了，睡不着了，我又特意去卫生间摸了摸暖气片，那里的暖气片也是凉的。
#quote huadaishu

#p 21737984 Freever 1701210401 2020-01-19 01:52:55
起来摸了摸，男生6号楼这边暖气大概有个十几度，虽然不是完全凉的，但是起不到供暖效果
#quote huadaishu

#p 21737989 huadaishu happy 2020-01-19 01:55:47
那女生好惨！
LZ住一楼，市内温度本来就低，暖气又没温度，真的哭了😭
#quote Freever

#p 21738862 Homagod 不愉快です 2020-01-19 10:32:00
万柳也变冷了w
可能是大部分人回家了减了点力度
#quote huadaishu

