#t 438 17509026 huadaishu 2020-01-19 00:01:00 xongkorohui 2020-01-20 11:23:00
圆明园校区低温供暖是停暖吗？

#p 21737925 huadaishu happy 2020-01-19 01:54:48


2020-01-19 01:18:52
RT。
半夜被冻醒，发现暖气片是凉的……所以到底还有人管住在圆明园校区的同学了吗？
平时供暖其实暖气片也不是很热，和校内暖气片的热度比起来差很多。举个例子就是校内暖气片上放一盒250ml的完达山纯牛奶，大概不到4小时牛奶喝起来会感到烫嘴，但是把同样牛奶放到圆明园校区宿舍的暖气片上三天，牛奶常温都达不到，还是需要拿开水去热。
这个问题找校区老师反映过，老师的回复是保修给宿管阿姨，但是遇到这样情况的不是我一个宿舍，而且普遍宿舍，所以说不是某个宿舍暖气片坏了，而是供暖源头温度不到位，希望有关方面彻查！
我不知道要求的供暖措施是怎样的，但这样明目张胆的类似与停暖了，这样的执行力度让没买到回家票的同学怎么度过。
顺便再说一下圆明园校区假期洗澡的问题。本月18号到2月1日浴室停水，意味着很多同学没买到票，只能去开房洗澡（我们群里已经在讨论开放轮流洗澡的事情了）。在校区做这个停水决定的时候，是否可以先简单做一个调查，查一下大概多少同学还在校区住宿，何时离开，停水是否会影响到多少同学的正常生活，以此来确定何时停水比较好（目前我认识的住在圆明园校区的大概有40位同同学，只有2位今天刚回家，我们宿舍4个人，3个人都还在）。如果不做调查的话，是否可以像去年一样，考虑每隔一天的某个时间段，比如晚上7-9点开放浴室呢？如果考虑做调查比较麻烦，宿管阿姨那边有学生专业情况，可以考虑以专业为单位进行抽样调查，调查同学们离校时间。最简单的是做一个线上问卷即可！同学们发问卷链接就可以填写了。了解情况后一方面可以节约供水成本，另一方面可以简化圆明园校区老师的工作量，实现精准化信息掌控及供水。
学校内的各个职能部门一直营业到大年三十，每天都有人值班，为什么圆明园校区这么早就不能洗澡了？服务师生的意识需要不断被提醒吗？
自从上次爆出来圆明园大叔闯入女浴室后，圆明园校区相关措施有所改善，这一点值得肯定，包括浴室常年坏掉的花洒也终于修好了一部分（还有一部分并没有修好）。而且可喜的是，部分花洒换成了新的，那换的时候是否可以考虑把特别脏，看着都发霉了一样的花洒顺便也换一下呢？（换之前没有对比，我根本没有意识到我们经常洗澡的花洒那么黑那么脏，换新的之后才知道花洒原来是银色的，天真的我以为花洒都是黑色的！）
希望以上提到的问题可以尽快解决。

#p 21737964 huadaishu happy 2020-01-19 01:56:42


2020-01-19 01:41:37
为防止被归结为我们宿舍暖气片有问题，有以下两个证据证明圆明园校区是停暖了，而不是我们宿舍暖气片有问题。
证据一，见图片（此发言同学为圆明园校区群里一位同学现身说法，此同学与LZ并不相识，为保护同学隐私，将其姓名打码）。
证据二，反正被冻醒了，睡不着了，我又特意去卫生间摸了摸暖气片，那里的暖气片也是凉的。
#quote huadaishu

#p 21737984 Freever 1701210401 2020-01-19 01:52:55
起来摸了摸，男生6号楼这边暖气大概有个十几度，虽然不是完全凉的，但是起不到供暖效果
#quote huadaishu

#p 21737989 huadaishu happy 2020-01-19 22:48:20


2020-01-19 01:55:47
那女生好惨！
LZ住一楼，室内温度本来就低，暖气又没温度，真的哭了😭
#quote Freever

#p 21738862 Homagod 不愉快です 2020-01-19 10:32:00
万柳也变冷了w
可能是大部分人回家了减了点力度
#quote huadaishu

#p 21740154 ymyxqad 圆明园校区管理办公室 2020-01-19 17:30:33
同学，您好！
      我们关注到你的来信，现将具体情况说明回复如下：
      根据校历，1月13日一2月16日为寒假时间。经圆明园校区宿舍楼长对假期期间学生留宿校区情况的前期摸排了解，1月18日一2月9日约20人留宿圆明园校区。
      考虑假期期间学生人数较少，为节约能源，减少浪费，校区按照惯例，1月18日至2月9日期间执行低温供暖。假期期间的相关安排通知于1月8日在宿舍区、浴室、食堂大门等处张贴告知。另，低温供暖期间，锅炉每天运行时间正常（5:00一23：50）。经1月19日下午室内温度测量，5号楼、6号楼不同位置室内温度19℃-22℃，符合要求。夜间锅炉停运后，温度会有所下降，有需要的同学也可考虑使用室内空调供暖。
      关于假期洗浴的问题，考虑大家的实际需求，1月18日至2月1日期间，男、女浴室电热水器（各一台）在周一、周三、周五晚19:00—21:00开放使用。
                                                                                                     北京大学继续教育学院圆明园校区管理办公室                                   
                                                                                                                              2020年1月19日
#quote huadaishu

#p 21740936 huadaishu happy 2020-01-19 22:26:46
以上图片请注意。同学们均有所反应。望引起注意！
#quote ymyxqad

#p 21740949 huadaishu happy 2020-01-19 22:39:47


2020-01-19 22:30:57
首先，今天是1月19日，目前远不止20人还住在圆明园校区，也不知道您所谓到摸排20人是如何摸出来的？目前就我们宿舍就有3位同学还在，另一位同学是昨天刚走。刚刚在洗漱间洗漱，看到了好几位同学，如果算个平均数，女生宿舍5号楼一楼我遇到的已经有近十位了，那再加上二楼，仅女生5号楼就已经有不少于20位同学。这么算下来，全校区目前至少还有80位同学。
#quote ymyxqad

#p 21740957 huadaishu happy 2020-01-19 22:34:00
第二，寒假的安排我们在宿舍区并没有看到。只在浴室门口张贴了一张A4纸，希望相关老师对自己发的帖子中的言论负责。
您说的在宿舍门口张贴，我是今晚（ 10 点10分左右）回到宿舍时，才在宿舍区的大门上看到相关通知。
想告诉老师的是，如果您的工作没有做到位，承认即可，不必掩藏，如果不想承认，我们调取监控查阅即可。
如果我不发这个帖子，我们宿舍区何时才会张贴通知呢？
#quote ymyxqad

#p 21740972 huadaishu happy 2020-01-19 22:48:02


2020-01-19 22:39:06
关于室内温度 如果真的如您帖子里所说，低温供暖温度在19-22℃，那为什么今晚的暖气片的温度明显高于前段时间？（前段时间未放假时，应该是正常供暖，前段时间的温度为什么比今晚还低？）这中间学校提供的的锅炉费供暖的费用到底被谁用了？
另外想问一下，正常供暖的温度是多少度？为什么帖子一发，宿舍的温度比平时都高？誰来给我们一个说法？
另外，您是在哪个房间测量的温度？
最后，我很疑惑的是，您写的是锅炉供暖到23:50，可是为什么刚到12点，我们的暖气片就已经冰了呢？我还被冻醒了！！！冻醒！不是别的！暖气片10分钟之内可以自己立刻冷却吗？所以，实际上供暖时间真的到了23:50吗？希望给我们一个说法。
#quote ymyxqad

#p 21740979 huadaishu happy 2020-01-19 22:47:12


2020-01-19 22:42:51
关于您所说的最后一段，浴室需求，如果我不发这个帖子，为什么校区相关工作人员就无法考虑到实际需求呢？
不过，还是感谢各位老师最后还是考虑了我们的实际需求，不同时段提供热水。
最后，帖子中所说的浴室花洒发黑的问题，是否应该被提上日程尽快处理呢？今晚我去了本部洗澡，本部的浴室条件，尤其是卫生情况做的太好了，水质都感觉不一样，老师是否可以到本部浴室亲自考察一下方便我们改善浴室卫生状况呢😄谢谢老师
祝老师新年快乐！
#quote ymyxqad

#p 21740980 huadaishu happy 2020-01-19 22:46:42


2020-01-19 22:42:52
关于您所说的最后一段，浴室需求，如果我不发这个帖子，为什么校区相关工作人员就无法考虑到实际需求呢？
不过，还是感谢各位老师最后还是考虑了我们的实际需求，不同时段提供热水。
最后，帖子中所说的浴室花洒发黑的问题，是否应该被提上日程尽快处理呢？今晚我去了本部洗澡，本部的浴室条件，尤其是卫生情况做的太好了，水质都感觉不一样，老师是否可以到本部浴室亲自考察一下方便我们改善浴室卫生状况呢😄谢谢老师
祝老师新年快乐！
#quote ymyxqad

#p 21740981 huadaishu happy 2020-01-19 22:42:53
关于您所说的最后一段，浴室需求，如果我不发这个帖子，为什么校区相关工作人员就无法考虑到实际需求呢？
不过，还是感谢各位老师最后还是考虑了我们的实际需求，不同时段提供热水。
最后，帖子中所说的浴室花洒发黑的问题，是否应该被提上日程尽快处理呢？今晚我去了本部洗澡，本部的浴室条件，尤其是卫生情况做的太好了，水之都感觉不一样，老师是否可以到本部浴室亲自考察一下方便我们改善浴室卫生状况呢😄谢谢老师
祝老师新年快乐！
#quote ymyxqad

#p 21741011 huadaishu happy 2020-01-19 22:50:34
被冻感冒的不止我一个人……
圆明园校区的卫生，各项软硬件措施该被加强管理了。
还有网络，这条信息的回复，回复了好几次不成功，显示没有网络……发一张截屏到群里，需要加载两分钟……
#quote huadaishu

#p 21742351 xongkorohui 惠愚 2020-01-20 11:22:33
顶
等待回复！！！！
#quote huadaishu

