#t 1431 17793559 mojave 2020-09-19 17:46:00 mojave 2020-09-19 17:46:00
 快递申诉不完全指南

#p 23119339 mojave 你说得都对 2020-09-19 17:46:09
最近近邻宝爆仓，大家的快递都出现了不同程度的延迟，网购体验非常糟糕。因为之前和快递打过一些交道，把一些经验总结一下，供大家和垃圾近邻宝周旋使用。
首先写在最前面，遇到因快递服务（不含大件物流）造成的不愉快，可以随时发起投诉，这是正当权利，不要有什么思想负担。
投诉的渠道：<u>快递公司客服热线、邮政管理部门</u>。
邮政管理部门的申诉渠道有两种：
- 在线申诉：sswz.spb.gov.cn（国家邮政局申诉网站）
- 电话申诉：010-12305（邮政申诉服务热线）
向邮管局发起申诉的前置条件是已经联系过快递企业，有一条通话记录即可。向邮管局发起申诉后，该申诉件会被直接转交给该快递企业的总公司进行处理。各公司十分重视邮管局申诉件，并且看情况对网店进行严厉处罚。在遇到一些不讲道理的人员时，尤其有效。
通常可以进行投诉的情况：
<u>**快件延迟**</u>
根据2012年5月生效的《快递服务国家标准》，根据国内快递服务的类型，彻底延误时限主要包括：a)同城快件为3个日历天；b)省内异地和省际快件为7个日历天。
在超过彻底延误时限后，理论上可以按丢件处理，要求快递企业进行赔偿，当然也就可以以快件延迟为理由发起投诉。但需要注意的是，如果你觉得快件比较急，也可以在没有到这个时限的时候就发起投诉，是否认定为延迟由快递公司判断。但超过彻底延误时限肯定可以算作快件延迟。
<u>**派送延迟**</u>
到达派送网点后一般超过36小时还没有派送就可以去投诉了。36小时的计算方式是：原则上到派送网点后当天应该进行派送。但考虑到部分网点对某些地址一天只派送一次，那就+24小时，再额外算上可能上午派件也可能下午派件的情况，+12小时，共计36小时。
<u>**货物损坏**</u>
货物损坏通常涉及到另一个问题：保价。
商品损坏时，有保价的，按实际损失进行赔偿。也就是说100块钱的东西你保了1000，最终还是只能赔100，这个投诉也没有用。
特别注意：顺丰等快递可能会赔偿货物损坏造成的损失。其他快递通常管丢不管坏。因此易损物品建议选择顺丰等靠谱快递。
<u>**服务态度问题**</u>
遇到如最近天大发生的快递员吼学生这种情况，建议大家留好证据，尤其女生，不要当面和这些人群发生冲突。录音录像后对该网点进行投诉，并要求道歉即可。
<u>**虚假签收**</u>
快递签收需要收件人本人签收，最近很多同学遇到过没有收到近邻宝取件通知，但在物流信息上却显示签收的情况。这种情况视为虚假签收，是违规行为，可以直接进行投诉。
虚假签收这一现象产生的原因主要是快递公司对网点的签收率有固定要求，没有达到规定的签收率，会对网点进行处罚。在与部分快递人员沟通时，他们声称：“送达快递自提点就自动签收，是公司规定。”这种说法是站不住脚的，你可以打开手机录音，要求他们再说一遍。
虚假签收可能会给收件人带来损失，如：商品的无理由退货期是从签收次日起开始计算，部分二手物品签收后卖家不接受退款等。有些时候快递小哥会打电话来希望提前签收。在商量好的情况下，大家自便。最近很多同学遇到没有任何商量就直接签收的情况。这种和外卖提前点送达没有区别，建议大家多多投诉，帮助他们规范工作流程。

