#t 1465 17793528 conanhohoho 2020-09-19 00:17:00 Homagod 2020-09-20 22:53:00
疑问：2019的美国电子烟导致肺部纤维化

#p 23119202 conanhohoho 柯南i 2020-09-19 17:06:22
之前曾报导美国出现了不明肺炎，据美国新闻声称是电子烟所致。这个不明肺炎出结果没，这个的调查研究结果还有吗⊙﹏⊙，和新冠肺炎有无关系。

#p 23119634 Kurapica 库卡 2020-09-19 19:01:14
前一阵子我说这个事儿，在贵版被喷了
#quote conanhohoho

#p 23120146 conanhohoho 柯南i 2020-09-19 21:35:29
😂
#quote Kurapica

#p 23120418 Vivace Grave 2020-09-19 23:20:23
#quote Kurapica
我看到的阴谋论嫌疑不重的版本一律归罪于维 E 乙酸酯……
（当然，在这事上阴谋论不代表说的是一定不是真相 - -）

#p 23120682 Kurapica 库卡 2020-09-20 01:33:56
电子烟又不是一年两年了，往电子眼里掺大麻油也不是一天两天了。
#quote Vivace

#p 23120775 hfeoq hfeoq 2020-09-20 07:10:08


2020-09-20 06:50:26
虽然电子烟肺炎的成因扑朔迷离，但是电子烟肺炎不传染啊，这个总没法cover up吧
#quote conanhohoho

#p 23120788 Octo ·◎· 2020-09-20 07:11:23
电子烟导致肺损伤也不是一天两天了
#quote Kurapica

#p 23120958 dcrabbit 爱吃狗的鱼 2020-09-20 09:10:05
”质疑美帝有问题就是阴谋论“，这可是不少美分的政治正确呢
再说人家可能跟你急/手动狗头
#quote Kurapica

#p 23120974 lea 无爱即无忧 2020-09-20 09:17:21
是不是“美分”不知道...
我只是奇怪，为啥缺少证据就不能质疑了...
他们的政治正确总是披着奇怪的科学外衣...
#quote dcrabbit

#p 23121021 bias fd 2020-09-20 09:35:25
质疑中国无需证据，质疑美国需要证据。问就是民主自由，三权分立
#quote lea

#p 23121055 DiegoSimone YP12SAM16CUHK19 2020-09-20 09:47:57
maga！
#quote bias

#p 23121069 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-20 11:08:49


2020-09-20 09:53:23
嗯，几个月前一帮子智力有问题的在那喷WHO为啥一直“偏袒”中国，为啥啥事都没干；为啥WHO不跟着美国抹黑中国，反倒是称赞中国抗疫工作很到位的；为啥WHO不直接宣布中国是疫区，要求全球封锁中国的。
还有造谣说人家因为收了钱就给中国说好话的，有的直接认定一定是中国给WHO“塞了钱”让他们“说好话”；有管谭德塞叫“谭书记”的；还有在那胡编乱造靠想象来给WHO定了个“政治干预学术”的罪名的，各种扯淡造谣。还有怒骂WHO为啥不让台湾进的（？），还有在那做出义愤填膺的样子怒斥WHO“啥都没干”“有它何用”的
我说，能说出这种话的是智障，要不是WHO提早把中国发现的病毒遗传序列分发给各国，那些还没见识到新冠病毒的国家怎么可能检测出病毒来[1]。WHO汇集了来自全球的专家学者，他们做了很多工作，你们咋就觉得你们敲敲键盘就比人家都懂的balabala
然后也被护爹小将们围攻喷了老久，还被当时的一个很奇葩的版务二话不说直接封了两个星期，连个解释都不给，询问都不回复……反正就不是很懂贵站
[1][https://baijiahao.baidu.com/s?id=1678248946366854048&wfr=spider&for=pc](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaijiahao.baidu.com%2Fs%3Fid%3D1678248946366854048%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc)
#quote Kurapica

#p 23121093 KAKU 忘崽 2020-09-20 10:00:59
哈哈哈太经典了
#quote bias

#p 23121141 thinky 披风罗汉 2020-09-20 10:17:14
现在便利店，超市，网上很多都在卖电子烟，难道没有禁止吗？我担忧的是很多人认为电子烟无害而导致大的健康问题。
#quote Octo

#p 23121264 Raphael 末日号角 2020-09-20 10:47:05
肺好累呀，各种炎症
#quote conanhohoho

#p 23121297 cleverlover 我也不知道 2020-09-20 10:57:47
没有！
#quote conanhohoho

#p 23121454 hanxv 氷空の花束 2020-09-20 11:37:10
电子烟中有电子烟病毒，该病毒只能在电子烟之间互相传播，或从电子烟传播到人体，不能人传人。
后来电子烟病毒发生了变异，变成了新冠病毒。
手动狗头
#quote conanhohoho

#p 23121724 iOcean 海上程序员 2020-09-20 13:19:49
拒绝吸烟，从我做起。
反对烟草和电子烟毒害我们的家人。
#quote conanhohoho

#p 23122299 frisker 08SMS 2020-09-20 16:15:07
估计啥时候能成立独立调查组进美国调查【never，这事才能有结果……
#quote conanhohoho

#p 23122433 Kurapica 库卡 2020-09-20 17:14:34
哦？有case report么？
#quote Octo

#p 23122478 bingodingo bingodingo 2020-09-20 17:27:35
所以你就大胆高举造反有理的牌子，不管有没有证据都可以质疑
#quote bias

#p 23122501 bingodingo bingodingo 2020-09-20 17:32:04
麻烦你不要这么扭曲历史好不好。比如在武汉已经比较严重的时候，世卫仍然是说有限
人传人，并且不建议宣布中国是疫区。又比如世卫专家组前不久说世卫修改的口罩指南
是出自行政命令，不是出自科学证据。世卫先在中文不列出“不要喝草药”，然后逐渐
删英文版和其他文版。你就这么一系列喷，好像这些事情全部因为政治立场就不存在了
。我爱国我无罪？
#quote Vulcan

#p 23122550 Kurapica 库卡 2020-09-20 17:42:25
你第一句话就挺有趣：武汉挺严重时候中国当然不是疫区，中国比武汉大多少倍呢？
你最后一句话也挺有趣：爱国当然不会无罪，但恨国肯定是有罪的。
最后，能不能回到主题，讨论一下电子烟呢
#quote bingodingo

#p 23122622 yuanshangcao 任何值得做的事就值得把它做好 2020-09-20 18:10:36
没关系。
去年抽死人是抽THC抽出来的，不是电子烟。
没错，就是维生素E乙酸酯的问题导致死人。
APV已经流行很多年了，之前也没出过事。
#quote conanhohoho

#p 23122915 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-20 20:05:02


2020-09-20 19:42:52
呵呵呵……这死鸭子嘴硬，扭曲事实还非得反咬别人一口的架势，真不愧是你们
行吧，我当时就反复解释了，我再解释一遍吧：
1.在收到中国通报出现“未知新型冠状病毒”的时候，WHO转述中国发现的情况，说虽然初步发现是“有限人传人”，但仍值得警惕，还为此专门召开会议进行讨论 这在初期情况不明的时候是很正常且合理的操作。这在当时都是有新闻的，别眼瞎或装瞎，谢谢。
2.即便是在中国疫情最艰难的时候，中国的疫情都在控制之下。所有输出到国外的那几个病例全都是在武汉封城之前的，武汉封城之后全国严格管控，各地都严格排查嫌疑、追踪病例，中国当然不是疫区。即便是在当时最艰难的时候，一个普通的北京人、上海人也没有任何理由该被其他国家拒之门外啊。中国不是疫区有什么问题吗？
（真的，当时我是真的苦口婆心解释了好几遍这个事情，结果还是被你们一群智障围攻，我是很服气的）
就这么说吧，即便是在武汉疫情最严重的时候，中国都比现在许多号称“不严重”的国家和地区安全得多得多的多。凭什么他们都不算疫情，非得把已经有效控制情况的中国算作疫区？
3.中草药在中国的抗疫工作确实发挥了作用，但是中国的情况并不能给国外用。WHO的操作没毛病。因为中草药的使用需要相关的专业人士，而其他国家并没有这样的特殊医疗体系。所以在中文指南里进行调整、在面向西方国家的指南里不建议服用herb medicine有什么问题吗？更何况西方的herb medicine也跟中国的“中草药”完全不是一个东西
4.口罩问题是当时西方国家的通病，这种行政指令是由西方的防疫机构认可的。美国CDC的福奇博士也承认，初期声称不需要口罩是为了避免出现医疗资源挤兑，给医护人员留下能用的物资。先不说美国CDC之类的机构这样做对不对，人家WHO只是在配合西方国家的防疫机构的要求，又不是配合西方的政客吹什么just flu、羟氯喹、消毒水。西方国家的防疫机构在初期是认可这样的行动的，是他们以自己的专业眼光进行这种要求的，理由也是在无法完成像中国这样的动员的情况下在初期尽量维持医疗物资保障，凭什么要把西方的体制问题往WHO上甩锅？
最后再说一遍，在日内瓦，WHO聚集了来自全球各国的医学、公共卫生领域的专家，我曾经接待过一批，他们的水平是很高的，是很专业的。还有美国cdc的福奇博士他们，虽然他们在初期不建议广泛佩戴口罩这事有争议，但人家有特殊的国情，这事没办法。
在疫情方面，他们再怎么着也比你们这种键盘侠更专业，他们拯救的生命远比你敲键盘的功劳大的大的多，OK？
即便是美国疯狂地甩锅WHO，港台疯狂地造谣污蔑WHO的时候，西方各国家的正常领导人都坚决支持WHO，像比尔盖茨这些人在美国强行退群的时候甚至自掏腰包支持WHO。难不成你们这些键盘侠以为那些领导人还不如你们懂？真以为自己是懂王？
这跟你强行转移的什么“爱国”话题完全没关系。反不反WHO跟爱国能扯上什么关系？你们……能看明白吗？
#quote bingodingo

#p 23122996 DiegoSimone YP12SAM16CUHK19 2020-09-20 20:19:57
日常崇拜大哥有这么强大的心理手撕恨国党
#quote Vulcan

#p 23123016 accept accept1 2020-09-20 20:26:53
典型阴谋论，因为人群特征和新冠差别巨大，并且经历上千次医院测序检查没有找到病原学证据。
#quote conanhohoho

#p 23123021 accept accept1 2020-09-20 20:28:16
对于“电子烟肺炎”而言，并不缺少排除是新冠导致证据
#quote lea

#p 23123033 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-20 20:51:48


2020-09-20 20:40:10
在那造谣污蔑WHO的确实都是恨国党，而且是反共反华反到脑残的那种。
但是不反WHO跟恨不恨中国没啥大关系，跟基本的脑子有关。
当年非典的时候，WHO对中国的批评可严厉了，言辞非常激烈，为了监督中国的防疫工作甚至直接派人到广东视察。但那时候也没见谁反WHO啊，顶多是有中国的官员为自己辩护两句，也没人反WHO。为啥？因为WHO做的是对的，是有利于抗疫工作的。
而且WHO从来并不是什么“亲华”的机构，它是联合国的下属机构，他们的人员和专家来自全球各国，跟联合国本身一个样。开会的时候在一些议题上跟中国代表争得面红耳赤、甚至是直接针对中国是常有的情况，在这次疫情的初期，人家的专家官员也是对华有偏见的，来湖北视察眼见为实之后印象才彻底改观的（毕竟西方哪个国家见识过这么大的阵仗……）。
这群脑残臆想出“WHO被中国渗透了”balabala的，只不过是因为WHO没有满足他们仇恨中国的心理罢了……
人家各国领导人，除了美国和巴西那一对活宝，都认可WHO的作用，并且支持WHO工作的。包括美国在内，许多国家的专业人士、慈善大佬也都认可WHO做了该做的事情。不然比尔盖茨为啥那么努力支持WHO，还自费替美国缴费？是因为他们都被中国“渗透”“拿钱收买”啦？
然而在那些键盘侠嘴里，这些都是因为“政治立场”？大概他们那颗迷你的小脑袋里也就只能装下那些网络键盘政治家嘴里的什么左右红蓝的“政治立场”了
#quote DiegoSimone

#p 23123063 DiegoSimone YP12SAM16CUHK19 2020-09-20 20:53:26
一旦先设定了立场，事实对他们来说就完全不重要了
#quote Vulcan

#p 23123088 sixeyedfish  2020-09-20 20:59:53
我觉得起码连花清瘟、清肺排毒汤之类的没有任何理由中国能用外国却不能用（尤其假如这里的外国是东亚/东南亚——如果不是东亚人种还可以说体质不一样）。只有一人一方的情况可以只限于中国使用。
#quote Vulcan

#p 23123137 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-20 21:50:44


2020-09-20 21:25:30
外国当然可以用，美国CDC近日也有相关指导建议。
不过，
1.莲花清瘟是中成药，其实也不是严格意义上的“草药”
2.莲花清瘟可以减缓新冠肺炎引起的症状，但并不是针对新冠病毒的特效药。这一点容易引起争议。
说得具体一些吧，莲花清瘟可以有效缓解症状，解决轻症的发烧、咳嗽、乏力等症状。虽说一些人叨叨说这东西并不是针对新冠病毒的特效药啊只是缓解症状的，但好歹缓解症状也能救你一命是吧？免得症状严重了一口气没上来成了重症或是死了。消除症状本身也是医疗中的常有手段，不然这个世上就不应该有消炎药这样的东西了。
但是归根结底这毕竟不是针对病毒的特效药，如果推荐给西方老百姓说能用这个治病，他们会真的把这个当特效药的（估计会比羟氯喹和消毒水都夸张），而且也不符合西方医学界的观念。所以在美国CDC最近的指导意见中，也还是将TCM说成是可以帮助covid-19患者“recover faster”（恢复得更快），而不是说这个能用来治愈新冠病毒。
中美两国针对herb medicine有不同的语境。中国认为的“有效”，是认为这个对于轻症的症状“有效”，只是综合治疗体系里有效的一部分，能帮助救不少人命，西方对此并没有反对；他们只是认为这个对于冠状病毒“没效”，他们所说的“没效”是针对新冠病毒没效，毕竟你也不能说光吃这个药就能把新冠病人治好是吧
所以在欧美的指导中不列入herb medicine没问题，莲花清瘟有用，但确实不是针对新冠病毒的特效药（这里的特效药指的是川皇吹的羟氯喹应该达到的那种效果，对于西方语境来说）。但是中国的医疗界、美国cdc认为可以利用莲花清瘟这类药物帮助病人恢复，这也没什么问题。
不知道这样解释清楚了没有
#quote sixeyedfish

#p 23123229 mszzeta 星尘的残光 2020-09-20 21:54:24
这个从一开始就有大量方法学高度严谨的学术研究。所谓电子烟和新冠不过是我国网民一边抠脚一边胡编出来的，然后没想到这么一个拙劣的谣言竟然还有那么多人会真信
#quote conanhohoho

#p 23123247 mszzeta 星尘的残光 2020-09-20 22:04:32
当然可以质疑
某某国外科学家，发现并证明了XXX粒子的
你不是学物理吃瓜群众，去质疑，我质疑你这个发现是假的
严谨的证明过程，是无数篇原始论文一步一步积累起来的，而看懂这些论文需要至少数年的学术训练。
那么，我要拿出怎样的证据才能让你满意
对于专业问题，外行自以为是的质疑，不过自取其辱
#quote dcrabbit

#p 23123267 mszzeta 星尘的残光 2020-09-20 22:09:59
钟南山的研究问题很多，其中最主要的是没有设立双盲，而主观症状这种东西又非常容易受安慰剂效应，或者评估者的主观偏倚因素影响。所以这个研究质量较低，很难对连花清瘟的疗效完全证明
另一方面，缓解症状并不意味着救命作用。恰恰相反，钟南山的研究结果显示，连花清瘟并不会降低新冠轻症转重症的比例。而且如此重要的关键信息，我国几乎没有媒体报道或专业人员讨论，正是非常可怕的事情。
#quote Vulcan

#p 23123303 bingodingo bingodingo 2020-09-20 22:24:51
你前面那段是在讨论电子烟？
#quote Kurapica

#p 23123315 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-09-20 22:32:36


2020-09-20 22:30:03
你说的“研究”，指的是终南山团队的那篇论文吗？
《中草药连花清瘟胶囊改变用途后，在新冠病人中的有效性与安全性：一个多中心、前瞻性、随机对照试验》（Efficacy and safety of Lianhuaqingwen capsules, a repurposed Chinese herb, in patients with coronavirus disease 2019: A multicenter, prospective, randomized controlled trial）
应该是这个吧？
1.与奥司他韦相比，病程中位数、病毒脱落时间中位数都没有显著性差异，在发热、咳嗽、咽喉疼痛、乏力的持续时间，以及靠打分计算的病情严重性上，则显著改善。
2.主要终点，亦即症状恢复率/改善率有显著提高，其他包括症状恢复的中位时间，以及发热、乏力、咳嗽的单项改善时间，临床治愈率，CT等指标也都有显著差异。
3.连花清瘟与病毒转阴率、转重症比例的改善“无关”（not associated with）
引用研究成果好歹也要引用得完整一些别断章取义啊……人家说没有显著性差异的地方人家说了，人家说有显著差异的地方也有啊。
#quote mszzeta

#p 23123343 dcrabbit 爱吃狗的鱼 2020-09-20 22:36:48
所以就是。。不懂也不能问？
#quote mszzeta

#p 23123349 jacksonfu 超级蛋丨老苗子和小光肉的呆滴 2020-09-20 22:38:30
损伤没跑
#quote conanhohoho

#p 23123364 Dondonda Dondonda 2020-09-20 22:48:47


2020-09-20 22:43:58
啥可怕可怕的。。。
人中医的头头对中药的作用认知还是蛮清楚的。
#quote mszzeta

#p 23123417 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-09-20 22:53:45


2020-09-20 22:52:59
你居然被踩得那么惨
说不定还会因此获得第一个十大第一
#quote conanhohoho

