#t 1431 17289961 jayF 2019-09-04 00:22:00 yuyuyu 2019-09-05 02:09:00
【建议】球球贵校某些老爷们规范码放自行车电动车

#p 20778975 jayF 42 2019-09-04 22:07:26
在贵校骑了三年的自行车了，已经被贵校的停车乱象气得不行了，不光是机动车，还有非机动车。**此贴针对非机动车类**，尤其是自行车和电动车。
**【乱象1】**随意堵塞停车棚出入口，想要把车停进去，或者从车棚里**走出来，都不行**(得绕着走)
**【乱象2】**随意摆放车辆，例如斜着放车，一辆车占的空间贼大
**【乱象3】**把车绑在车棚支柱上，挡住车棚内的通道
**【乱象4】**将车停放在消防通道内
1和4我都拍了照片在底下；【1】【2】【3】日常搞得我想骂人，有时候把车都骑不出车棚，还要把那些挡路的自行车码一码，有时候挡路的是电动车，移都不好移。有些乱象没有抓拍到对应照片，但是不代表没有，我时常还是看得到的。
最可笑的是，**明明停车棚里有大量空位**，这些人就是不停进去，单单为了方便自己。见下图，图中只是一个示范，还有其他地方有空位。
且不说有些楼本身没有停车棚，停车位点本来就少，我在38/39楼这一块，不仅有一个停车棚，从停车棚往外再走几步还有空旷的停车位置(但是日常空荡荡)，贵校同学还能把车停成这样，我真是服气。
我理解把电动车推进车棚里面可能有点不方便，但这也不足以成为挡住出入口、霸占消防通道的原因；至于本身移动起来就很方便的自行车，我真的想不出来除了为了方便自己之外的其他理由了。
如果有同学想说我看到了为什么不顺便帮忙码好车，还来这里废话呢，那我一句呵呵送给你。
**ball ball这些大老爷们好好码放自己的车（手动微笑**
**【建议1】**有以上行为的同学，希望能好好反思一下，如果是无心之举，希望下次注意，学校里不是只有你一个人；明知道这样是错的还故意这样做的，也希望你以后注意，不然祝你以后都是一个人。
**【建议2】**希望学校能做好一定规划，划出一定区域专门停放电动车，这样至少能停得更整齐一些(私以为)。
**【建议3】**@pkubwb，希望保卫部能按时每季度清理废旧车辆，提高车棚空间利用率(据我观察，此次清理废旧车离上次得有近半年，不知道是不是中途漏了我们这边)；同时希望能定时派人整理歪倒车辆。
**最后，希望各位有“车”一族不管是在宿舍区还是教学楼区，都能规范码放车辆，不挡通道，不当出入口，不占消防通道，大家一起安全且快乐地生活在燕园。**
还有其他乱象或者建议我没有提到的，大家也可以提出来一起讨论呀~
祝大家开学愉快！(虽然要开学了，还是要快乐鸭

#p 20779336 propagator 马甲 2019-09-04 23:27:57
如果能推到圈里，其实就没有太大问题了，因为正常人都不会歪到哪去，也不会太往后挤占通道。
整理其实还有个问题。因为这个圈的设计是斜一点的，这样车身自然斜一点，方便取车。但是整理的人竟然会把车移到垂直的位置，这样车身就开始倾斜，很容易倒，而且临近的车还会叠在一起，撑脚与车轮交错。
#quote jayF

#p 20779358 GarfieldShen 冲击钻新吧唧 2019-09-04 23:33:28
有些人停车啊，就只管自己省事，尤其是乱停电瓶车的，你电瓶车八百斤重还停在那么窄的地方，鬼才有力气挪你的车呢。
图片是今年5月份随手拍的两张
#quote jayF

#p 20779363 propagator 马甲 2019-09-04 23:34:52
你可以试图理解他们为什么会这样。因为这样的行为可以让他们获得巨大的利益，所以他们在成长过程中就自发地养成这样的习惯。
我们知道在生活中只顾自己不顾他人是非常有利的，因为他们首先不需要承担任何责任，而且大部分人都会让着他们，这让他们不需要投入任何精力就得到了自己想要的。所以这种行为就很好理解了，因为他们从小就不觉得需要为他人考虑，所有的经验都告诉他们不考虑他人是个非常有利的行为。
#quote jayF

#p 20779367 jayF 42 2019-09-04 23:36:17
斜一点是没关系，不过有些人斜得太多了，和旁边的车完全不平行，这样就占据了很大的空间。只要本身停在白线以内或者不明显挡住过道，我都没意见的，只不过经常有人超出白线一大堆。有一次一辆电动车出线了，然后正好对面有人在过道上的铁杆上锁自己的自行车占了一大半过道，就这样活活把通道堵死了，走都得跨过自行车走，这样真的很气，而且车主连续两天都没动这些车。
还有就是把出入口堵着的，这个是最常见的，本来可以直接把车推进车棚，两边都堵住了根本听不进去；总共8个出入口，就一两个能进怎么行呢，车棚里还一堆空间。
#quote propagator

#p 20779379 jayF 42 2019-09-04 23:39:16
知道他们为什么这样做，不代表应该忍受这样的行为，甚至应该唾弃这些人。
有时候我就真的想把他们挡路的车码放到远一点的位置，让他们多花点时间找一找，奈何电动车不好推，移动上锁的自行车也很费劲呀，唉。
#quote propagator

#p 20779396 jayF 42 2019-09-04 23:45:58
感谢提供新图~
#quote GarfieldShen

#p 20779752 yuyuyu 吃鱼吃鱼给我鱼 2019-09-05 02:08:40
附议！
 @pkubwb 
晚上进不去，早晨出不出来
令人头秃，坐标畅新4#
#quote jayF

