#t 1431 17289961 jayF 2019-09-04 00:22:00 zhengkh 2019-09-05 13:00:00
【建议】球球贵校某些老爷们规范码放自行车电动车

#p 20778975 jayF 42 2019-09-04 22:07:26
在贵校骑了三年的自行车了，已经被贵校的停车乱象气得不行了，不光是机动车，还有非机动车。**此贴针对非机动车类**，尤其是自行车和电动车。
**【乱象1】**随意堵塞停车棚出入口，想要把车停进去，或者从车棚里**走出来，都不行**(得绕着走)
**【乱象2】**随意摆放车辆，例如斜着放车，一辆车占的空间贼大
**【乱象3】**把车绑在车棚支柱上，挡住车棚内的通道
**【乱象4】**将车停放在消防通道内
1和4我都拍了照片在底下；【1】【2】【3】日常搞得我想骂人，有时候把车都骑不出车棚，还要把那些挡路的自行车码一码，有时候挡路的是电动车，移都不好移。有些乱象没有抓拍到对应照片，但是不代表没有，我时常还是看得到的。
最可笑的是，**明明停车棚里有大量空位**，这些人就是不停进去，单单为了方便自己。见下图，图中只是一个示范，还有其他地方有空位。
且不说有些楼本身没有停车棚，停车位点本来就少，我在38/39楼这一块，不仅有一个停车棚，从停车棚往外再走几步还有空旷的停车位置(但是日常空荡荡)，贵校同学还能把车停成这样，我真是服气。
我理解把电动车推进车棚里面可能有点不方便，但这也不足以成为挡住出入口、霸占消防通道的原因；至于本身移动起来就很方便的自行车，我真的想不出来除了为了方便自己之外的其他理由了。
如果有同学想说我看到了为什么不顺便帮忙码好车，还来这里废话呢，那我一句呵呵送给你。
**ball ball这些大老爷们好好码放自己的车（手动微笑**
**【建议1】**有以上行为的同学，希望能好好反思一下，如果是无心之举，希望下次注意，学校里不是只有你一个人；明知道这样是错的还故意这样做的，也希望你以后注意，不然祝你以后都是一个人。
**【建议2】**希望学校能做好一定规划，划出一定区域专门停放电动车，这样至少能停得更整齐一些(私以为)。
**【建议3】**@pkubwb，希望保卫部能按时每季度清理废旧车辆，提高车棚空间利用率(据我观察，此次清理废旧车离上次得有近半年，不知道是不是中途漏了我们这边)；同时希望能定时派人整理歪倒车辆。
**最后，希望各位有“车”一族不管是在宿舍区还是教学楼区，都能规范码放车辆，不挡通道，不当出入口，不占消防通道，大家一起安全且快乐地生活在燕园。**
还有其他乱象或者建议我没有提到的，大家也可以提出来一起讨论呀~
祝大家开学愉快！(虽然要开学了，还是要快乐鸭

#p 20779336 propagator 马甲 2019-09-04 23:27:57
如果能推到圈里，其实就没有太大问题了，因为正常人都不会歪到哪去，也不会太往后挤占通道。
整理其实还有个问题。因为这个圈的设计是斜一点的，这样车身自然斜一点，方便取车。但是整理的人竟然会把车移到垂直的位置，这样车身就开始倾斜，很容易倒，而且临近的车还会叠在一起，撑脚与车轮交错。
#quote jayF

#p 20779358 GarfieldShen 冲击钻新吧唧 2019-09-04 23:33:28
有些人停车啊，就只管自己省事，尤其是乱停电瓶车的，你电瓶车八百斤重还停在那么窄的地方，鬼才有力气挪你的车呢。
图片是今年5月份随手拍的两张
#quote jayF

#p 20779363 propagator 马甲 2019-09-04 23:34:52
你可以试图理解他们为什么会这样。因为这样的行为可以让他们获得巨大的利益，所以他们在成长过程中就自发地养成这样的习惯。
我们知道在生活中只顾自己不顾他人是非常有利的，因为他们首先不需要承担任何责任，而且大部分人都会让着他们，这让他们不需要投入任何精力就得到了自己想要的。所以这种行为就很好理解了，因为他们从小就不觉得需要为他人考虑，所有的经验都告诉他们不考虑他人是个非常有利的行为。
#quote jayF

#p 20779367 jayF 42 2019-09-04 23:36:17
斜一点是没关系，不过有些人斜得太多了，和旁边的车完全不平行，这样就占据了很大的空间。只要本身停在白线以内或者不明显挡住过道，我都没意见的，只不过经常有人超出白线一大堆。有一次一辆电动车出线了，然后正好对面有人在过道上的铁杆上锁自己的自行车占了一大半过道，就这样活活把通道堵死了，走都得跨过自行车走，这样真的很气，而且车主连续两天都没动这些车。
还有就是把出入口堵着的，这个是最常见的，本来可以直接把车推进车棚，两边都堵住了根本听不进去；总共8个出入口，就一两个能进怎么行呢，车棚里还一堆空间。
#quote propagator

#p 20779379 jayF 42 2019-09-04 23:39:16
知道他们为什么这样做，不代表应该忍受这样的行为，甚至应该唾弃这些人。
有时候我就真的想把他们挡路的车码放到远一点的位置，让他们多花点时间找一找，奈何电动车不好推，移动上锁的自行车也很费劲呀，唉。
#quote propagator

#p 20779396 jayF 42 2019-09-04 23:45:58
感谢提供新图~
#quote GarfieldShen

#p 20779752 yuyuyu 吃鱼吃鱼给我鱼 2019-09-05 02:08:40
附议！
 @pkubwb 
晚上进不去，早晨出不出来
令人头秃，坐标畅新4#
#quote jayF

#p 20779992 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-09-05 05:17:41
re
#quote jayF

#p 20780302 hanxv 氷空の花束 2019-09-05 08:38:53
我一般路过的时候踹两脚
虽然也没啥用
#quote jayF

#p 20780354 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-09-05 08:57:29
而且电瓶车一挪还叫，吵死了
#quote GarfieldShen

#p 20780449 yanzixiang 言之命至|咕咕之王 2019-09-05 09:20:22
Mark一下，看看bwb有啥回应吧。
#quote jayF

#p 20780498 ltbyron Anonymous 2019-09-05 09:29:21
手动点赞，这样的人太多啦
#quote propagator

#p 20780605 thinky 披风罗汉 2019-09-05 09:50:17
关键是这些基本都是贵校的研究生博士生素质还这么差
#quote ltbyron

#p 20780644 sand sand 2019-09-05 09:57:32
宿舍楼下，这种停车的人，请你善良一点
#quote jayF

#p 20780728 BZZ 老白 2019-09-05 10:13:05
之前遇到这种情况直接摔车到一遍。
后来妹子教育我说这样不好，现在看见就把他们推到一个猥琐的角落，轻易找不到的那种。
唉，已经快没脾气了。
#quote jayF

#p 20780970 jayF 42 2019-09-05 10:49:23
唉，希望最后能有什么解决方案吧，每次把车移来移去也不是办法，气的还是自己，搞不好还被人看成是偷车贼233。
不过想想贵校机动车乱停乱放都这么多年了，保卫部也还没有怎么出手管，希望渺茫呀。
希望@pkubwb 至少能在出入口的地面上涂上“禁止停车”之类标语的吧~
#quote BZZ

#p 20781248 stevezhang shiGaRo 2019-09-05 11:34:09
不知道lz有没有注意过图书馆南门前面那块，明明平台上空位这么多，明明旁边立着把车停上平台，依然有人停在下面甚至把平台通道堵住，别人都停不进去。现在似乎图书馆已经放弃管理了，南门口两侧都开始停起车来。
以前去图书馆时遇到这种情况会把堵路的所有车移到心理系那块的车位，现在很少去了也懒得给这帮没救的人教训，自己挺远点算了。
#quote jayF

#p 20781280 keyes Celeborn 2019-09-05 11:40:15
这么停的多数是电动车。
既然是电动车，你要实在生气，那就可以搞一点反制手段。
当然，我绝对不是教唆别人剪人家电源线，也反对你去破坏别人的车体，更不要去扎人家轮胎，这都是不文明的行为，不要这样做。
#quote jayF

#p 20781383 astridy 天天 2019-09-05 12:05:37
我觉得把它们挪到一个特别难找的地方这个方案就挺好。如果是挪不动的电动车的话...就这么来吧……
#quote keyes

#p 20781474 JamesJames 詹姆叔叔的小屋 2019-09-05 12:28:09
作为电瓶车族的一员，看到楼上很多同学这么暴躁，我想说，确实有一部分人比较懒，乱停乱放，但其实很多时候找个奇怪的位置停只是因为车棚里的位置都被积满灰尘的不知道哪一届学生遗留下来的自行车给放满了，很多时候绕着车棚转好几圈都找不到停车的空位。
另外，对于挪车的，当然我不针对楼上的同学，我以前某天，车正常停在车棚最边上的位置上（正常的标准是旁边的基本每个车道也有和我一样停放的车），第二天就发现车被人挪到了一个很奇怪的位置，给保卫处打了电话，被告知那个位置监控看不到。如果也是“因为车没好好停所以给你挪走让你涨涨教训”的行为，我觉得这个界定是不是，有点太个人化了？
#quote jayF
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20781504 JamesJames 詹姆叔叔的小屋 2019-09-05 12:34:58
而且还有一种情况，研究生晚上回寝室比较晚，回来的时候到处都被停满了，但是第二天早上有同学路过的时候，就会看到有很多早上把车骑走了留下的空位，和在奇怪位置乱停放的电瓶车。
其实大家确实可以多讨论一下这个问题，尤其和保卫部协商停车的解决方案，不要直接给定一类人个性就开始想办法自己来维护正义和秩序。学校肯定会有一部分人素质可能不太高，但也不是绝大部分骑电动车的都这样
#quote JamesJames
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20781517 twetwe 我甚麽話也不說 2019-09-05 12:37:30
这种我都是直接给踹倒的
#quote sand

#p 20781527 zhengkh 我不是归人，是个过客 2019-09-05 12:40:21
如图
#quote jayF

#p 20781572 zhengkh 我不是归人，是个过客 2019-09-05 12:48:35
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1431&threadid=17161490](post-read.php?bid=1431&threadid=17161490)
根本不被理会
#quote jayF

#p 20781613 zhengkh 我不是归人，是个过客 2019-09-05 12:59:46
车停在车棚最边上的位置，那不就正好把别人的位置堵了吗？我想你自己把车挺好了没人会动你的车
#quote JamesJames

