#t 22 17289470 Hotarubi 2019-09-04 00:18:00 bery 2019-09-05 10:36:00
林郑：正式撤回条例 支持监警会工作 寻求对话(转载)

#p 20778084 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-09-04 18:35:01


2019-09-04 18:32:17
[原文由 Hotarubi 发表在 HK_MC_TW 版 >>>](post-read.php?bid=254&threadid=17289470)
[https://www.zaobao.com.sg/realtime/china/story20190904-986474](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zaobao.com.sg%2Frealtime%2Fchina%2Fstory20190904-986474)
香港特首林郑月娥今天（4日）发表电视讲话，宣布将在立法会正式动议撤回对《逃犯条例》的修订；将邀请余黎青萍和林定国加入监警会共同主持调查工作；将与所有司局长一起共同走入社区、建立对话平台；将邀请社会领袖、专家和学者，就社会深层次问题进行独立研究及检讨，向政府提出建议。
各位香港市民：
逃犯条例修订所引起的示威和冲突，已持续两个多月。对很多香港人来说，我们这个城市变得很陌生——一次又一次的暴力事件，造成许多市民、警察和记者受伤；一向安全、有效率的机场和港铁，被人恶意破坏，造成混乱；道路和隧道突然会被堵塞；旅客担心香港还是否安全，不愿来港旅游和经商；家人、朋友之间因不同见解而反目，持不同意见的人在街上、在学校、在网上遭受欺凌，甚至互相攻击。
这两个多月发生的事，令每一个香港人都感到震惊和伤心，亦令大家对香港感到焦虑和痛心。大家都很焦急，希望可以尽快走出目前的困局。
对于示威人士提出的「五大诉求」，我们在不同场合都回应过——
一、 有关撤回条例草案，我在六月十五日已经宣布暂缓条例草案，之后亦表明，修例工作已经完全停止，条例草案明年七月便会自动失效；
二、 有关成立独立调查委员会，政府认为有关警方执法行动，应该按既定机制，交由专责的独立监警会处理，而不应该另设独立调查委员会。监警会除了处理有关警方的投诉，亦正按照其法定职权，详细审视六月九日开始，发生的一连串大型公众活动，市民很关注的七月二十一日元朗袭击事件是其中一个重点。审视工作的目标是重组事实，评估警方的处理，并提出改善建议。监警会已经成立国际专家小组，协助委员会工作，报告的内容和建议都会公开；
三、 有关示威活动的定性，我们多次重申，法律程序上不存在「暴动定性」。律政司已清楚指出，每宗案件的刑事检控决定，都是按证据、按法律、按《检控守则》作出；
四、 有关要求释放所有被捕人士，不检控、不追究违法的人，这些要求是法治社会所不能接受的。根据《基本法》，律政司的刑事检控决定，必须不受任何干涉，否则有违香港的法治精神；
五、 有关双普选，这是《基本法》订下的最终目标。要实现这个目标，社会需要在法理的基础上，在平和及互信的氛围下，以务实的态度进行讨论，否则只会令社会更加撕裂。
这五点回应是平衡了不同因素而提出，我知道，我们的回应未足以平息社会上许多人的怨气，但不断升级的暴力，持续冲击社会秩序，又能否解决目前的困局呢？请大家想一想，我们是否应该透过对话，为香港寻找出路？
很多人说，展开对话要有基础。作为行政长官，我有责任尽一切努力，在种种局限下寻找社会向前行的机会。我现在提出四项行动，希望作为社会向前行的起点。
<font color="#c00000">**第一，特区政府会正式撤回条例草案，完全释除市民的疑虑。保安局局长会在立法会复会后，按《议事规则》动议撤回条例草案。**</font>
<font color="#c00000">**第二，我们会全力支持监警会的工作。除了邀请海外专家，我已委任两位新成员加入监警会，他们是余黎青萍女士和林定国资深大律师。我向大家承诺，政府会认真跟进监警会日后提交的报告建议。**</font>
<font color="#c00000">**第三，由今个月开始，我和所有司局长，会走入社区与市民对话，让社会各个阶层、不同政治立场、不同背景的人士，透过对话平台，将种种不满直接说出来，一起去探讨解决方法；**</font>
<font color="#c00000">**第四，我会邀请社会领袖、专家和学者，就社会深层次问题进行独立研究及检讨，向政府提出建议。经过两个多月因修例工作引起的冲突，大家都意识到，我们眼前的矛盾是反映了长期积压的政治、经济和社会问题，例如房屋和土地供应、贫富悬殊、社会公义、青年人的机遇，以至公众参与决策等。我们的对话平台，亦可以让大家一起探讨这些问题。**</font>
各位市民，持续出现的暴力正动摇香港法治的根基，极少数人挑战「一国两制」，冲击中央政府驻港机构，污损国旗、国徽，将香港推向危险的境地。无论市民对政府或对社会现况有多大的不满，暴力绝对不是解决问题的方法。目前，最迫切的就是要遏止暴力、捍卫法治、重建社会秩序。政府会对所有违法及暴力行为，严正执法。
我和团队很希望，今天提出的四项行动，可以为打破困局行出一步，以对话代替对立，为社会带来改变。﻿

#p 20778554 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-09-04 20:23:40
微信全网删报道2333
当初自己挑起的网络民粹情绪，自己收不了场了😂😂😂
#quote Hotarubi

#p 20778565 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-09-04 20:26:32
上周五是政府轉軚的轉捩點，消息指，林鄭當時眼見反修例亂局難以停止，所以再向北京提出，認為可答應示威者至少一項訴求，正式宣布撤回修例，希望緩和局勢，北京知悉並同意。
#quote Hotarubi

#p 20779209 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-04 22:57:38
nb
#quote Hotarubi

#p 20779642 Imperio Mobile 2019-09-05 00:56:21
感觉回应得还OK
#quote Hotarubi

#p 20780430 VarianWrynn RoCinante 2019-09-05 09:17:04
各大媒体集体撤稿
这是什么操作，明明那么重要一件事
#quote Hotarubi

#p 20780489 Drifter 德利弗特 2019-09-05 09:27:36
又是风平浪静风和日丽的一天
#quote VarianWrynn

#p 20780601 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-05 09:48:06
往好了猜，是因为触发了敏感词机制
往差了猜，大概和当时在机场的示威者公开道歉被全网查删是一个性质
#quote VarianWrynn

#p 20780656 euio 耳目一心 2019-09-05 10:02:00
见不得hk好
#quote VarianWrynn

#p 20780664 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-09-05 10:04:14
你搜索方式不对 新华社原标题是
林郑月娥：就打破困局提出四项行动
你按这个搜就全都在
转发时把标题改成撤回的都被删了
#quote VarianWrynn

#p 20780685 euio 耳目一心 2019-09-05 10:06:34
扬汤止沸 不如 釜底抽薪
>港监警会主席梁定邦：平息局势须政治解决方案
首先必须从引发危机的《逃犯条例》__正式撤回开始，香港不能单独依靠警方来恢复秩序。(8月20日)
#quote Imperio

#p 20780701 VarianWrynn RoCinante 2019-09-05 10:08:56
明白了，就是不能把“撤回”显眼地放在标题里面嘛
#quote ChairmanJ

#p 20780787 rikka 我是来潜水的 2019-09-05 10:23:37
港人只会觉得是权宜之计，国庆之后秋后算账（滑稽
#quote lawistherule

#p 20780858 wssksy llldlldldld 2019-09-05 10:33:58
林郑发言后，民阵、苹果、众志等还不是照样吼着五大诉求缺一不可，说只撤回条例，死去的“义士”是不会满意的。
现在的游行哪里还有人关心条例，这群人早就疯了。昨晚照样围警署（旺角），破港铁（宝林）。今天，各大高校、中学照样有预告准备手拉手牵人链。不知还有多少学校继续罢课。
软弱的政府就只能这样，反正我觉得情况并不乐观，虽然港股暂时涨了。暂时看看这周末有没有游行吧。
#quote Hotarubi

#p 20780862 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-05 10:35:33
但是只要政府不是极其强硬，总会有人说政府软弱。
而如果政府极其强硬……呵呵。
#quote wssksy

