#t 1431 17057097 yijihongni 2019-04-11 20:52:00 CoreM 2019-04-11 21:24:00
【注意】45甲楼地下物美超市收银员疑似任意刷价

#p 20087222 yijihongni 一霁虹霓 2019-04-11 20:51:54
今晚八点左右去45楼地下物美超市买东西，买了两包虾片，四根香蕉，还有一包鸡蛋卷，鸡蛋卷标价11.56元，结账的时候是在收银员处结的，一共27块多，没多想就直接付款，我有个比较好的习惯是买完东西会要结账单，这次也是，要结账单的时候收银员开始支支吾吾，拿着结账单不给我，随即我便询问收银员“是否结错账”，此时收银员回复“可能扣了五毛”，心中不禁纳闷，就几样东西，明码标价为什么会多扣五毛，然后把结账单给我后我便发现了其中的“玄机”，我买的是中式鸡蛋卷点心，明码标价是11.56，结账的时候没有刷条形码，而变成了三瓶蒙牛风味发酵乳（单瓶4元），也就是明明可以刷条形码结账的，收银员选择刷了其他物品并且价格高于所购物品。我本来以为是不是价签折起来所以条形码不好刷才刷了其他商品，但是我发现条形码完整无缺，并且收银员很明显对此是很熟练的，只是她没料到我会要结账单，在我发现价签刷错后直接给我一元，因为后面有同学等着结账，我便离开，没有当众质问此种行为。
      还有一件事情就是，在我排队结账之前，有一位40多岁的阿姨买了一提卫生纸和一个澡巾，澡巾售价9.8元，当时结账时那位阿姨说澡巾太贵决定不要了，但收银员说“你觉得贵我就给你刷便宜些”，接下来的操作令我十分震惊，9.8元的澡巾刷成了4元！刷成了4元！4元！
      在此对物美超市有一些疑问：
     首先，为什么商品刷条形码结账不对应商品，并且在我要结账单的时候才承认刷错了五毛钱，也就是如果我不要，可能我也不会发现，如果同学们都不要结账单，那么同学们都不会发现有没有刷成其他物品价码；
     其次，购买商品时有顾客觉得贵居然还可以刷成其他价码便宜获得，而且如此随意？（从善心的角度可以理解，但是从公平的角度难以理解）
     最后，对同学们有一些建议，以后去物美超市尽量在自助购买机上购买，这样自己不会刷错价，如果在人工结账处，尤其是买的东西很多的时候，一定一定要结完账后要结账收据，以便清楚自己购买的东西是否价格没被刷错！（之前也有一次在我要结账收据的时候收银员以收据打不出来为由没给的情况发生）

#p 20087335 CoreM AMDYES 2019-04-11 21:24:05
卧槽。。。居然还有这种骚操作。。。
这口锅是收银员背，还是店长背？
#quote yijihongni

