#t 22 17056868 alreadygay 2019-04-11 17:32:00 alreadygay 2019-04-11 17:32:00
无需保研资格可直接申请的国内研究生

#p 20086516 alreadygay 此号已基 2019-04-11 17:30:59
发现了一些教育部特批的研究生项目，**不需要获得保研资格，可以直接申请，也不分应往届！**感觉可以作为没有保研和出国的同学的救命稻草耶。。。
1.北京协和医学院临床医学专业培养模式改革试点班
文凭授予学校和专业：北京协和医学院，临床医学博士
要求：gpa不低于3.60（满分4.0）或排名在年级前30%，英语6级或相当水平，需要修过数学、物理、化学、生物方面的课程。
2.北京大学、清华大学和北京生命科学研究所联合培养博士研究生项目（PTN项目）
文凭授予学校和专业：北京大学或清华大学，生物学等
要求：生物学相关专业
3.复旦大学、浙江大学和西湖大学联合培养博士研究生
文凭授予学校和专业：复旦大学、浙江大学，理学、工学门类的多个专业
要求：英语6级或相当水平
4.所有中外合作办学的境外学位教育项目
比如香港中文大学、昆山杜克大学、上海纽约大学等。详见：[http://www.crs.jsj.edu.cn](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.crs.jsj.edu.cn)

