#t 22 17056747 Ilovepku 2019-04-11 16:31:00 Ilovepku 2019-04-11 16:31:00
关于找实习，找工作的一点小建议

#p 20086214 Ilovepku 小晴晴 2019-04-11 16:30:29
大家好，我目前是一名研一狗，学制两年，最近在苦逼地找暑期实习。但是作为没有双学位的文科僧，我在各大厂笔试中连连受挫。我常常在想，就算大厂给了我面试机会，我貌似也没有特别大的竞争力，除了外语优势。如果我想找专业对口的工作，也就只能找老师或者翻译。最近面了某中学，教学组组长对我的课堂教学挺满意，我以前并不想当老师，但是如果我的求职路并不顺利，可能就要去当老师啦。
同学，不知道你是否有一样的烦恼？大厂笔面试没有头绪？不知道自己适合什么岗位？
那么我这里有个微沙龙活动要推荐给你哟～ 组织者就是偶本人，赞助商就是前程无忧公司，我们会邀请资深HR传授笔面试经验，一场微沙龙只有二十人左右，你有什么问题都可以和HR面对面交流～
悄悄告诉你，我现在在前程无忧实习，我的领导说，宝洁、腾讯等公司的笔面试都是在前程无忧协助下完成的，所以，嘿嘿嘿
如果你有意愿参加，请填一下调查问卷吧～ 我们会根据大家的意愿确定微沙龙的时间和主题，邀请不同厂的HR来为我们分享经验～
[https://www.wjx.top/jq/37131777.aspx](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.wjx.top%2Fjq%2F37131777.aspx)
想要了解更多信息，请加我的微信SqCassy123

