#t 22 17056378 vincentdemao 2019-04-11 00:13:00 misscat 2019-04-12 12:23:00
【求助】我的word出现了“幽灵空白页”

#p 20084952 vincentdemao 沉睡的仓鼠君 2019-04-11 13:20:44


2019-04-11 13:12:22
这个问题是我昨天去打印店打印毕业论文之后才出现的。在打印店，工作人员出于纸质版论文排版的需要，在我论文的pdf版中插入了空白页——位于第8页的位置，也就是目录之后。这原本只是一个很平常的操作……
然而，从这一天开始，我U盘与电脑中所有word版本的论文都在目录结束之后出现了一张隐藏起来的空白页，被我称为“幽灵空白页”！
所谓“幽灵空白页”，指的是word文件中出现了隐藏的空白页，因为看不见，所以不知道该怎么删除，但当我导出pdf时，空白页就会赫然地出现在目录的后边。
可是，以前，这些论文从没被人为加入过空白页啊！以前导出的pdf中，目录之后也没有空白页啊！
仿佛我电脑与U盘中所有版本的论文都有了自我意识，在它们观察到我拿去打印纸质版的那篇pdf论文被插入空白页之后，就自动在相同的位置给自己加了张空白页，还把空白页隐藏了起来，装作什么也没发生，只有导出pdf的时候才显示出来……
真是活见鬼了！
并且，word左下角显示页码、总页数及总字数的那个地方，幽灵空白页所在的页码会被跳过。也就是说，我从目录的最后一页翻向下一页时，会眼睁睁地看着word左下角显示的页码从7变成9，中间的第8页（其实就是那个看不见的空白页）不见了！
出于排版需要，我在word版本目录的末尾加了“分节符（下一页）”，我怀疑这种现象和分节符的加入有关系，但这个分节符一直都存在，我之前也没有发现这种情形，也没有找到解决方法。
求word大神指点迷津！

#p 20089852 misscat 毛豆豆 2019-04-12 12:22:37
一个猜测：加分节符的时候你点的不是“下一页”，而是“奇数页”
#quote vincentdemao

#p 20089893 Smart 睡意盎然 2019-04-12 12:34:10
一、Win+R → 运行→ %appdata%\microsoft\templates→回车
二、删除 Normal.dotm 或者  Normal.dot
三、再打开word 试一下
=。=
#quote vincentdemao

