#t 72 16842407 wenxijc 2018-11-22 13:26:00 wenxijc 2018-11-22 13:26:00
脑洞小剧场之数学与整形医生混搭(转载)

#p 19118511 wenxijc snowflakes|小雪 2018-11-22 13:25:37
[原文由 brq 发表在 Mathematics 版 >>>](post-read.php?bid=236&threadid=16842407)
(ps.我一定是papi视频看多了……)
【医院办公室】
啊，您好您好！
（您好您好！）
坐坐坐！来整形是吧！
（嗯嗯）
那您可来对地方了！我们医院设备先进，技术一流！我们有法国进口的格皇概形技术，你看这是我们院主治医师周大夫新翻译的中文版参考书。选择我们院，保证还您一个美丽的自己。您想整哪儿啊？
（整脸）
哎呀，您这个脸上的奇点有点多啊，呀这密密麻麻的！
（啊？奇点只构成个零测集啊，不要紧吧……）
什么零测集就不要紧，哪个说零测集就不要紧啦？你听我说啊，哪怕有一个奇点就很麻烦的，你要对自己的美丽负责你晓得吧！你说你走到大街上别人在背后对你指指点点的多不好啊！而且好多用人单位，有名的像GTM52啦，沙法列啦，连锁的EGA-SGA啦，就这些老牌大公司啊，招聘章程表面没提，其实背地里只收光滑的哩你晓得吧！你到时候体检什么Betti数啊Hodge数啊Euler数啊各项指标都挺好，就是多长了几个奇点，你说你吃亏不吃亏？
（啊？这么严重啊！）
可不咋地！我给你说，消奇点就得动大手术！
（我听说可以不用动手术啊，我邻居用了个什么磨光序列，分分钟就变光滑啦！）
哎呀你看你这就不懂不是，你邻居和你一样吗？你邻居，neighborhood！一听就是做局部微调嘛！局部做很可能照顾不到整体效果的你晓得吧？
（哦晓得晓得…）
而且啊，他修的肯定不是脸，绝对是头发，哦，科普下这个学名我们叫——线丛。
（线…丛？了、了解…）
通俗地讲他就是想造一个光滑截面。这个是很传统的分析技术，就是搭个手术室叫索伯列夫空间，你一听名字还是前苏联传过来的，而且啊光搭手术室就费老鼻子劲啦！因为一搭搭一串！跟俄罗斯套娃似的，一个嵌一个的！然后先给你来个弱解，一点点再给你提升成光滑的！
（好、好复杂…）
可不咋地！你听他说拿个磨光序列一卷就光滑啦，可没那么简单！而且他这个手术可疼可疼啦你晓得吧！余项用斧子砍，收敛用铁板夹，听着就犯寒！一点也不harmonic！弄错一步，就血呼啦差的，喷的到处都是，到时候你拿多少张草稿纸都止不住你晓得吧！
（天啊！太可怕啦！）
好在你选择了我们医院！两百年前，老前辈苦心钻研，从传统分析方法中整理出了一个双R公式，我们就可以放心大胆地造各种光滑截面啦！而且不至是光滑，是纯的不能再纯的全纯截面呢！
（哇！好厉害！）
你这样，听我的！奇点啊得治！我给你开个单子，做个blow up！
（blow up？疼吗？）
不疼！blow up，顾名思义嘛，吹一下就好啦！您这个皮肤也有些松软，需要做个紧致化啊！我们这里有斯通紧化、射影紧化、度量紧化……
（那个……今天出门急，忘了带度量啦……）
哎呀，你怎么这么不上心啊！好好一张流行脸，不带度量就出门您这是裸奔啊！真是急死我啦！算了算了，一会儿去二楼护士站，先敷个局部有限的面膜做个单位分解啊。那你暂时就定射影紧化吧，记着先做紧化再消奇点啊。
（好的好的）
今天有点晚了，化验科下班了。改天别睡懒觉起早点儿，测一下Morse指标。再去放射科拍个片，查查胞腔分解。记着一定空腹啊。
（好的好的）
下周手术，这几天就别到处乱跑了，没事多读读我们院的小黄书啦，长长见识多有意思！
（好的好的！太感谢您啦！）
【手术后】
（哎呀！真是太感谢您了！我的脸现在好光滑好美丽啊！）
可不咋地！为了祝贺您手术成功，我们还准备了囊括度量辛复的超值凯勒大礼包送给您！还特意给您设计了一个“套套罗辑”的发型！
（我…我…太感动啦！您们真是我的救命恩人再生父母啊！）
【工作单位】
[自信满满地走进来]
[同事议论]哎，你看xxx，怎么整的跟个球一样！哈哈哈！
【画面转回医院】
医生一手拿着大把钞票，一手拿着报告单，上面写着“病人xxx，亏格 0”，窃喜道：“其实，ta本来就是个球。”
【全剧终】

