#t 251 17703697 ATP 2020-06-10 00:10:00 Camford 2020-06-11 11:54:00
记忆还有正确与错误之分？

#p 22566623 ATP 捕鱼达人 2020-06-10 10:08:44
“抗疫叙事不能被谎言玷污，而应留下正确集体记忆”

#p 22566743 hanxv 氷空の花束 2020-06-10 10:29:54
[https://m.xinli001.com/info/100448087](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fm.xinli001.com%2Finfo%2F100448087)
#quote ATP

#p 22567528 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-10 13:13:45


2020-06-10 13:01:07
**何为正确的“集体记忆”？**
正确的集体记忆  2020-06-09 20:50:12
[https://www.douban.com/note/766803558/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fnote%2F766803558%2F)
                
　　我本来准备写一篇记忆研究的综述，主要完整的介绍一下国内已有的研究，结果有人把“集体记忆”这个概念火出圈了，我倒是想讲一点记忆研究的一部分边边角角，综述以后再写，我们先看看“集体记忆”应该怎么正确？
　　集体记忆的概念来自社会学家哈布瓦赫，他是涂尔干式的社会学家。哈氏曾任教于斯特拉斯堡大学，熟悉法国历史学家的朋友一定能过想到两个历史学家，吕西安·费弗尔和马克·布洛赫。哈布瓦赫和年鉴学派两位创始人曾经经常探讨学术问题，甚至他就是年鉴杂志的参与者之一。哈布瓦赫早年弃哲学从事社会学，也可以说明为什么他从柏格森哲学里汲取营养。
　　社会学家哈布瓦赫（这个翻译可能有误，有部分学者指出这里的h可能不发音，可能翻译成阿布瓦尔克斯更好，这里从众从俗）的“集体记忆”（collective memory）在之后的学术发展史里会反复出现，尤其是历史学与社会学。
　　他的《论集体记忆》一书，从三个集体角度分析集体记忆，分别是家庭、宗教、社会阶层。但是，哈布瓦赫的观点里，有多少种集体就有多少种集体记忆。所以，我们很难讲有正确与不正确的记忆。
　　然而，在学术界讨论里记忆常常与历史概念相对照出现，记忆与历史是否的对立问题。
　　哈布瓦赫认为：
　　记忆与历史变成了两种不同的东西，法国历史学家皮埃尔·诺拉更是关注记忆与历史的差异性，非常诗情画意的写下了一组排比：
　　倘若，按照哈布瓦赫、诺拉一路的思路，集体记忆恰恰是和历史存在差异性。记忆是对过去的建构，也就是过去是如何被扭曲、建构、高度选择性的存在于我们脑海里，可能正确的“集体记忆”恰恰是一种反讽，过去恰恰是和我们保存的记忆存在诸多的不同。
　　那么，记忆研究主要研究什么呢？王汉生、刘亚秋的《社会记忆及其建构》认为社会记忆研究有三个核心问题：1.记忆的再现2.过去与现在的关系3.记忆再现过程中的权力关系。
　　而钱力成、张翮翾的《社会记忆研究：西方脉络、中国图景与方法实践》认为中国记忆研究有以下几个视角：国家权力视角、社会群体视角和历史变迁视角。
　　我们不难发现权力是相当重要的一个核心问题。这里的权力更加接近于福柯的权力观。权力的影响在记忆生产、贮存、传播里无处不在、无孔不入的。记忆勾连起过去与当下，关系到我们的情感与身份认同。福柯认为他不是研究权力的，而是权力如何塑造主体性。放在记忆研究领域来说就是权力是如何影响记忆，并且通过记忆去塑造我们的主体性的。从这个意义上讲，正确的集体记忆可能就是郭嘉权力通过记忆对于每一个个体的规训。
　　为了进一步梳理权力与记忆的视角，我将聚焦于一些具体的案例，中国的历史学或者社会学学者或者是中国研究，对于土改、大跃进、诉苦等历史的研究，早已有丰富的研究。
　　方慧容通过口述资料与《硬杆子之乡斗争史》的文本，对于河北省西村土改的记忆、叙事等概念进行了探讨。这篇论文从内容上不仅仅运用了一些社会学理论，更加运用了文艺理论。 文章里一个被采访的女性，她觉得没有苦可言，可是她不仅日常有艰辛的劳作，更加被婆婆长期虐待（好像是用针扎）。还有一位妇女的某十年的苦是被迫和傻子结婚的苦、照料家人的苦。这篇文章跟我们今天讨论的关系最大的是微观权力如何影响她们的诉苦与记忆建构的？
　　郭于华老师的《受苦人的讲述》也是从口述史角度切入，作者在陕北骥村从事10 年口述历史研究，她没有过多运用记忆研究常用的理论，但是丰富的资料让她对于“诉苦技术”进行了深入的研究。女性们回忆土改的苦是“带头苦”、“开会苦”、“婚姻苦”、“战争苦”。“阶级苦”则反而淡化了。笔者以为这里骥村存在阶级，但是普通人没有阶级意识，他们对于地主的评价，更多的是道德上的好与坏，在农村道义经济普遍的社会，这种情况是非常好理解的，即使是今天她们也没有真正的阶级意识，有的只是对于利维坦的敬畏与崇拜。
　　南京大学的历史学教授李里峰集合社会学、历史学、政治学研究的前人成果，在土改研究方面颇有建树，正如他的论文里恰好可以总结这系列研究的核心内容：
　　从这个意义上讲，诉苦也好，忆苦思甜也罢，都是一项高超的记忆生产术，是一种治理术，这里揭示了我们是如何从胜利走向下一个胜利，并且一直胜利的。“正确的集体记忆”很可能跟诉苦与忆苦思甜，有任何本质的区别。
　　美国学者贺萧的作品《记忆的性别》堪称中国研究里记忆研究的极高成就，社会学学者应星老师提出了社会科学与史学交叉三种境界，1.上乘：交融——将理论功夫化于无形，回到史料中去重新提问。2.中乘：交叉——匠气易达，匠心难求。3.下乘：交界——临界而居，各说各话。《记忆的性别》就是这样一种上乘的境界，贺萧在讲故事，故事隐含着她的问题意识、理论预设，即使我们不懂深刻的社科理论，她的故事也足够我们读下去，通过具体的故事，我们也可以顿悟到一些抽象的理论。
　　贺萧老师关注的是五十年代农村集体化时期，陕南四个村庄72位老年女性的故事。（郭于华老师研究的是陕北，地域比较接近，而且也有性别的视角，两个人时间段也有重合的地方）本书运用历史学与人类学的方法进行研究，采用口述史的方法。如果说，对于李里峰、郭于华来说，正确的“集体记忆”是诉苦，忆苦思甜，对于方慧容是《硬杆子之乡斗争史》与叙事，那么，对于贺萧来说，正确的“集体记忆”是“解放”这样的词汇：
　　德国有记忆研究领域的巨擘阿斯曼夫妇，所以，也是记忆研究非常流行的国家。当然，这也是因为德国因为二战的历史，对于纳粹大屠杀的历史，有的反思非常多。我们中国也有二战的深重苦难，比如著名的南京大屠杀，而南京大屠杀的历史记忆也不过是八十年代才复兴的，那么之前呢？是什么在压抑这段记忆的走上公众讨论的平台？刘燕军的《南京大屠杀的历史记忆（1937—1985）》给出了答案。我们随便看一个时间段，建国初，其实不管是一些“二流报纸媒体”，还是一些公共纪念的碑文，都有一个特点，故事里，日本人总是背景板，美蒋则是批判的主体，更有甚者，对于一些积极救援中国人的美国传教士（比如，贝德士、宋煦伯），二流报纸媒体们也是善于抹黑，诸如“美国鬼子点名，日本鬼子执行”之类的言论，不一而足。什么是正确的“集体记忆”？二流报纸和媒体这就是正确的“集体记忆”。
　　什么是正确的“集体记忆”？我想王海洲老师说的已经足够好了，让我们用他的话作为结尾：
　　《记忆的政治》、《神堂记忆》、《新史学第八卷》、《the age of wild ghosts》（野鬼年代）、〈中共革命史的追忆与诠释——以平江起义为例〉（论文）等作品，恕我没有足够时间和精力来写下去。这些书或者论文也告诉我们何为正确的“集体记忆”。
参考文献：
书籍类：哈布瓦赫《论集体记忆》、
皮埃尔·诺拉主编《记忆之场》、
杨念群主编《空间、记忆、社会转型》、
郭于华《受苦人的讲述》、
贺萧《记忆的性别》、
王海洲《合法性的争夺》等。
论文类：王汉生、刘亚秋 《社会记忆及其建构：一项关于知青集体记忆的研究》、
钱力成、张翮翾 《社会记忆研究：西方脉络、中国图景与方法实践》、
刘燕军《南京大屠杀的历史记忆（1937—1985）》、
李里峰、戴朴《历史研究的的东西方对话》等。
 © 本文版权归 正确的集体记忆 所有
[https://www.douban.com/people/209643241/status/2988282676/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fpeople%2F209643241%2Fstatus%2F2988282676%2F)
正确的集体记忆 转发日记:
2020-06-10 11:41:43
写的非常不好上下班路上写出来的，具体有些东西感觉还是有问题，礼拜六我再修改一下。
#quote ATP

#p 22567937 CruiserD Battlecruiser 2020-06-10 14:19:20
《关于若干历史问题的决议》&《关于建国以来若干历史问题的决议》？
#quote ATP

#p 22613451 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-06-10 22:48:14
当然有虚假的记忆了
现在就有不少人只记得集体主义下很快就控制了疫情，忘了疫情初期武汉人民的绝望与无助，各级官僚的无能与无耻
这就是虚假的记忆
“抗疫叙事不能被谎言玷污，而应留下正确集体记忆”
就是提醒民众不要忘记记忆中痛苦的部分，不要被文过饰非的宣传所误导。
#quote ATP

#p 22613541 Dondonda Dondonda 2020-06-10 23:09:27
二战胜利哪个国家功劳最大，就已经有人“记”错了
#quote ATP

#p 22617018 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-11 11:00:25
好了伤疤忘了疼。
#quote ChairmanJ

#p 22617027 traveller 冰之旅行者 2020-06-11 11:02:35
毕竟香港负责教育的个别部门都开始为日军洗地了
#quote ATP

#p 22617247 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-11 11:54:03
这不能说哪个“功劳最大”吧
苏联在欧洲打爆德国，莫斯科没被攻下，列宁格勒围了三年还一直守住，库尔斯克会战后开始反推打到柏林
美国在太平洋和日本死磕，中途岛打得也很猛，盟军登陆后也一直往东推，还有给世界上其他国家大量物资援助
英国法国敦刻尔克保留大量有生力量，如果敦刻尔克撤退失败德国可能一溜烟把英国都占了，到时候二战结果还两说
这怎么评“功劳”啊
#quote Dondonda

