#t 251 17703953 derekdut 2020-06-10 12:54:00 derekdut 2020-06-10 12:54:00
HBO Max下架美国经典电影《乱世佳人》(转载)

#p 22567495 derekdut 学渣的忧桑 2020-06-10 12:53:48
[原文由 derekdut 发表在 SIS 版 >>>](post-read.php?bid=155&threadid=17703953)
据外媒报道，HBO Max下架了美国经典电影《乱世佳人》。据悉，该举措是受黑人男子弗洛伊德被“跪杀”一事影响。目前外媒正在联系HBO Max就该删除内容发表评论。
HBO Max是华纳媒体提供的随选视讯服务平台，于2020年5月27日正式运行。 HBO节目部总裁凯西·布洛伊斯负责HBO Max节目运营，华纳媒体创意总监凯文·凯利担当HBO Max首席内容官。其总部位于美国加州伯班克。
近日，美国警察暴力执法致黑人弗洛伊德死亡一事持续引发关注。由此，媒体公司正在重新评估相关内容。日前，派拉蒙电视网也取消了长期播出的警察真人秀。
　　1939年首映的《乱世佳人》以美国南北战争为背景，讲述了主人公斯嘉丽与白瑞德之间一段跌宕起伏的爱情故事。影片主演包括费雯·丽、克拉克·盖博、海蒂·麦克丹尼尔等。该片在第12届奥斯卡颁奖典礼上获得了最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳女配角等十项大奖。其中获得最佳女配角的海蒂·麦克丹尼尔是第一位获得奥斯卡奖的黑人。但由于种族隔离，在颁奖典礼上，她不得不与其他主演分开坐。
据外媒报道称，《乱世佳人》中对黑人的刻画和对奴隶制的看法一直被认为存在争议。《为奴十二年》的编剧约翰·里德利于当地时间周二（6月9日）在《洛杉矶时报》上发表了一篇专栏文章。在这篇文章中，约翰·里德利呼吁HBO Max把《乱世佳人》从平台上撤下，因为这部电影有“独特的问题”。约翰·里德利认为：“它只是停留在延续一些对有色人种最痛苦的刻板印象上。”

