#t 438 17704613 rightorwrong 2020-06-10 00:21:00 youandyour 2020-06-11 02:24:00
军理线上考试的意见

#p 22613118 rightorwrong 靠 2020-06-10 21:33:39
基本案情：军事事前通知是这样的，军理考试内容不同，所有同学收到系统随机的出题。军理考试的所有内容都来自所学的章节视频，见面课的内容不包括在考试内容中。
可是实际上，很多题型根本都在教学网上无法找到答案。就以dz为例，虽然存在一部分题目能够在整理的所有军理的录音稿以及内容的笔记中，但是也有很多题目无法在笔记中找到答案。所有的检索80+次检索网络再加上自己找笔记耗费巨大时间。
如果所有同学的题目就是随机的话，那么题目题型的分布就不可预知到底哪些可以在笔记中找到，到底多少部分可以在网络搜到。这就是一种隐性的不公平。
虽然得分很不理想。本身会带有立场，但是我还是分析军理的考试，大家来决定是否公平的问题？
在预先的设置中，军理的考察方式都是有学院安排并规定的。
·首先，因为不是决策者，很少有人能思考到是否合理的问题，也就很难说有人考前就预知考试的问题并提出pf的要求。也就是被动接受学院的安排。这也是我认为其一的解决方法pf可以被考虑的原因。或者可以另外安排考试，这需要出题老师不同于本次出题，更加仔细注意卷子的内容的问题。或者其他方法
·其次，或者说，我们预先由于知道“军理考试内容不同，所有同学收到系统随机的出题。军理考试的所有内容都来自所学的章节视频”的要求，可以认为，军理考试整理资料均来自于我们可以获得的视频中，通过对应内容的考试，考察我们对基本笔记的掌握程度。也就是说，基本的规则，所共同知道的，是“军理通过给出内容，考察我们的信息检索能力”，但是注意，预设就是“考察我们可以通过努力去整理视频知识”，从而检索答案。
·所以，你可以选择不去整理军理视频的内容，或者你可以整理军理的视频内容，或者你选择网络去检索答案。相信一部分人是通过整理笔记，然后其次是对于一些因为技术问题无法检索到答案的知识通过网络来辅助。而一部分人，事实上，可能整理了笔记，通过同学或者网络的告知，智慧树军理的答案可以通过学小易的app来精准检索到题目以及正确答案。或者一部分人只是通过学小易app加上网络检索。
不能说学小易的方式是不对的，但是，我认为，方式的选择，因为线上考试的特殊性，最主要的方式，所有人都可以想到的方式，是被所有人都预设为，视频内容+网络检索。（视频内容精准率&gt;网络检索）。但是如何选择，就是区分分数高低的关键。
所以所有同学愿意投入更多的精力就可能获得相应的回报。
但是，出现了一个开挂的存在，学小易，不同于各大网络引擎，学小易针对智慧树所有内容或许均有原题的答案，其准确性在所有用过的同学中应该能体会。dz在网络检索题目时都找到了学小易的网页，但是点开查看答案，弹出的是不可以获得的一个二维码，需要下载app才能使用（可能下载了就能使用，或者需要氪金，我也不清楚）但是我想在基本设定的情况下，大多数人不会浪费宝贵的时间去下载app而是回答下一题。故而，公平之处在于，我认为多数人都无法事前就获得低成本且分数收益极高的app。
或者已经知道可以搜题的同学，直接提前下好了app。我不知道这些同学的占比是多少，但是在这方面就是谁更投机一点，当然所有人都知道，搜索引擎是考试之外开挂的存在，同样的题目，搜索到的可能性本然不同，也根据运气。但是，我想说，既然预设的条件就是智慧树的所有题视频内容中都有，那么，考试中我所遇到的一些题目完全不能在笔记中找到答案，这大大影响了我答题的速度和节奏，也不同于我考试的预期。我必须要先在笔记中找到答案，未果，又去网络上搜索，网页数以千计，找到答案的可能与运气和搜索能力有关，这是我能容忍的，也是大家都觉得必须开卷考试必须容忍的地方。
不能容忍的是，如果知道军理期末考试都是原题，一部分题目与视频的内容几乎无关，有这样的app，可以找到所有题目，丝毫不花费任何成本，这是我所能接受的期末开卷线上考试中最不可以容忍的内容。这完全与搜索能力不同，我的预期是，从一个普通学生的预期来看，因为军理的特殊性，我自以为无法通过主流的搜题软件搜得，因为这样的随机性，故而我认为是相对公平的。而因为偶然，或者某些已经接触了智慧树搜题万能的app的信息的同学，可以轻易就获得答案，完全没有耗费时间，这与我在笔记上搜索，搜不到再去网页搜索是完全不同的。
从我自己的角度，我认为，公平与否，需要学校查明，智慧树期末考试题库所有的答案是否可以在军理视频中找到（考试的搜索笔记，不管有没有，它的时间成本完全是学生自身负责的领域），如果很多无法找到，或者很难找到，这就是不公平的。同时，各位用了学小易的同学们到底占比是多少？到底如何获得这样的信息？也可以考量是否pf
本身针对考试，提前准备各种工具无可厚非，但是不公平的是，因为信息，（在学院给出的预设考试要求之外可以获得的信息之外），可以有一个超越所有方法的存在。这是投机主义，而且投机主义的成功是考试最大的不公平。
虽然因为自己考试不理想觉得不可接受结果，但是更多地我想讨论一下这样的不公平性。既得利益者也好，受害者也罢。希望学校能公允考虑意见，给出令大家而不是谁满意的答案。同时我也觉得可以考虑大多数同学的感受，并不一定要对此进行处理，最终服从学院安排与裁量。谢谢！

#p 22616155 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-11 02:23:41
顶一个
#quote rightorwrong

