#t 438 17703654 rlcheng 2020-06-10 13:32:00 AshleyQ 2020-06-10 14:24:00
20春中史地期末，反对城环教务考后改pf(转载)

#p 22567710 rlcheng 紫薯 2020-06-10 13:31:33
[原文由 charlene 发表在 HGC 版 >>>](post-read.php?bid=877&threadid=17703654)
讲真，考后pf这个操作也太迷了吧？要pf早说啊，都已经定了百分制也在教务那里报备了，说明教务一开始同意了啊，朝令夕改什么意思嘛？
按比例给分，不到优秀率不就往下调啊？教务就这么不顾学生和任课老师的意见。韩老师一直都极力反对pf，这都拗不过教务？？？
希望教务老师认真对待学生意见，拒绝出尔反尔的考后变卦行为

#p 22567724 rlcheng 紫薯 2020-06-10 13:36:11


2020-06-10 13:35:24
个人理解：事前约定的考核方式不应改变，事后发生的种种问题，各责任主体承担各自的责任即可。
利益无关，请教务部门出来给个意见。
#quote rlcheng

#p 22567967 AshleyQ Ashley Q 2020-06-10 14:23:54
首先，事后改pf这一程序是完全不合规的，根据教务部于2020年4月7日下发的《关于 2020 年春季学期本科在线课程考核的原则意见》中第三条——如需调整课程考核方式和课程成绩记载方式，任课老师应提前与选课同学做好沟通工作，并在下周五（4 月 17 日）前通知选课同学。而中史地助教已于4月14日在微信群中公布本课将以百分制计入成绩，不计pf，此后也没有任何通知说要改动，直到考试结束之后教务才临时同时要改为pf，不管是出于怎样的原因，这都是对教务部规定的违反，是对学生知情权、课程选择权以及为复习所付出的精力的完全不尊重，绩点对于学生的重要性毋庸置疑，这样胡乱改动学生绩点的行为会造成怎样的伤害也不必我多言。
其次，城环教务这样的做法无疑是给所有教务开了一个无视规则、独断专行的先例，本学期乃至之后的学期还会有很多开卷考试，当然也会有其他课程出现分数过高或过低的状况，但如果所有教务都可以事后改变成绩记载方式而不被教务部制止的话，那么北京大学的考核制度将完全失去公信力，教务将取代老师，对学生们的绩点拥有绝对话语权，这是绝对违反办学宗旨的不公行为，是对我校教学质量的一大伤害。
最后，我想说的是，在考核方式和成绩评定上，相比老师，学生的话语权是很小的，但这应该是因为老师在专业知识上的权威，但如今教务都可以随时更改老师决定的成绩记载方式，是不是意味着在教务的科层制权威面前，老师的专业权威也荡然无存，我认为这不是以建成世界一流大学为目标的一所学校该有的学术风气。教务究竟是为教学工作服务的，还是直接决定教学方式和学生未来的“管制者”，至少我相信是前者。
如果这样不合规，还会对学生利益、考核公信力以及学校办学风气造成极大影响的行为都不被叫停，那我，乃至全校学生，都真的需要一个合理的解释。
#quote rlcheng

