#t 668 17703927 PKUCC 2020-06-10 12:32:00 PKUCC 2020-06-10 12:32:00
VPN常见问题

#p 22567402 PKUCC 北京大学计算中心 2020-06-10 12:32:21
为了方便北京大学校园网用户在校外（家中、出差或国外）访问校园网资源，计算中心为大家提供了VPN服务。用户在校外使用VPN登录后，可以安全地接入校园网，如同在校内一般，访问那些原本限定校内IP地址才能使用的各类网络资源与服务（如：校内门户的部分功能、图书馆中各类电子资源等）。
使用VPN服务过程中如果遇到问题，可拨打热线电话 62751023 或电子邮件 its@pku.edu.cn 获取技术支持。
校园网账号激活后方能使用VPN服务。
常见问题:
1、无法登录VPN
答：请确认是否拥有校园网账号，且账号状态正常：
（1）首次使用，请在 [http://its.pku.edu.cn](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fits.pku.edu.cn) 输入学号/工资号，进行账号激活，无需缴费。
（2）若账号被封锁，请登录[http://its.pku.edu.cn](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fits.pku.edu.cn)， 在我的网络里选“修改连网权限”，解封VPN，不会扣费。
2、VPN可访问的资源
答：根据用户身份，访问资源范围分别为：
（1）持有效校园卡的本校教职工、本科生、研究生、进修教师、特聘/访问学者，可访问全部Internet资源（如学术数据资源库）。
（2）校友、校外用户，只能访问北大校园网部分资源。
3、VPN登录成功验证
答：访问[https://its.pku.edu.cn/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fits.pku.edu.cn%2F)，显示“您正通过VPN访问校内资源”或百度搜索框输入IP，显示为教育网地址。
4、故障：VPN显示禁止登录或错误1329
答：不允许用户在校内登录，仅提供从校外访问。
5、故障：无法设置虚拟适配器或无法卸载/修复客户端
答：卸载电脑系统安装的第三方安全软件，如注册表修改软件、软件管家、安全卫士、金山或腾讯管家等。WINDOWS系统自带安全组件和学校提供的ESET防病毒系统不影响。
6、故障：保护连接或一直等待连接
答：通常是用户到VPN服务器的链路质量差或速度慢所致，若用户长期休眠不关机，请重新启动电脑试试，请不要卸载客户端重装。
链路检测方法见"常见问题9"，解决方案参考"常见问题10"。
7、故障：连上VPN后，本地无线网“无internet连接”或物理断开。
答：1）若本地无线网显示“无internet连接”，并不是用户没有internet连接，而是由于用户到VPN服务器的链路差引起的，若访问百度，部分用户仍是可达的，只是速度极慢，解决办法请参考“常见问题9”。
　　2）如果本地无线网物理断开，是由于VPN使用全流量的隧道模式，连上VPN，用户的本地网络逻辑上是位于VPN服务器上，若用户到VPN服务器的链路质量差，出现严重的丢包，用户操作系统会认为“本地无线网”是断开的。当VPN客户端检测到本地无线网已断开，会自动断开VPN隧道，流量不再经VPN隧道，此时本地无线网又会重新连上网路。链路检测方法见"常见问题9"，解决方案参考"常见问题10"。
8、故障：速度慢、抖动、不稳定
答：VPN是一种远程接入技术，用户链路的质量是影响用户体验的决定性因素，尤其是实时性要求高的远程桌面、SSH访问等应用影响更甚；VPN对用户链路的稳定性比较敏感，链路出现的丢包、重传、速度不稳等现象，使用VPN时有一定的放大效应。
链路检测方法见"常见问题9"，解决方案参考"常见问题10"。
9、链路质量检测及链路选择
答：断开VPN，在Windows系统下打开DOS窗口， 键入 ”ping vpn.pku.edu.cn -t“命令并观察数据包延时情况。
VPN服务器有多条链路（见“常见问题10”），分别ping不同链路的VPN地址，延时小的稳定链路为优选链路。
在某些极端情况下，用户接入的本地运营商链路较差，导致选任何链路VPN地址效果都不佳，建议用户电脑连手机4G做热点的WIFI进行VPN故障的自我排查。
10、不同链路的VPN服务器地址
答：[https://vpn.pku.edu.cn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fvpn.pku.edu.cn) (推荐使用)
若推荐地址链路质量不佳，请尝试如下运营商地址：
教育网: [https://vpnc.pku.edu.cn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fvpnc.pku.edu.cn)
电信: [https://vpnt.pku.edu.cn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fvpnt.pku.edu.cn)
联通: [https://vpnu.pku.edu.cn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fvpnu.pku.edu.cn)
电信通: [https://vpnp.pku.edu.cn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fvpnp.pku.edu.cn)
11、 如果不使用VPN客户端，如何访问校内资源或图书馆数据库资源。
答：
1）VPNS, 浏览器访问[https://vpns.pku.edu.cn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fvpns.pku.edu.cn)，登录后按照页面提供的链接内容点击访问，包括图书馆数据库和北大校内部分Web资源的访问。
2）WPN, 浏览器访问[https://wpn.pku.edu.cn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwpn.pku.edu.cn)，支持部分非Web协议或自定义站点的访问。
3）carsi, 请参考[https://its.pku.edu.cn/service_1_carsi.jsp](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fits.pku.edu.cn%2Fservice_1_carsi.jsp)

