#t 1431 17282660 yuyangliu 2019-09-02 00:09:00 shaoyuan 2019-09-03 00:16:00
关于勺园西餐厅噪音及光照问题严重影响休息

#p 20764726 yuyangliu 群狼乱舞 2019-09-02 09:15:37
楼主住在勺园4号宿舍楼的博士生1名
1.  勺园西餐厅的招牌彻夜常明，非常影响夜晚休息，就算拉上窗帘依旧十分光亮。学校是否可以考虑晚上10点或者11点后，让勺园西餐厅将面对宿舍一侧的招牌灯关闭。（目前睡觉都是通过戴眼罩才能睡着）
2.  勺园西餐厅最近刚更换了风道（风机、排风道？具体是什么设施搞不太清楚），但是改装完之后，噪音非常大，非常大，非常大！在开窗情况下严重影响休息，而且从早上5点开始就呼呼作响，相比设备更换之前，声音特别大，严重影响休息（学校是不希望我们开窗么？）；同时，中午还继续在工作，在如此大的噪音下，午休基本成为困难；关上窗户，噪音会减小，但是仍旧很影响日常的正常作息（而且勺园宿舍，关上窗户很影响空气流通，毕竟门上是没有透气窗的）。这个噪音是需要我们以后睡觉每个人都耳塞么？？？
综上所述，光照问题从去年开始就一直存在，还可以忍受；但是最近这个噪音的问题，真的是无法忍受，太吵了！早上被吵醒，中午也无法有效的午休。作为一名博士科研狗，本来休息的就晚，现在大清早还被吵醒，严重影响日常作息。
希望学校有关部门可以有效地解决上述问题！

#p 20765318 HiLiu 无 2019-09-02 11:09:13
灯光问题自勺园西餐厅开业以来便存在，其间也向餐厅工作人员反映该问题，没有得到明确回复。招牌非常光亮，仅用勺园宿舍提供的窗帘很难实现遮光。附近噪声虽在夜间停止，但白天开窗后非常明显，影响午休和宿舍的学习。希望予以解决。
#quote yuyangliu

#p 20771795 shaoyuan shaoyuan 2019-09-03 16:20:34
同学您好！昨天我们已在校长信箱对相关内容进行了回复，现将具体回复内容转载如下：[https://bbs.pku.edu.cn/v2/mobile/post-read.php?bid=438&threadid=17282663](mobile/post-read.php?bid=438&threadid=17282663)
#quote shaoyuan

