#t 438 17282663 yuyangliu 2019-09-02 00:09:00 RKate 2019-09-03 00:09:00
勺园西餐厅光照及噪音问题严重影响宿舍休息

#p 20764734 yuyangliu 群狼乱舞 2019-09-02 09:17:23
楼主住在勺园4号宿舍楼的博士生1名
1.  勺园西餐厅的招牌彻夜常明，非常影响夜晚休息，就算拉上窗帘依旧十分光亮。学校是否可以考虑晚上10点或者11点后，让勺园西餐厅将面对宿舍一侧的招牌灯关闭。（目前睡觉都是通过戴眼罩才能睡着）
2.  勺园西餐厅最近刚更换了风道（风机、排风道？具体是什么设施搞不太清楚），但是改装完之后，噪音非常大，非常大，非常大！在开窗情况下严重影响休息，而且从早上5点开始就呼呼作响，相比设备更换之前，声音特别大，严重影响休息（学校是不希望我们开窗么？）；同时，中午还继续在工作，在如此大的噪音下，午休基本成为困难；关上窗户，噪音会减小，但是仍旧很影响日常的正常作息（而且勺园宿舍，关上窗户很影响空气流通，毕竟门上是没有透气窗的）。这个噪音是需要我们以后睡觉每个人都耳塞么？？？
综上所述，光照问题从去年开始就一直存在，还可以忍受；但是最近这个噪音的问题，真的是无法忍受，太吵了！早上被吵醒，中午也无法有效的午休。作为一名博士科研狗，本来休息的就晚，现在大清早还被吵醒，严重影响日常作息。
希望学校有关部门可以有效地解决上述问题！

#p 20767312 shaoyuan shaoyuan 2019-09-02 16:13:21
同学您好！首先针对上述问题给同学们生活带来影响深表歉意！
根据政府环保部门要求，8月30日勺园西餐厅进行了厨房油烟净化系统改造，设备安装运行后，我们第一时间就发现噪音巨大，立即要求厂商整改，厂家承诺对室外排风净化设备加装消音设备，经厂家加急定做配件，以及昨晚和今天上午紧急施工，今天中午噪音问题已有较大改善。我们也在请厂家继续寻找其他更多方法，以期更好的控制设备噪音。
另外，西餐厅招牌从即日起将于打烊后全部关闭（晚九点左右，可能会根据客人最晚离店时间有所推迟），消除对同学们生活造成的影响。
再次向您和其他受到影响的同学道歉，并感谢您对我们工作的监督和理解！
                                                                                                          会议中心勺园管理部
                                                                                                              2019年9月2日
#quote yuyangliu

#p 20769293 KimberleyII Corgi DD 2019-09-02 23:37:45
💯(╯﹏╰）
#quote shaoyuan

#p 20770117 RKate GMZR 2019-09-03 09:33:50
太赞了，不愧是勺园西餐厅，值得我当作校内用餐的主要据点
#quote shaoyuan

