#t 1431 17176137 moreonenight 2019-06-26 20:59:00 moreonenight 2019-06-26 20:59:00
（女）求宿舍收留，除说梦话无不良特征

#p 20465373 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-06-26 20:58:59
本人性别女，还有一年毕业。最大缺点是说梦话，前宿舍三位室友表示不影响她们休息，现在所在宿舍有一室友因我说梦话要求我换宿舍。
已知我说梦话情况：有时会尖叫，能够确定的说梦话规律是早上7、8点之后。
本人性格良好，从来不发脾气（你当面骂我我都发不起脾气，更不会吼人），从不因为个人状态不好迁怒他人，非常讲道理（法学院的），不焦虑不烦躁偶尔还能给你讲个笑话（虽然大多数人都觉得我说的笑话不好笑），有负面情绪会自己默默解决绝不影响室友，在宿舍非常安静（可以让你觉得我没在宿舍的程度，正常打字、走路等合理声音除外）。
由于健康原因嗜睡，早上你们都起来了我可能还在睡，但是你们说话开灯等等我都不介意，完全没问题。健康原因非传染性，对他人无害，不会对寝室有任何影响。
进入宿舍后我可以提供：
1.扫地——现在的宿舍只有我偶尔扫地。
2.面试经验：我已经参加过大大小小面试十几次，包括贵校的和企业的，积累了较为丰富的经验。
3.课程经验：在贵校待的时间比大多数人久，在各种课程上跌跌撞撞反省之后有不少经验。
4.免费法律咨询：在我能力范围内。
5.小语种学习伴侣：我在学孟加拉语和乌尔都语，暑假学校报了法语，如果你想或者正在学习以上语言或者日语，我们可以结伴学习，互相监督鼓励。
6.其他力所能及的帮助。
个人爱好：（说不定有人趣味相投就收留了我呢ovo）
1.阅读：喜欢严肃文学，最喜欢的书是《红楼梦》和《洛丽塔》，最喜欢的作家是米兰.昆德拉。
2.猫：北大不怕人的猫，哪只我没撸过。还有很多未公开自摄猫片，第一个给你看好不好啊QAQ。
3.小语种：虽然目前才接触了那么几种，每种都只会那么一点吧。
4.其他理论上很喜欢但没怎么实践的爱好：摄影，旅游，卡塔克舞，芭蕾，徒步，古诗词，越剧
个人习惯：没课没实习时基本待在宿舍，但不制造噪音，如果需要会尽可能不发出任何声音。接下来一年我可能学期内都在外面实习，早（8:30前）出晚（22:00前）归。不打游戏。不练乐器。不抽烟喝酒。在宿舍打电话前会先询问室友或者直接去阳台／出去打。
期待的宿舍情况：
1.室友睡眠良好，不会被梦话影响。
2.室友讲道理，不乱发脾气，有话直说，能够沟通解决问题，不在背后说别人坏话。
3.不带男朋友回宿舍过夜。
4.晚上睡觉时间不发出大的声音（正常声音或者稍微大点的我都不受影响，入睡后什么都不影响我）。
其他没有任何要求了，我的包容度非常高，几乎什么都能忍。
求求大家救救孩子吧，没想到只剩一年毕业了还被逼到这种境地。苟富贵，我一定涌泉相报；没富贵，我也会结草衔环……

