#t 251 17175064 Ryn 2019-06-26 10:12:00 Ryn 2019-06-26 10:33:00
强迫用户安装app合理合法吗？

#p 20462425 Ryn 大酸葡萄 2019-06-26 10:11:46
先讲一个事儿。
刚才我想从淘宝上买点儿steam充值卡，就先去看看自己的支付宝里有多少钱。
但是我做不到这件事，至少不能在违反我的意愿的情况下。
因为必须使用支付宝手机客户端才能查看自己的账户明细，在网页端查看需要“使用手机app扫码进行安全验证”——注意这不是手机短信验证。
我认为支付宝在强迫我安装客户端。但是第一我不喜欢安装任何不必要的app，第二我不喜欢被人强迫，特别是作为客户被商家强迫。所以我非常不爽，不爽到想骂人。（安装app在我眼中的坏处可以单开一贴了，此处先不提为什么了）
我相信这个现象不是个案，而且非常可能是“中国特色”——至少我完全可以不受阻碍的使用amazon/bestbuy/ebay, paypal, 各种银行/信用卡以及其他许许多多线上服务的“网页版”，如果我不想安装就可以不安装app，顶多“不方便”而已。
不知诸位怎么看待这个问题。作为消费者有没有权利选择自己接受的服务的方式？有没有拒绝安装APP的权利？

#p 20462434 CharAznable 赤い彗星 2019-06-26 10:12:54
歪个楼，你人在国外当地买steam卡不久好了。。。
#quote Ryn

#p 20462439 Ryn 大酸葡萄 2019-06-26 10:13:15
淘宝便宜啊
我是穷人
#quote CharAznable

#p 20462493 CharAznable 赤い彗星 2019-06-26 10:20:09
淘宝便宜的如果来路正的话，应该也是国外有些零售商打折活动囤下来的，不过这也确实是淘宝比较便利的一方面。。。
说到你本来要说的事情，绑定app确实是很中国特色，大墙里面再建小墙，当然很特色。还能咋办，跟大墙一样最终方案还不是肉翻。。。呆在国内生活很大程度上被这些app绑架就不得不用，在国外了肯定用的就少很多很多，像你这样需要用了就只能掐着鼻子用一下。。。另外在国内长期待必须要用的话也是得弄个iOS设备专门关这些妖怪。。。
#quote Ryn

#p 20462598 Ryn 大酸葡萄 2019-06-26 10:32:49
讲道理我是捏着鼻子都不愿意……
我是用户，不是产品，老子付了钱的。
我想活着像个人，而不是谁的一条狗
这话说的很过分，但是被绑架的生活…不就tm是狗的生活吗？
当然可能国内的风气就是如此，人如蝼蚁，个人价值就是个笑话。这种风格有它的好处，但是我这辈子是无法接受了。
#quote CharAznable

