#t 72 17175134 Baandarin 2019-06-26 00:10:00 emm 2019-06-26 16:14:00
清北报考与大学生活问答十五则

#p 20462614 Baandarin 板子 2019-06-26 10:35:43
转自公众号孤岛繁星
今天是2019年6月25日，全国各地高考成绩基本已经出炉。为了帮助顶尖学子了解清北的特色以及大学生活的状况，以便来世进行复盘，《鸡报》编辑部特推出清北报考与大学生活问答十五则，以娱乐读者。
 
问：清华大学与北京大学的最大不同点是什么？
答：清华大学是一所人欺负人的学校，北京大学则恰好反过来。
 
问：清华大学与北京大学的第二大不同点是什么？
答：北京大学什么都干不出来，清华大学什么都干得出来。
 
问：清华大学与北京大学的最大共同点是什么？
答：都非常擅长运用GPS。北大学生用GPS刷锻，清华学生用GPS保研。
 
问：怎样判断一个考生更适合北大还是更适合清华？
答：把该生放到未名湖中央。三十分钟后，藏在水底的，更适合北大；游到岸边的，更适合清华。
 
问：通识教育和清北通识教育的区别是什么？
答：大概相当于椅子和电椅的区别。
 
问：为什么蒙古成立了海军？
答：清华不是也成立了新雅书院么？
 
问：有可能在清华建成世界一流大学吗？
答：有可能，但是那样的话谁来给北大设计图书馆？
 
问：有可能在北大建成世界一流大学吗？
答：我们不回答与科幻有关的问题。
 
问：有可能在普林斯顿建成世界一流大学吗？
答：有可能。把普林斯顿大学的学术水平降低三分之一，它立即就成为了世界一流大学。
 
问：有可能在港中文建成世界一流大学吗？
答：有可能，但是为什么？港中文哪儿得罪你了？
 
问：有可能一夜复习完大学的一门考试吗？
答：如果是极夜的话，就可以。
 
问：你见过凌晨四点的学校吗？
答：见过，但中午十一点的就没见过了。
 
问：如果我突然感觉想学习了怎么办？
答：再看一会儿手机，这种感觉会过去的。
 
问：那么我应该选择北大还是清华？
答：
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/ZOKfiaY4ianGmojoGk2PXBscljsXxcmT9z0q82PUzgiahXFVkiaPEHTUpcZ6UKlx29dSia98v1H0egwPdzwHX1tMk9A/640?wx_fmt=jpeg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1"/>
 
思考题：请给“全家就是你家”对出下联。

#p 20462631 Matto 可用的套接字 2019-06-26 10:37:54
不会对下联
#quote Baandarin

#p 20463441 watem  2019-06-26 12:57:41
#DELETED
你头就是马头
#quote Matto

#p 20463490 Homagod 不愉快です 2019-06-26 13:05:39
选择北大
还有bbs w
#quote Baandarin

#p 20464227 emm sus 2019-06-26 16:13:50
下联：麦叔不是你叔
#quote Baandarin

