#t 22 16513754 hpv 2018-08-17 13:45:00 KONGSANDUO 2018-10-13 12:45:00
【曝光求转】珍爱节操，远离创知路(转载)

#p 18292966 hpv 人类乳头瘤病毒 2018-08-17 13:45:00
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16513754)
想了很久还是鼓起勇气挂一下创知路这个用情怀+韭菜粉饰乾坤的“教育创业公司”好了。
听说这家机构还赞助过校学生会的活动，实在害怕得罪了权贵大爷们，发在匿名版希望有良心的人帮我转走。
创知路是做什么的我就不解释了，很多人都熟知的教育公司，而且是一家规模很小但是做得叮当响的公司。
那么这家公司靠什么招人呢？
大家可以看一下他承诺的薪酬，税后年薪保底30w，7月10号全职入职。
是不是非常吸引人？
或者你会奇怪，这么一家小公司靠什么给所有人发这么多钱呢……
很简单，你入职就知道了。
首先，他跟你说一个没有期限的试用期，试用期内没有合同，只有通过考核后外出轮岗才有合同。
这不是逗我吗？说好的7月10号全职入职，你变成了没有合同没有期限的试用期，那我岂不是无限期任你宰割地干活。你一不开心随便不给我发钱，我毕业了房租都烧不起，让我去喝西北风吗？难道我还一味地等你说的“试用期”过了再等你画的几十万大饼掉进我嘴里？等你把我吃干抹净直接踹掉我，我去找谁啊。
就这样带着些许疑惑过了一个多月，大约明白了，自己猜测的所有事都发生了，大量被“高薪”忽悠来的同事不断离职，甚至是不告而别。可能他们也明白了这个割韭菜公司不仅割客户的韭菜，还割了职工的韭菜，一群失业青年自认倒霉，自谋新生吧。
事已至此，请大家找工作的时候一定签好三方，不然人家不给你签劳动合同都没处说理。
配图给大家观赏一下这家机构的招聘广告好了。

#p 18558654 KONGSANDUO 呆呆兽之王孔三多 2018-10-13 12:44:40
[原文由 bzzz 发表在 Job 版 >>>](post-read.php?bid=99&threadid=16513754)
知情者路过顶，这公司真的很迷
#quote hpv

