#t 251 17511814 doctor 2020-01-21 00:11:00 edensnake 2020-01-22 10:56:00
中福在线即开型彩票，名字都不能提的组织开的赌场

#p 21746789 doctor 老博士 2020-01-21 11:49:22
原标题：中福在线“连环夺宝”彩票涉嫌赌博？三问答疑
　　新京报快讯（记者 马瑾倩）1月17日，有微博网友举报称，中福在线即开型彩票“连环夺宝”游戏容易致瘾，存在违规牟利，有彩民因此损失百万元。每人每天限购200元的要求，在地方销售大厅也未得到落实。
　　1月19日，新京报记者就此联系了多省市福彩中心，有工作人员表示，曾接到该游戏“上瘾”的反映，但也只能提醒对方，量力而行、理性消费。
网友举报视频显示，某地中福在线销售厅，不少彩民在游玩“连环夺宝”。视频截图网友举报视频显示，某地中福在线销售厅，不少彩民在游玩“连环夺宝”。视频截图
　　一问：什么是即开型彩票“连环夺宝”？
　　玩法类似“俄罗斯方块”，根据图案消失数量获得奖金，投注0.1元即可参加，大奖最高可达25万元
　　网友举报视频显示，在一家中福在线销售厅，不少彩民坐在游戏机前游玩“连环夺宝”，很多人一坐就是一天，几乎都在输钱。一位接受采访的阿姨称，自己已经玩了十多年，输掉的钱高达百万元，“吸毒一样的上瘾了”。该网友在视频里表示，虽然有“每人每天限购200元”的规定，但工作人员并不会进行劝导。
　　民政部官网显示，“连环夺宝”由中国福利彩票发行管理中心统一组织发行，属于福利彩票三大票种之一“中福在线”下的福彩视频票。
　　有网友称该游戏类似“俄罗斯方块”。根据人民网潍坊频道相关报道，游戏界面会掉落“宝石”，彩民操作使同一类“宝石”横向、纵向相连消失，根据消失图案的多寡，获得相对应的分值及奖金，大奖累计最高可达25万元。
　　中国福彩网发布的《“连环夺宝”游戏规则》显示，不同于一般彩票2元一注，该游戏投注0.1元即可参加，每次游戏最高花费10元。游戏共分为三关，每一关要求抵消“宝石”数量不断提升。游戏过程中，游戏点数不足时，购买者可随时追加投注。
民政部官网发布的福利彩票票种介绍，“连环夺宝”在列。网络截图民政部官网发布的福利彩票票种介绍，“连环夺宝”在列。网络截图
　　二问
　　“连环夺宝”是否涉及赌博？
　　游戏结果具有未知性，0.1元可能博取25万元大奖，容易激发彩民投机心理
　　有网友质疑，“连环夺宝”玩法容易上瘾，有赌博嫌疑。
　　北京市京师（上海）律师事务所刑事一部主任郑飞律师表示，“博彩不分家，彩必有博。如何界定赌博？就要看人员、工具、赌资、以低概率事件博取更大的彩头等因素。”
　　郑飞表示，在“连环夺宝”游戏中，彩民最低以0.1元投注即可参加，使用游戏机进行操作，结果具有未知性，赢了可以博取最高25万元大奖，这些因素容易激发彩民的投机心理。
　　“法律上并没有界定‘瘾’是什么，多根据社会标准可以界定，比如，有学者界定每周上网40小时就是网瘾。”郑飞介绍，在刑法中，虽然没有“某某成瘾”的立法规定，但经常以“多次参加”“反复参加”来评价。
　　郑飞强调，赌博最后的赢者一定是庄家。如果国家福彩部门设立游戏的运行规则，最终赢利归民政部门，纳入福利支出费用，这就使得该游戏的性质发生变化，应当被认定为有益于社会的资金筹集过程。
　　北京师范大学博弈行为研究中心副主任陈海平表示，所有的彩票理论上都有一定成瘾性，防范沉迷重要的是个人自我控制，游戏特征会影响彩票成瘾性的大小，“例如出奖结果快、刺激性强的彩票成瘾性会比较大些，视频游戏理论上也属于成瘾性较高的游戏。”
　　在线销售厅是否有彩民因此成瘾？记者就此询问了多地福彩中心。
　　广州市中福在线一位工作人员表示，接到过有人反映“连环夺宝”容易上瘾的情况，不过作为一款视频彩票，这实质上就是一种游戏。针对该游戏，广州市采取限额方式，每人每天限制购买200元。
　　江苏省中福在线工作人员表示，自己也体验过该项目，“感受像玩手机游戏一样”。该工作人员认为，玩类似游戏主要看个人自控力，“没有投入就不会沉迷，看每个人玩游戏时多巴胺分泌多少，不是每个人都有同一个标准。”她以扑克举例称，不能因为有人用扑克赌博就不再生产扑克。
　　福彩大厅会否对彩民沉迷现象采取措施？上述福彩中心均表示，只能提醒广大彩友量力而行、理性购彩，“有彩民上瘾，还是要靠身边亲友劝导，动之以情，家人劝导都不管用的话，更不用说工作人员了。”
网友举报视频中，销售厅挂出的购买提示。但业内专家表示，购买彩票都是匿名的，很难做到监管。网络截图　　网友举报视频中，销售厅挂出的购买提示。但业内专家表示，购买彩票都是匿名的，很难做到监管。网络截图
　　三问
　　相关部门对“连环夺宝”有何监管措施？
　　2008年游戏规则调整，每人每天投注总额不超过200元，但专家认为难以具体监管
　　据羊城晚报报道，2008年春节福彩复市后，各地福彩中心收到财政部、民政部通知，对中国福利彩票“中福在线”视频彩票的相关游戏规则进行修改。要求把“中福在线”即开型彩票奖金返还比例由50%调整为65%；每人每天投注总额不超过200元；“中福在线”彩票销售厅营业时间调整为每日上午10点至晚22点。
　　针对限额情况，山东省福彩中心工作人员告诉记者，按照相关规定，每次玩游戏需要使用投注卡，每次投注限制200元。但一人能否购买多张投注卡？山东省福彩中心工作人员称不清楚，广州市中福在线工作人员则选择了回避。
　　陈海平表示，每年福彩筹集资金在国家各层面发挥作用显著，为防止彩民沉迷，相关部门应当采取相应措施，不过目前每人每天200元的投注限制不够完善，在可操作性、实际效果、合理性都需要重新审视。
　　“这款游戏单次最高投注10元，200元的限制玩不了几次。”陈海平表示，这导致为了消磨时间、喜欢视频彩票的彩民用户体验较差。而从效果上来说，每次只能买200元卡，并不能限制每个人花完200元后继续买卡，因为没有实名登记，具体每个人购买多少张卡、代人买还是借用别人的卡，没有办法监管。“而且，目前各地福彩中心有经营压力，大多工作人员不会主动劝导彩民停止消费。”
　　陈海平表示，目前各方都靠福彩销量提成，这会导致片面强调销量而忽视购彩沉迷。“不加以限制，对极少数成瘾的人来说可能就是灾难。”陈海平认为，不论发行方、销售方还是购买者，都需要承担起各自的防止沉迷彩票的责任。
　　新京报记者 马瑾倩
[http://news.sina.com.cn/s/2020-01-20/doc-iihnzhha3623733.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.sina.com.cn%2Fs%2F2020-01-20%2Fdoc-iihnzhha3623733.shtml)

#p 21746879 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-21 12:19:41
所有的彩票本来不就都是赌博吗？
赌博的经济学定义：对一个事件与不确定的结果，下注钱或具物质价值的东西，其主要目的为，赢取得更多的金钱和/或物质价值。
所有的彩票本来就都是赌博。而且别说这个像老虎机一样的彩种了，就是各种其他彩种，即使是双色球、大乐透，职业彩民们也是大笔钱投入呀。
#quote doctor

#p 21746889 doctor 老博士 2020-01-21 12:20:59
组织可以设赌局，老百姓不允许。组织厉害。
#quote derekdut

#p 21746921 qiyu 齐羽 2020-01-21 12:26:41
据说中福背后还是私企.....
#quote doctor

#p 21746952 doctor 老博士 2020-01-21 12:35:11
私企里就没有连名字都不能提的组织的支部？笑话。
#quote qiyu

#p 21750518 edensnake edensnake 2020-01-22 10:55:14
有一个问题，福彩的名字中有福利二字。但这么多年下来，福彩的巨大盈利做了哪些公益性的福利？
#quote doctor

