#t 251 17511713 MYFYWITWW 2020-01-21 10:09:00 MYFYWITWW 2020-01-21 10:09:00
到底怎么才能不出这种恶性伤医事件？

#p 21746398 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-21 10:08:57
前有杨文医生，昨天又发生了陶勇医生的悲剧，我真的是出离愤怒了
但是愤怒之余总要想想到底能如何避免这种情况的再次发生【唉，这话也被无数次提起了，又被无数次新的惨剧碾压在地】
我知道通往光明未来的路径或者说方法非常艰难，但我们不妨设想一下，怎样的一个社会环境会是一个不容易发生伤医事件的状态【为免杠精或玻璃心，不要引入“美国那样，北欧那样”等等字眼】
1. 民众具有一定的科学素养和沟通意识，尊重专业人士、不凭臆断妄下结论【插一句，我觉得我们从小接收到的“不迷信权威”的教育太多而不是太少，以至于“怀疑权威”几乎成了一个政治正确】
2. 医疗资源不再如今天这般紧张
3. 医生、医院的收入不再和开药挂钩，没有乱开药、过度医疗等的动机
4. 民众看病负担变低【这要求医保覆盖面和比例都提高】，不再因为钱而心生怨恨
这些愿景希望某天能成为事实，至于方法，肉食者谋之吧，唉，感觉是困难重重

