#t 1431 17797725 dolly 2020-09-23 00:12:00 CrazyLuke 2020-09-23 21:31:00
【投诉】学一小白房鸡汤馄饨无理多收费10%

#p 23133364 dolly 阿双 2020-09-23 12:25:45
一、投诉和建议
1、学一小白房鸡汤馄饨标价【4.50元】，刷卡【5.10元】，正常收费应为馄饨4.50元+打包塑料袋0.10元=【4.60元】
2、学一小白房领班穿着不规范进入操作间
3、【建议】鸡汤馄饨取消【0.10元打包费】（理由详见第四点，是一个与投诉无关的建议）
二、现场情况还原
2020.9.23，上午10点左右，我到小白房购买鸡汤馄饨，并提出打一个鸡蛋的要求，新来的阿姨没有做过也不知道该刷多少钱，于是愣在当场，我描述了把鸡蛋打进锅一起煮的操作和多收【1.00元】的计费方式（该操作和方式是过去几年的常规模式），但阿姨还是没听懂。此时旁边一位身着蓝色雨衣（or工作服）正在给冰柜补饮料的大叔主动表示他听懂了，然后【径直走进操作间】，在刷卡机上打出【6.10元】。该大叔在后面的对话中自称是目前负责学一小白房的管理者，我也向他确认了他是小白房的领班。
刷卡后我感觉不对，开始以为是鸡汤馄饨涨价了，但核对过标价仍然是4.50元。于是我向领班提出了收费的疑虑，以下为大致对话还原。
我：为什么馄饨多刷了五毛？
领班：五毛是打包塑料盒的钱。
我（以为说塑料袋）：塑料袋不是一直都一毛吗？
领班：是装的那个塑料碗，现在必须打包带走，餐盒的钱。
我（直接气笑）：那我想知道之前可以在这儿吃的时候你们是拿什么东西装馄饨的。
领班：可能是用碗上套塑料袋，我们也是这学期才来的。
我：我经常在这里吃馄饨，一直都是用塑料碗，只有塑料袋会多刷一毛。
领班：同学不好意思，我们刚刚才接手这个，同学多刷了你五毛你记着下次少刷五毛就行。
这里肯定领班的态度，全程都是耐心的态度听我讲，并且也当场告诉了阿姨以后不要刷【5.10元】，都刷【4.60元】。在他提出【下次少刷五毛】的解决方案后我表示我记不住，直接要了一个别的东西+少刷五毛。
和领班对话完后，另外一位同学也拉住我吐槽，说她之前在这里买也被多刷了5毛，但是因为社恐她没有当场指出，只是自己默默发了一个微博吐槽，她翻微博给我看，发微博时间是9月12日，这说明学一小白房鸡汤馄饨至少从【9月12日起】就开始了【多收费】，而领班说他们本学期刚来，我认为他们应该是【本学期开始营业起】就【多收费】了，欢迎更早日期去吃小白房馄饨的同学前来作证。
三、一个插曲
就在我等阿姨煮馄饨的时候，后面又有一位同学买馄饨的时候被刷了【5.10元】，刚刚经历了我和领班对话的大家（还有几个在等馄饨和排队买饼的同学）都无语了，领班仍然让她下次来少刷五毛或者现场买个别的少刷五毛，但是这位同学已经买好了早饭，最后纠结了好几分钟和好几种东西之后多买了一杯豆浆。
说明这段插曲不是想指责他们阳奉阴违，毕竟阿姨刷习惯了【5.10元】，一时之间改不过来也是可以理解的。但是真的多刷了之后怎么去处理这个五毛是真的很令人抓狂，尤其是我已经买好了早饭，不想加钱买一个我不想吃/喝的东西，而小白房也根本没有5毛的东西可以买，我个人认为直接不要这5毛是损失最小和最不纠结的方案，但是凭什么呢？另外，我不觉得我是第一个提出了馄饨多收5毛的人，那么之前的同学们又是怎么协商解决这个问题的呢？
四、我的意见和建议
1、虽然领班态度很好，但他以【刚刚】接手管理小白房的理由作为【鸡汤馄饨餐盒收费0.50元】的借口，我是不能接受的。小白房的多收费持续了至少【9.12-9.23】，至多【营业起-9.23】，这些馄饨多收费的部分至少应该要还出来吧。一碗多收5毛虽然不多，但也是总价的10%以上了，相当于吃九碗就损失了一碗。
2、对于馄饨塑料袋的收费，以前馄饨是可以选择在小白房直接就餐的，就不需要那一毛的塑料袋。由于疫情，小白房无法直接就餐必须打包，再加上各大食堂都推出了【一个免费打包盒和塑料袋】的措施，鼓励大家打包回宿舍/院楼就餐，那么为什么必须打包的小白房还要对塑料袋进行收费呢？

#p 23133771 orin 弱冠 2020-09-23 14:13:43
up一下
#quote dolly

#p 23134402 Thtuy Plague 2020-09-23 16:31:51
诶我记得去年我买的时候也是5.1诶，以及现在可以加鸡蛋了嘛，前段时间一直说不可以加，特别奇怪
#quote dolly

#p 23134876 dolly 阿双 2020-09-23 18:52:53
因为疫情不可以加吗？我今天问的时候感觉新来的阿姨没加过鸡蛋，因为一开始拒绝的理由是没法带壳煮，我整个人裂开？？？？
至于5毛餐盒费是领班回答我的，简直迷惑
如果你去年就被收了5.1，那可能小白房一直多收费？
#quote Thtuy

#p 23135010 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-09-23 19:06:17
我也没加过
#quote Thtuy

#p 23135271 Esmeralda 一粒沙 2020-09-23 20:21:53
我大概9.7或9.8吃过鸡汤馄饨也是刷的5.1，因为我之前没吃过，所以看到价签是4.5也没有多问，以为是包装费，现在看来可能确实有问题？
#quote dolly

#p 23135379 dolly 阿双 2020-09-23 21:00:42
除了塑料袋一毛，学一小白房所有的东西，面条米线小煲还有套餐的盒子都是不单独收费的。
所以我当时问他如果我当场吃他拿什么装馄饨，他跟我说拿碗，我真想回一句你确定你们这小白房有别的碗吗
#quote Esmeralda

#p 23135465 CrazyLuke crazyLuke 2020-09-23 21:31:05
上周六买也是5.1
#quote dolly

