#t 294 17797508 bookreadertt 2020-09-23 00:08:00 bookreadertt 2020-09-23 11:59:00
整半天，所谓双一流评议原来都是各个高校的自嗨闹剧

#p 23132439 bookreadertt 赌输赢 2020-09-23 08:22:59
[https://mp.weixin.qq.com/s/V7_rSO7C0aXez3WyMZzpqg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FV7_rSO7C0aXez3WyMZzpqg)
世界一流大学真的建成了？26所“985”高校自评报告出炉
根据这篇以魔性问句“真的建成了？”为标题的科学网文章，今年是首轮“双一流”建设收官之年，按照《教育部办公厅关于开展2016—2020年“双一流”建设周期总结工作的通知》要求，近期多所高校密集开展首轮“双一流”建设总结工作。此次“双一流”建设总结工作，各高校通过学校自评和专家评议相结合的方式进行。
实际应该就是高校自己总结评议，自己措辞定调，自己找一伙所谓专家来背书。以贵校、清华、南大的相关具体报道为例：
北大：
为全面总结五年来的建设成效，北京大学于9月11日—12日在中关新园科学报告厅召开2016—2020年“双一流”建设周期总结工作评议会议。校长郝平，常务副校长詹启敏、龚旗煌，副校长王博、张平文、黄如，校学术委员会副主任田刚等出席会议。学校“双一流”建设周期总结评议专家组、“双一流”项目建设单位代表参加会议，各相关职能部门负责人列席会议。会议由龚旗煌主持。
清华：
9月18日上午，清华大学在主楼接待厅召开“双一流”建设周期总结专家评议会。以教育部医学教育专家委员会主任委员、教育部原副部长林蕙青为组长的评议专家组一致认为……
南大
9月12日下午，我校“双一流”建设周期总结自评会在仙林校区举行。校长吕建就我校2016-2020年“双一流”建设周期工作作总结汇报。中国高等教育学会会长、教育部原党组副书记、副部长杜玉波，中山大学原校长黄达人，中国科学院院士、南京大学原校长陈骏等11位评议专家与会。黄达人教授任专家组长，校党委常务副书记杨忠主持会议。
清华和南大都是找了不同的教育部退休官员，贵校所谓“学校'双一流'建设周期总结评议专家组”语焉不详，甚至不知道有没有请校外专家。至于各校自评自嗨的所谓评议结果，除了清华、人大、南大勇猛直白地宣称建成世一大或者进入世一大行列，类似贵校那种实现建设目标的委婉措辞意思实际也没啥差别，都是世一大各自表述。要是没有隔壁故意用春秋笔法把自娱自乐包装成仿佛权威盖章的大肆张扬，这一波戏静悄悄过了就完了，结果现在已有群嘲汹涌之势，教育部宝宝们挺住吧。

#p 23133261 pkutsp 91田先森 2020-09-23 11:42:55
宝生和我聊过了，是真的
#quote bookreadertt

#p 23133309 bookreadertt 赌输赢 2020-09-23 11:58:21
宝生现在忙着背锅，应该没空和你聊的
找学校有关人士确认过了，这的确都是各校自评，教育部不背书
#quote pkutsp

