#t 251 17535080 Ryn 2020-02-10 00:03:00 eurekayang 2020-02-10 14:00:00
单开一贴阐述一下什么叫“言论自由”

#p 21825572 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 03:04:02
首先先明确，本贴讨论的是面对【公权力】的言论自由，所以“xx买删帖”不属于讨论范围，“行政命令删帖”才属于讨论范围。“你敢说xx，我就揍你”不属于讨论范围，“你敢说xx，jc叔叔就要来抓你”才属于讨论范围。（所以版务之前歪楼的时候说的贵站站内的“言论自由”和我这里说的不是一个概念）。
其次，本贴只讨论“应然”，不讨论“实然”。换言之，拿现行法律/现行执法案例来支持/反对，意义不大。毕竟现实世界有各种妥协和不得已，以及可能的冤假错案。同样的道理，用本贴的内容去攻击现实世界，也是不能成立的。
“言论自由”的范围非常广。基本可以说，发表【任何】言论都是by default属于言论自由的一部分。当然也有有限的例外，例如儿童色情等【反人类/反人性】、例如地震预报等【紧迫的】关切公共利益的等内容，不属于言论自由保护范畴。当然，谣言、哪怕是政治性谣言，都应该属于言论自由保护的范畴。
有人说，这不对，谣言可能会带来各种问题，比如谣言可能导致恐慌/公共安全事件。
是的，谣言确实有可能带来这些问题，但是这种谣言违法性是来源于它的潜在后果，而不是它本身。
举个例子：
a. 在某电影院中，某甲突然大呼“起火了，快跑啊”
b. 在某空旷无火灾风险场地，某甲突然大呼“起火了，快跑啊”
这两者某甲造谣的内容完全一样，但是context不一样，治a中某甲的罪可以justify，治b中某甲的罪就很难justify
有人不同意，“人参攻击怎么是言论自由了，你去翻翻刑法？”“我的名誉权受法律保护，你没有侮辱我的权利”
其实和上一条是一样的，我应该有对着任何人骂“草泥马”而不用担心被jc叔叔为此送我一副银手镯的权利。如果被我骂的人不爽了上来抽我，那是他的事儿，跟公权力无关。如果被我骂的人觉得我损害了他的名誉，可以收集证据去起诉我（参考杨幂）。但是在这整个事儿里公权力从来不能单纯的因为“我说了点儿什么”就对我采取措施（私人请便）。
有人可能不服气，“骂人明明是不对的，怎么成了权利了”。可是，言论自由不是一个价值判断啊？言论自由从来不是判断“对错”——我还可以宣扬“1+1=3”不是？更别提什么r13/r18了不是？
对的，“言论自由”同时保护“合理”和“不合理”的言论。理由很简单，因为没有universal的“合理与否”的标准——如果一个内容甲说合理，乙说不合理，谁说了算？政府说了算？政府还在桌子上是“言论自由”游戏的运动员呢！

#p 21825578 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 03:08:09
再强调一下，本贴只讨论“应然”，所以实际操作是不是侵犯言论自由了，属于off the topic
#quote Ryn

#p 21825671 myysh 明月玉笙寒 2020-02-10 04:43:06
在美国法学院，第一修正案权利是可以单开一门3-4学分的课的
我可以考虑挖个坑，看看什么时候有时间简单说说
#quote Ryn

#p 21826122 liuyz liuyz 2020-02-10 10:32:27


2020-02-10 10:27:07
1、为什么现在国内（或者说汉语圈）提倡“言论自由是天赋人权”的时候总要加一条限制，即只有面对公权力的言论自由才是这一人权的体现，这一限制有中国现行法律支持吗？虽然楼主提倡应然，但应然在何处？没有法律支持，总会沦为各说各话。
2、美国法律对言论自由的定义是否有公权力限定，而汉语圈的人属于借用？
3、“例如儿童色情等【反人类/反人性】、例如地震预报等【紧迫的】关切公共利益的等内容，不属于言论自由保护范畴。当然，谣言、哪怕是政治性谣言，都应该属于言论自由保护的范畴。”儿童色情、对其他种族的歧视、对同性恋群体的歧视、政治谣言，为何在言论自由这个框架下存在区别？
4、如果我把中国共产党员作为一个集体加以歧视，属于政治类的拥有言论自由的范畴，还是类似“对同性恋权力的歧视”这类不拥有言论自由的范畴
#quote Ryn

#p 21826327 crispy whitewolf 2020-02-10 11:27:14
弱政府下的大资本集团控制的权力和强政府公权力有区别吗？
我觉得在无权力的普通人看来，它们是等同的大权力集团
#quote Ryn

#p 21826341 euio 耳目一心 2020-02-10 11:30:20
同意。
比如我在wx上就不敢批评腾讯，怕它封我的号。
#quote crispy

#p 21826369 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-10 11:35:14
这个好。
#quote myysh

#p 21826414 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-10 11:49:25
在这个抓上访送回家，一路牙签扎生殖器的维稳生态里，讨论言论自由其实有点遥远。
怎样把李医生这种预警非罪化，用言论自由的路线走不通。现实一点的做法是重新审视"谣言"的法律定义，把未经证实(实际上是未经党政公开定调)的、有社会影响性的言论一律治罪，造成的结果现在我们也看到了。
这种扩大化解释违法谣言的办法是维稳手段的一种。
#quote Ryn

#p 21826541 eurekayang eureka 2020-02-10 12:25:19
你对谣言的阐述有误，谣言能兴起，正是因为人们知情权不够，谣言只有在言论不自由的地方才更有市场。在言论自由，新闻透明的地方，谣言很难有生存空间
#quote Ryn

#p 21826567 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-10 12:31:04


2020-02-10 12:30:48
FOX还不是活得很好……
#quote eurekayang

#p 21826828 hanxv 氷空の花束 2020-02-10 13:30:37
有些国家的部分民众抵制疫苗
是因为这些国家言论不自由呢
还是新闻不透明呢
#quote eurekayang

#p 21826868 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 13:40:08
换个角度思考，我们是不是非要通过各种手段消灭谣言？
#quote eurekayang

#p 21826874 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 13:40:56
补充：消灭【所有】谣言
我个人的观点是：不干净不完美是这个世界的一部分，不爽不要玩
#quote Ryn

#p 21826884 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 13:43:14
我个人比你更悲观，我认为这是“集权”的另一种形式，和政治指挥科学一样，是“集权的一种形式”。所谓“谣言”的内容其实不重要，（对他们来说）除我之外没有人可以操控舆论才重要。
#quote Nameless

#p 21826894 eurekayang eureka 2020-02-10 13:45:29
拿部分代替整体，拿个例否定全部，这和非黑即白的思维有什么区别？
#quote hanxv

#p 21826899 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 13:46:29
实然上达到的效果可能是类似的。毕竟想玩死一个普通人实在太容易了。
但是相比来说，普通人（作为一个整体）“报复”资本比“报复”公权力要容易些：报复资本很简单，把负面新闻爆出来，股价瞬间跳水（例如UA打乘客事件）；报复公权力，至少得等到下次选举（除非能逼人家辞职）
#quote crispy

#p 21826903 eurekayang eureka 2020-02-10 13:47:34
谣言消灭不了，但是谣言横行总是有它的原因
#quote Ryn

#p 21826907 hanxv 氷空の花束 2020-02-10 13:48:40
那你需要定义一个自由指数，再定义一个谣言指数，然后做一下回归
或者说，有证据能证明国内的谣言比我说的这些国家显著多吗？
#quote eurekayang

#p 21826912 liuyz liuyz 2020-02-10 13:50:04
官方的问题之一：只辟谣，但不公布真实情况，说肺炎是SARS的被抓起来了，CCTV大幅报道这是谣言，后来证明：肺炎虽然不是SARS，但危害程度和SARS差不多。此时，官方的辟谣不仅无用，反而出现了反效果。
官方的问题之二：自己造谣的时候，很少见到自己辟谣自己，都是默默删掉了事。
这么多问题存在的前提下，且不说官方试图消灭的谣言还会不会被人们认为是谣言，光是消灭谣言本身，都是一件无法实现的事情
#quote Ryn

#p 21826931 lea 无爱即无忧 2020-02-10 13:54:38
谣，《魔法纪录 魔法少女小圆外传》及其衍生作品中的设定，是出现于神滨市的一种特殊怪物。会以一般传言的形式在神滨市内某片地区流传，随后张开结界，并出现传言具象化。
谣只于神滨市出现。一般谣会先以一般传言的形式在神滨市内特定地区流传，然后张开结界，出现传言具象化，使传言变成现实。若是违背传言的内容，谣就会现身并攻击违背者。
传言在流传时会有以“アラもう闻いた？谁から闻いた？”（啊呀已经听说了？从谁那里听说的？）开头的一段话。作为怪物的谣和魔女类似，有结界，结界张开时会出现“もう闻ィた？谁カラ闻ィた？”（已经听说了？从谁那里听说的？）的文字。但是，谣的魔力反应和魔女、魔法少女均不相似，打败后也不会掉落悲叹之种。
七海八千代曾对神滨市内的传言做出过深入研究，并编纂了“神滨传言档案”。在环彩羽的记忆中，神滨市的谣都是由环忧、里见灯花、柊音梦三人在住院时共同编撰的，但柊音梦本人却否认了这份记忆。
#quote eurekayang

#p 21826933 eurekayang eureka 2020-02-10 13:54:51
首先，你需要定义什么是谣言，对事物的错误理解是谣言，还是故意编造的谎言是谣言，又或者是说了某些集团不想让其他人知道的事算谣言？
#quote hanxv

#p 21826934 liuyz liuyz 2020-02-10 13:55:59
要是谣言还没有定义，那你9楼的“谣言”指代的是哪一种？
#quote eurekayang

#p 21826943 lea 无爱即无忧 2020-02-10 13:57:26
不止是官方的问题，也是魔法少女们的问题，谣只要不存在就好...
#quote liuyz

#p 21826944 hanxv 氷空の花束 2020-02-10 13:57:45
那你的原话在哪个方面是正确的呢？
#quote eurekayang

#p 21826948 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 13:59:16
1. 因为by default 言论自由就是只面对公权力的。私人之间很难直接打“言论自由”这张牌——哪怕是x公司删帖，如果符合用户协议你没话说，不然理论上去告人家就可以了。再举个例子，在贵站因为什么原因被封了，那是有站规支持的，哪怕全体管理人员一致针对某人不让他说话，他了不起换个地方说，不存在“言论自由”的问题。一般而言，只有公权力有足够的能量可以“不让你说话”（若要举你妈把你关在屋子里不让你跟别人说话这种例子就是抬杠了……）
2. 其实这个概念就是舶来品，而且人家西方文化里针对公权力的东西完全不止这一个（比如四大自由）。
3. 这个问题偷懒的回答是“普世价值”。真要较真的话，就是哪些内容的判别标准具有【普适性】。例如儿童色情和紧迫的公共利益这种东西，无论是什么种族什么行车什么年龄什么信仰什么政治立场，除了极少数变态，都能达成共识。至于别的东西，可以考虑这么一个问题：判别的标准如何选取，凭什么是这个标准而不是那个标准。剩下的问题，考虑到哪怕是阴谋论都有人信，有可能在人类中达成一致吗……
4. 这就是实然了，我这个三脚猫分析不好。
#quote liuyz

#p 21826950 eurekayang eureka 2020-02-10 13:59:31
你没看懂我的意思，我是说现在对“谣言”的定义本身就有问题，如李文亮事件。
#quote liuyz

