#t 251 17535080 Ryn 2020-02-10 00:03:00 inta 2020-02-12 02:17:00
单开一贴阐述一下什么叫“言论自由”

#p 21825572 Ryn 大酸葡萄 2020-02-11 12:10:59


2020-02-10 03:04:02
首先先明确，本贴讨论的是面对【公权力】的言论自由，所以“xx买删帖”不属于讨论范围，“行政命令删帖”才属于讨论范围。“你敢说xx，我就揍你”不属于讨论范围，“你敢说xx，jc叔叔就要来抓你”才属于讨论范围。（所以版务之前歪楼的时候说的贵站站内的“言论自由”和我这里说的不是一个概念）。
其次，本贴只讨论“应然”，不讨论“实然”。换言之，拿现行法律/现行执法案例来支持/反对，意义不大。毕竟现实世界有各种妥协和不得已，以及可能的冤假错案。同样的道理，用本贴的内容去攻击现实世界，也是不能成立的。
“言论自由”的范围非常广。基本可以说，发表【任何】言论都是by default属于言论自由的一部分。当然也有有限的例外，例如儿童色情等【反人类/反人性】、例如地震预报等【紧迫的】关切公共利益的等内容，不属于言论自由保护范畴。当然，谣言、哪怕是政治性谣言，都应该属于言论自由保护的范畴。
有人说，这不对，谣言可能会带来各种问题，比如谣言可能导致恐慌/公共安全事件。
是的，谣言确实有可能带来这些问题，但是这种谣言违法性是来源于它的潜在后果，而不是它本身。
举个例子：
a. 在某电影院中，某甲突然大呼“起火了，快跑啊”
b. 在某空旷无火灾风险场地，某甲突然大呼“起火了，快跑啊”
这两者某甲造谣的内容完全一样，但是context不一样，治a中某甲的罪可以justify，治b中某甲的罪就很难justify
有人不同意，“人参攻击怎么是言论自由了，你去翻翻刑法？”“我的名誉权受法律保护，你没有侮辱我的权利”
其实和上一条是一样的，我应该有对着任何人骂“草泥马”而不用担心被jc叔叔为此送我一副银手镯的权利。如果被我骂的人不爽了上来抽我，那是他的事儿，跟公权力无关。如果被我骂的人觉得我损害了他的名誉，可以收集证据去起诉我（参考杨幂）。但是在这整个事儿里公权力从来不能单纯的因为“我说了点儿什么”就对我采取措施（私人请便）。
有人可能不服气，“骂人明明是不对的，怎么成了权利了”。可是，言论自由不是一个价值判断啊？言论自由从来不是判断“对错”——我还可以宣扬“1+1=3”不是？更别提什么r13/r18了不是？
对的，“言论自由”同时保护“合理”和“不合理”的言论。理由很简单，因为没有universal的“合理与否”的标准——如果一个内容甲说合理，乙说不合理，谁说了算？政府说了算？政府还在桌子上是“言论自由”游戏的运动员呢！
Edit：
1.
言论自由有个前辈叫做“思想自由”。汉朝的时候有个罪名叫做“腹诽”——你嘴上不说，但我认定你心里有不满，那就可以治你的罪。大概一百来年前，有一个现象是“抓共党”。在今天，我们大概都默认了，不可以有“思想罪”——不能因为怎么想/不怎么想就去定一个人的罪。
2. 楼里有个站友观点很有道理。“言论自由”这个概念本身，就是社会发展的产物。社会发展了，文明进步了，人们才会想着“我需要xx,xx,xx”权利。

#p 21825578 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 03:08:09
再强调一下，本贴只讨论“应然”，所以实际操作是不是侵犯言论自由了，属于off the topic
#quote Ryn

#p 21825671 myysh 明月玉笙寒 2020-02-10 04:43:06
在美国法学院，第一修正案权利是可以单开一门3-4学分的课的
我可以考虑挖个坑，看看什么时候有时间简单说说
#quote Ryn

#p 21826122 liuyz liuyz 2020-02-10 10:32:27


2020-02-10 10:27:07
1、为什么现在国内（或者说汉语圈）提倡“言论自由是天赋人权”的时候总要加一条限制，即只有面对公权力的言论自由才是这一人权的体现，这一限制有中国现行法律支持吗？虽然楼主提倡应然，但应然在何处？没有法律支持，总会沦为各说各话。
2、美国法律对言论自由的定义是否有公权力限定，而汉语圈的人属于借用？
3、“例如儿童色情等【反人类/反人性】、例如地震预报等【紧迫的】关切公共利益的等内容，不属于言论自由保护范畴。当然，谣言、哪怕是政治性谣言，都应该属于言论自由保护的范畴。”儿童色情、对其他种族的歧视、对同性恋群体的歧视、政治谣言，为何在言论自由这个框架下存在区别？
4、如果我把中国共产党员作为一个集体加以歧视，属于政治类的拥有言论自由的范畴，还是类似“对同性恋权力的歧视”这类不拥有言论自由的范畴
#quote Ryn

#p 21826327 crispy whitewolf 2020-02-10 11:27:14
弱政府下的大资本集团控制的权力和强政府公权力有区别吗？
我觉得在无权力的普通人看来，它们是等同的大权力集团
#quote Ryn

#p 21826341 euio 耳目一心 2020-02-10 11:30:20
同意。
比如我在wx上就不敢批评腾讯，怕它封我的号。
#quote crispy

#p 21826369 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-10 11:35:14
这个好。
#quote myysh

#p 21826414 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-10 11:49:25
在这个抓上访送回家，一路牙签扎生殖器的维稳生态里，讨论言论自由其实有点遥远。
怎样把李医生这种预警非罪化，用言论自由的路线走不通。现实一点的做法是重新审视"谣言"的法律定义，把未经证实(实际上是未经党政公开定调)的、有社会影响性的言论一律治罪，造成的结果现在我们也看到了。
这种扩大化解释违法谣言的办法是维稳手段的一种。
#quote Ryn

#p 21826541 eurekayang eureka 2020-02-10 12:25:19
你对谣言的阐述有误，谣言能兴起，正是因为人们知情权不够，谣言只有在言论不自由的地方才更有市场。在言论自由，新闻透明的地方，谣言很难有生存空间
#quote Ryn

#p 21826567 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-10 12:31:04


2020-02-10 12:30:48
FOX还不是活得很好……
#quote eurekayang

#p 21826828 hanxv 氷空の花束 2020-02-10 13:30:37
有些国家的部分民众抵制疫苗
是因为这些国家言论不自由呢
还是新闻不透明呢
#quote eurekayang

#p 21826868 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 13:40:08
换个角度思考，我们是不是非要通过各种手段消灭谣言？
#quote eurekayang

#p 21826874 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 13:40:56
补充：消灭【所有】谣言
我个人的观点是：不干净不完美是这个世界的一部分，不爽不要玩
#quote Ryn

#p 21826884 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 13:43:14
我个人比你更悲观，我认为这是“集权”的另一种形式，和政治指挥科学一样，是“集权的一种形式”。所谓“谣言”的内容其实不重要，（对他们来说）除我之外没有人可以操控舆论才重要。
#quote Nameless

#p 21826894 eurekayang eureka 2020-02-10 13:45:29
拿部分代替整体，拿个例否定全部，这和非黑即白的思维有什么区别？
#quote hanxv

#p 21826899 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 13:46:29
实然上达到的效果可能是类似的。毕竟想玩死一个普通人实在太容易了。
但是相比来说，普通人（作为一个整体）“报复”资本比“报复”公权力要容易些：报复资本很简单，把负面新闻爆出来，股价瞬间跳水（例如UA打乘客事件）；报复公权力，至少得等到下次选举（除非能逼人家辞职）
#quote crispy

#p 21826903 eurekayang eureka 2020-02-10 13:47:34
谣言消灭不了，但是谣言横行总是有它的原因
#quote Ryn

#p 21826907 hanxv 氷空の花束 2020-02-10 13:48:40
那你需要定义一个自由指数，再定义一个谣言指数，然后做一下回归
或者说，有证据能证明国内的谣言比我说的这些国家显著多吗？
#quote eurekayang

#p 21826912 liuyz liuyz 2020-02-10 13:50:04
官方的问题之一：只辟谣，但不公布真实情况，说肺炎是SARS的被抓起来了，CCTV大幅报道这是谣言，后来证明：肺炎虽然不是SARS，但危害程度和SARS差不多。此时，官方的辟谣不仅无用，反而出现了反效果。
官方的问题之二：自己造谣的时候，很少见到自己辟谣自己，都是默默删掉了事。
这么多问题存在的前提下，且不说官方试图消灭的谣言还会不会被人们认为是谣言，光是消灭谣言本身，都是一件无法实现的事情
#quote Ryn

#p 21826931 lea 无爱即无忧 2020-02-10 13:54:38
谣，《魔法纪录 魔法少女小圆外传》及其衍生作品中的设定，是出现于神滨市的一种特殊怪物。会以一般传言的形式在神滨市内某片地区流传，随后张开结界，并出现传言具象化。
谣只于神滨市出现。一般谣会先以一般传言的形式在神滨市内特定地区流传，然后张开结界，出现传言具象化，使传言变成现实。若是违背传言的内容，谣就会现身并攻击违背者。
传言在流传时会有以“アラもう闻いた？谁から闻いた？”（啊呀已经听说了？从谁那里听说的？）开头的一段话。作为怪物的谣和魔女类似，有结界，结界张开时会出现“もう闻ィた？谁カラ闻ィた？”（已经听说了？从谁那里听说的？）的文字。但是，谣的魔力反应和魔女、魔法少女均不相似，打败后也不会掉落悲叹之种。
七海八千代曾对神滨市内的传言做出过深入研究，并编纂了“神滨传言档案”。在环彩羽的记忆中，神滨市的谣都是由环忧、里见灯花、柊音梦三人在住院时共同编撰的，但柊音梦本人却否认了这份记忆。
#quote eurekayang

#p 21826933 eurekayang eureka 2020-02-10 13:54:51
首先，你需要定义什么是谣言，对事物的错误理解是谣言，还是故意编造的谎言是谣言，又或者是说了某些集团不想让其他人知道的事算谣言？
#quote hanxv

#p 21826934 liuyz liuyz 2020-02-10 13:55:59
要是谣言还没有定义，那你9楼的“谣言”指代的是哪一种？
#quote eurekayang

#p 21826943 lea 无爱即无忧 2020-02-10 13:57:26
不止是官方的问题，也是魔法少女们的问题，谣只要不存在就好...
#quote liuyz

#p 21826944 hanxv 氷空の花束 2020-02-10 13:57:45
那你的原话在哪个方面是正确的呢？
#quote eurekayang

#p 21826948 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 13:59:16
1. 因为by default 言论自由就是只面对公权力的。私人之间很难直接打“言论自由”这张牌——哪怕是x公司删帖，如果符合用户协议你没话说，不然理论上去告人家就可以了。再举个例子，在贵站因为什么原因被封了，那是有站规支持的，哪怕全体管理人员一致针对某人不让他说话，他了不起换个地方说，不存在“言论自由”的问题。一般而言，只有公权力有足够的能量可以“不让你说话”（若要举你妈把你关在屋子里不让你跟别人说话这种例子就是抬杠了……）
2. 其实这个概念就是舶来品，而且人家西方文化里针对公权力的东西完全不止这一个（比如四大自由）。
3. 这个问题偷懒的回答是“普世价值”。真要较真的话，就是哪些内容的判别标准具有【普适性】。例如儿童色情和紧迫的公共利益这种东西，无论是什么种族什么行车什么年龄什么信仰什么政治立场，除了极少数变态，都能达成共识。至于别的东西，可以考虑这么一个问题：判别的标准如何选取，凭什么是这个标准而不是那个标准。剩下的问题，考虑到哪怕是阴谋论都有人信，有可能在人类中达成一致吗……
4. 这就是实然了，我这个三脚猫分析不好。
#quote liuyz

#p 21826950 eurekayang eureka 2020-02-10 13:59:31
你没看懂我的意思，我是说现在对“谣言”的定义本身就有问题，如李文亮事件。
#quote liuyz

#p 21826955 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 14:01:46
我们没法建立一个“美丽新世界”。与其“消灭”谣言，不如多说真话。
#quote eurekayang

#p 21826967 eurekayang eureka 2020-02-10 14:04:38
现在的问题是，“谣言”这个词已经被滥用，就如同征信系统一样，成为了某些人权利滥用的一种手段
#quote Ryn

#p 21826984 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 14:07:37
这个贴内我真不想讨论这个内容了（主楼也写了不打算在这个贴内讨论实然，不然分分钟被合理/删帖了就不符合我的初衷了）……抱歉最近有些人真的（在其他场合）被我骂烂了……
#quote eurekayang

#p 21826992 eurekayang eureka 2020-02-10 14:09:40
我就是看到你说“谣言”那里想插一嘴，没想到这么多人回【手动狗头】
#quote Ryn

#p 21826998 qiyu 齐羽 2020-02-10 14:10:37
我有一个一直想问的问题:在微信群内聊天到底犯了什么法。
#quote Ryn

#p 21827001 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 14:11:43
不知道……
#quote qiyu

#p 21827006 paull Loooong 2020-02-10 14:12:28
信息太多，但人接受处理信息的能力是非常有限的，反而会陷入一个个信息壁垒，互不沟通。
美国现在还有一群人相信地球是平的。
#quote Ryn

#p 21827008 paull Loooong 2020-02-10 14:12:59
这当然取决于聊得具体内容。
#quote qiyu

#p 21827016 qiyu 齐羽 2020-02-10 14:14:56


2020-02-10 14:14:24
嗨呀我就和朋友开个玩笑你们还当真了，鉴不鉴啊，太鉴了这个
#quote paull

#p 21827018 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 14:14:59
假如你身边有一群人真的相信世界是平的，你要去“拯救”他们吗？你愿意花多大力气“拯救”他们呢？
#quote paull

#p 21827035 paull Loooong 2020-02-10 14:17:37
相信地球是平的并不会带来太多的实际危害，如果是拒绝接种疫苗并大肆宣传呢？
这样的人太多了会极大影响国家运行效率，看看美国的平均寿命，大概有这些拒绝疫苗的人一份贡献。
#quote Ryn

#p 21827040 qiyu 齐羽 2020-02-10 14:17:59
自从出现微信聊天被抓的新闻后我就再也不用微信聊这些事了(
#quote Ryn

#p 21827051 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 14:20:03
“这样的人太多了会极大影响国家运行效率”
你太可怕了……人，不是数字。谢谢。
我没有力气拯救你，以后我的帖子请您免回吧。
#quote paull

#p 21827057 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-10 14:21:15
你给了一个全称命题:在言论自由，新闻透明的地方，谣言很难有生存空间。
要反驳只需要举一个反例。
#quote eurekayang

#p 21827064 paull Loooong 2020-02-10 14:22:16
哈哈哈，给大佬低头。
#quote Ryn

#p 21827081 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-10 14:25:15
用英文来讲就是misinformation和disinformation的差别。
#quote eurekayang

#p 21827109 motaguoke 孤帆远影 2020-02-10 14:33:52
还是要分领域的，比如国家免费的强制疫苗计划我就觉得没啥不妥。真要是轮子一类的人多了号称不吃药就能恢复健康，让那些相信的人自生自灭……我觉得布星
但是其他领域我就没资格说了，大体上认同你的观点。
#quote Ryn

#p 21827145 motaguoke 孤帆远影 2020-02-10 14:46:29
咦我什么时候设的不可回复……看到没有点踩还以为是BUG
#quote motaguoke

#p 21827243 liuyz liuyz 2020-02-10 15:13:28
关于1和3的回复，我有一些疑问：
1、如果言论自由是面对公权力的，如果一个人提出“支持公权力对言论管制”或者其他违反“普世价值”的言论，其对象是另一个坚信普世价值普通人，那么此人是否具有发表这些言论的自由？
2、网民自发的网络暴力和社交平台将其封号，为何不属于侵犯言论自由？
3、如果某个群体内部的普世价值和另外一个群体冲突了，采取谁的作为普世价值呢
#quote Ryn

#p 21827678 Homagod 不愉快です 2020-02-10 17:03:48
哈哈哈那肯定狠狠狠详细
#quote myysh

#p 21827709 gexinglu 好歹是夕阳武士 2020-02-10 17:09:10
美国宪法第一修正案明确限定的是政府行为。最高法院判例明确表示第一修正案不适用于私人平台。
#quote liuyz

#p 21827795 miaohao 喵昊 2020-02-10 17:25:20
我比你还极端一点 我认为言论自由这事不包括例外的
但只讨论“应然”就跟真空中的球形鸡差不多……
#quote Ryn

#p 21827855 liuyz liuyz 2020-02-10 17:35:03
感谢~
#quote gexinglu

#p 21828222 llllll 啦啦啦 2020-02-10 19:25:53
可以卸了微信重新下载一下，在那一大堆第一次很可能没看的文字里应该可以找到
#quote qiyu

#p 21828232 llllll 啦啦啦 2020-02-10 19:28:31
但是完美这个概念是存在的，不然玩不了
#quote Ryn

#p 21828977 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-10 23:14:30
我觉得这是一种迷思，有的"侵犯言论自由"第一修正案不管，但并非就不属于"侵犯言论自由了"，好比美国人还认为中国政府侵犯他们言论自由来着。
#quote gexinglu

#p 21829106 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 23:48:48
对于1和3：对于“普世价值”，怎么说呢，不是谁说xx是普世价值，它就是普世价值了。
所谓普世价值，大概就是……最最最底线的东西吧。换句话说，凡是能在人群中撕起来的，恐怕都不能算普世价值。
关于2：因为我一开始就说这个东西不在讨论范围啊，无关公权力的“言论自由”的边界是另一个话题了。（说句无关的话）多数人暴力的另外一些体现还有：人肉、群体冷暴力等。说的白莲花一点，这些都是同一种“暴力”的不同表现形式。
#quote liuyz

#p 21829113 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 23:49:57
我反对的点在于“这样的人太多了会极大影响国家运行效率”这个理由，因为人不是数字啊就这么简单。
#quote motaguoke

#p 21829117 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 23:51:59
对啊，理想新世界嘛
但是我们达不到那个状态，也不可能要求去达到那个状态不可，对吧。
#quote llllll

#p 21829121 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-10 23:54:29


2020-02-10 23:54:12
但是人对面也可能是人，比如声称某某水果打了某药，最后导致果农破产，又或者推迟开工让很多人生活进入困境了，诸如此类。
#quote Ryn

#p 21829128 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 23:56:07
人的对面也是人，就不是“这样的人太多了会极大影响国家运行效率”这样的理由了。
#quote Nameless

#p 21829136 gexinglu 好歹是夕阳武士 2020-02-11 00:00:01
我觉得这个问题分几层来理解。首先，在第一修正案语境下，“言论自由”作为一项法定权利，明确指向的就是政府不能剥夺公民的言论自由，那么，在没有其他相关立法情况下，“言论自由”作为一项权利，指的就仅仅是公民言论免受政府干预的自由。所以按这种理解，我妈叫我闭嘴，算不上侵犯我的言论自由。当然一个人可能认为在立法之外，公民权利还有其它来源，这涉及到他对权利来源的理解，但无论如何这种来自其它来源的权利，只要没有被法律承认，就不会获得法律保护。其次，我觉得在第一修正案颁布的时代，立法者能想到的有能力管控言论的主体只有政府，他们无法想象今天会出现许多强大的商业组织，他们也无法想象今天许多原本由政府提供的公共服务，已经由其它第三方组织来提供，因此，在事实上许多组织可以在政府行为之外对言论进行管控，这也是很多自由派法官论证的出发点。最后，我觉得不管怎样理解“言论自由”权，它首先是一项免于管控的权利，所以，额，中国政府管得到美国人民吗？（手动狗头）
#quote Nameless

#p 21829267 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-11 00:33:32


2020-02-11 00:33:04
是这样的，我想阐述的就是，可以侵犯言论自由的不仅是政府，反过来说人所应享有的言论自由权利也不仅限于像第一修正案所规定的那部分，只不过并非所有的人应享有的权利都被固定在法案文本里、由公权力进行保护，而是需要自己去捍卫就是了。
用阶级的视角来看，高校以教授的言论为由予以解雇属于统治阶级（资）对被统治阶级（劳）的专政乃至剥削，我这里指的是美国高校解雇发表反同、反女权言论的教授，不要乱比拟哦。又比如查理周刊被恐袭，人们看到的也是言论自由和hate crime的争议。在一些方面下雇主对员工，甚至大企业对用户都有超越政府的影响。
我对这个问题的思考还没有一个很好的结论，比如我认为一个父亲因为儿子的言论宣布断绝他的经济供给，这属于父亲一方的自由，但过渡到资本家父亲断绝革命党儿子的经济供给作为逼迫呢？再过渡到企业家解雇员工呢？似乎在阶级斗争为纲和自由意志主义两个极端之间很难找到这个平衡点。
#quote gexinglu

#p 21829300 llllll 啦啦啦 2020-02-11 00:48:03
前半句同意，后半句存疑。做不做得到和要不要求是两个概念
#quote Ryn

#p 21829309 llllll 啦啦啦 2020-02-11 00:50:06
这个反驳的逻辑差好多个中间环节，我看不出简单
#quote Ryn

#p 21829378 monolingual monolingual 2020-02-11 01:34:11
#quote Ryn
只限定公权力的话，很多东西都没法讨论了
比如去年七八月在香港，在街上说普通话，说“挺大陆，挺警察”，猜猜会发生什么？

#p 21829382 gexinglu 好歹是夕阳武士 2020-02-11 01:37:03
所以我说这看你怎么理解权利的来源问题。但不管你怎么理解，在现代社会里，所谓自己捍卫，其实也只能是在法律的限定框架下进行，如果每个人都可以随意捍卫自己所认为的“权利”，这等于回到自然状态。
高校（雇主）和教授（员工）之间是劳资关系，但不是统治和被统治的关系，解聘合不合理看合同和劳动法呗。大企业和用户之间也有具体的协议，不可能用户违反协议之后，用户再自己声张“权利”，除非协议本身是违法的。
我没懂你为什么会觉得阶级斗争和自由主义是两个极端＝ ＝阶级斗争不就是为了自由嘛。至于父亲能不能用断供逼迫儿子，当然可以啊，这是他的资产阶级自由，儿子不受逼迫，继续无产阶级事业，这才彰显他的自由啊。如果他受逼迫放弃革命了，说明他不是一个好无产阶级。这里的矛盾不是阶级斗争和自由主义的矛盾。
抛开这个具体例子，我理解你的意思，在社会中权力关系是无处不在，占支配的一方就可以用各种方式影响被支配的一方，要如何平衡支配者的自由和被支配者的自由，我觉得有几个选项，a：个人脱离社会关系，脱离了就没有支配关系了，也就没有自由之间的冲突了。  b：寻求法律框架内的帮助，由法律来对两者之间自由的界线做出裁定。（法律来裁定的标准怎么来呢？现代政治学的答案一般是以“通过代表制表现出的大多数公民的意志”为标准）  c:实在不行回到自然状态打一架（如果权力关系中一方是政府，这就叫革命）  
我觉得一般情况下，只有b是可行的，如果你声张的是一项不受法律承认的权利，当大多数人认同你声张的权利的时候，这项权利就可能被写入法律。如果再不行，那就只有打一架了。在你举的那个父亲和儿子的例子里，父亲之所以有断供的自由，因为他享有法律保护的财产权，这个情况下，儿子选择了打一架（革命）。
#quote Nameless

#p 21829489 Ryn 大酸葡萄 2020-02-11 03:00:41
嗯，我说的不准确，我想表达的意思是“接受达不到的事实”
#quote llllll

#p 21829492 Ryn 大酸葡萄 2020-02-11 03:04:14
因为这一个个个体是人，人是不可以简单的用数字来衡量的。不能简单的因为“这样更有效率”就去不顾他人意愿地强行“改正”别人的“错误”。
人不是物体，不能随便忽视他/她的意志去把他/她捏扁搓圆，即便是以“为了你好”的名义。
#quote llllll

#p 21829665 seasideice Cortot 2020-02-11 06:57:24
赞同lz观点。
#quote Ryn

#p 21829666 seasideice Cortot 2020-02-11 06:58:00
被围殴。
但我同意lz观点，这跟言论自由没半毛钱关系。
#quote monolingual

#p 21829714 llllll 啦啦啦 2020-02-11 07:47:35
我觉得这个逻辑有问题，比如说人不是普世价值观
#quote Ryn

#p 21829722 monolingual monolingual 2020-02-11 07:59:28
#quote Ryn
“普世价值”或者是“最最底线的东西”是由当前社会生产力决定的，在远古或许有食人的习俗，在古代或许有crucify、凌迟、宫刑一类的刑法，而到现代一些发达的西方社会，死刑被认为是有违人权要被禁止
“存在一个所有人都应该遵守的价值（普世价值）”这种想法是唯心的，我甚至感觉“言论自由”这个概念有些虚假。当一个行为触犯到社会上大多数人的利益（或者一个powerful的实体），这个实体就会想办法让你闭嘴，并且将其上升到道德高度，把它排除在言论自由的范畴之外。
比如这周法国有个16岁女学生在ins上说islam是邪恶的宗教，引起很多穆斯林抗议，但也有很多普通法国人支持她，说这是“言论自由”。恐怕在xenophobic的人群中会认为这符合言论自由（这个群体在欧洲越来越大，逐渐影响政府），在穆斯林中这就不符合言论自由（这是歧视）。
“言论自由”本质上是社会上的人为了自身利益创造的道德概念，有了这个，政府不至于滥权，对社会有好处，于是它被大多数人认为是正当的。当这个概念触及自身利益，人又会毫不犹豫抛弃它（比如欧洲的反移民群体）

#p 21829727 monolingual monolingual 2020-02-11 08:04:37
#quote Ryn
比如fb和twitter不让一些人说话，它们的理由是这是私人公司，不符合保护言论自由法律的定义。但结果是一样的：在社交媒体上说不了话，说话别人听不见。
我以为国外这种玩弄言论自由概念的行为十分虚伪，本质上是为了保护某个实体的利益

#p 21829731 llllll 啦啦啦 2020-02-11 08:08:32
所以应该先说明可以接受人用什么标准衡量
所谓人性不同人也有很多种解读
但其实好像歪楼了
我的看法，话可以随便说，说完之后造成的后果自己承担，前半句属于言论自由，后半句不属于
#quote Ryn

#p 21829912 Ryn 大酸葡萄 2020-02-11 09:33:53
你这样不是兜底逻辑嘛……我猜你想说的是“说话”本身不应该有“后果”？
#quote llllll

#p 21829918 Ryn 大酸葡萄 2020-02-11 09:34:41
这个和贵站封禁是不是异曲同工呢？
#quote monolingual

#p 21829978 jkun 昵称先空着 2020-02-11 09:50:38
言论自由不是客观的, 而是主观的. 大家公认的言论自由, 就是言论自由.
人身攻击绝对不应该是言论自由, 我们每个人说话不是想被骂的, 是因为有某种需求所以才讲话.
如果对方人身攻击的话, 我的需求绝对就得不到满足了, 我唯一能做的, 就是再攻击回去.
这样的话, 公共的言论场所, 比如bbs就成了一个越来越烂的地方, 
不人身攻击的人必然会被进行人身攻击的人驱逐出去.
没有人希望这样, 即使是最嘴臭的人也希望有一个能倾听自己的地方, 所以在约定俗成下, 人身攻击应该不算言论自由.
至于你说, 你有权骂我, 我也有权利反制, 这样没错, 但我们又不是仇人, 我们为什么要在法律或者以牙还牙这种底线上进行交往?
比如, 你弄坏你朋友的东西, 一般情况下不是你的朋友让一步, 就是你让一步, 为什么你们之间不借助法律?
因为你们之间的交往有其他的底线, 
而我们之间, 虽然只是陌生人, 但我愿意假设你是一个善良的人, 你没有什么恶意, 你的人身攻击只是一时冲动, 我愿意让一步不会反击
但是, 每一次人身攻击后, 可能就是一个本来愿意与你交流的人永远离开, 这才是你应该付出的代价
这才是人身攻击的代价, 是不是比被打了一巴掌更疼?
#quote Ryn

#p 21830091 wangguangle conan 2020-02-11 10:19:57
lz逻辑混乱，反人类/反人性的不属于言论自由，而骂人属于言论自由，那这俩的本质区别在什么地方呢，难道是前者骂的人更多？
理论上，一个人拥有全部的“自由”，除了骂人，还可以杀人呢，但是需要承担随之而来的后果。没有公权力的话比较简单，就是靠被侵犯人的反击，但是这样跟弱肉强食的动物就没有区别了，所以才需要公权力来给予后果。至于什么样的言论/行为需要承担什么样的后果，这就形成了相应的规则（法律和道德），而这些在不同阶段是不一样的；而”言论自由“，是由于强大的公权力扭曲了公民的主要意愿，形成了过度的规则或者执行过度，为了平衡公权力的产物，换句话说，言论自由是相对公权力、相对法律和道德而言的，没有公权力或者法律和道德，就没有所谓的言论自由。
举个简单例子，如果多数人认为骂人侵犯了人格尊严，不属于言论自由，那么lz就不能享有骂人这种言论自由，更不能以言论自由为幌子骂人而不承担后果。
#quote Ryn

#p 21830163 wjian hala_madrid 2020-02-11 10:38:20
不需要。就好比在计划经济时代，人们认为如果没有了政府的价格管制，价格体系就会出现混乱，但其实市场会解决价格问题。谣言也类似于市场中的一种“产品”，大家觉得某些谣言可能会具有负外部性（导致社会恐慌、混乱），所以需要政府出面进行管制。同样，政府解决不一定是最有效率的。比如，出现某种谣言后，市场上会涌现出很多人对其辟谣，其中不乏很多专业人士、机构等等，完全可以消除大多数谣言的传播。现在的情形是，人们依赖于政府消除谣言的影响，政府也乐在其中，但前提是牺牲个人的一部分言论自由的权利。
#quote Ryn

#p 21830165 guoxiangqian Jojo ks 2020-02-11 10:38:36
发表观点：我认为的言论自由，就是完全自由，只要从嘴里说出来的，就不应该被禁止，特殊的交给法律就行了。
#quote Ryn

#p 21830171 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-02-11 10:40:09
你这后两句自己就矛盾了（
#quote guoxiangqian

#p 21830179 guoxiangqian Jojo ks 2020-02-11 10:41:08
法律事后惩罚，不是提前预设
#quote mycNoone

#p 21830191 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-02-11 10:43:14
可能我们定义的不太一样xD
#quote guoxiangqian

#p 21830217 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-02-11 10:49:12
这个例子问题很大："如果多数人认为骂人侵犯了人格尊严，不属于言论自由，那么lz就不能享有骂人这种言论自由，更不能以言论自由为幌子骂人而不承担后果"
层主上一段刚论证“言论自由是基于公权力的规则”，但多数人的看法不一定和公权力的规则相符，如果公权力的规则认定了骂人的言论受到言论自由的保护，按照层主的逻辑人人都可以享受骂人这种言论自由。
另外lz特意强调了言论自由是关于公权力的，并没有说不应该承受其它后果，所以例子那段的最后一句属于打稻草人。
#quote wangguangle

#p 21830256 crux L 2020-02-11 11:01:10
在美国歧视黑人为什么不属于言论自由？
#quote Ryn

#p 21830287 Ryn 大酸葡萄 2020-02-11 11:08:24
有些人你和他讲道理，他和你讲人情。
不好意思我懒所以不会继续跟这种人讲人情。
#quote jkun

#p 21830293 Ryn 大酸葡萄 2020-02-11 11:09:38
因为美国法律写了不准种族歧视，有一条罪名叫做hate crime。
如果你问我算不算侵犯言论自由，我建议你点回去看看二楼。
#quote crux

#p 21830323 wangguangle conan 2020-02-11 11:16:38
首先，如果公权力的规则和多数人的看法不一致，那只能说明公权力的规则不民主，这在现代社会通常被认为不正确，无论是过于苛刻还是过于宽松都需要被纠正。
其次，言论自由是相对于公权力的，是为了平衡公权力而不是基于公权力的，可以视作民主的一部分。如果认为言论自由是基于公权力的，那就不需要什么”言论自由“了，直接执行公权力规则不就完事了么。
#quote survivor

#p 21830328 paull Loooong 2020-02-11 11:17:32
"你给了一个全称命题:在言论自由，新闻透明的地方，谣言很难有生存空间。
要反驳只需要举一个反例。"
#quote wjian

#p 21830343 LifeMaxima 嘎子 2020-02-11 11:21:28
借讨论新番之名
#quote lea

#p 21830533 likemengwen 幸福的嘟嘟 2020-02-11 11:54:56
只有真正的言论自由才是一切自由的基础，只有zg这样的zf是永远不会有言论自的，例子就是苏联，古巴，朝鲜等。还有就是言论自由后才会让真理越来越浓，让谣言不攻自破。我很喜欢一句话：“我不同意你说的话，但是我誓死捍卫你说话的权利。”
#quote Ryn

#p 21830538 maxiyaou maxiyaou 2020-02-11 11:56:24
对言论自由尺度的衡量上，一个很重要的问题是，这种程度的言论自由，是否会有利于社会发展进步？
由于言论自由涉及到每一个人，因此这是一个非常复杂的多体问题。太多的因素可以影响了言论自由的结果，比如同一条‘谣言’，在不同地方，不同时期，不同社会群体，造成的影响都会是完全不同的，可能它是完全不必理会的，也可能是会造成较大的影响的。因此言论自由的尺度，是几乎不可能在法律制定的时候就规定严格的界限，必须要在实践过程中不断的改进的。
现阶段社会中，对某条言论是否应收到言论自由原则的保护，这个标准主要是在执法（还有司法）的层次进行界定的。这种情况下，执法机关是否能代表多数者的利益，就至关重要。最近的例子就是李医生的事情，执法机关受到上级过大的维稳压力，其执法行为显然也是富有争议的。
目前来看，欧美发达国家的’言论自由’体系，显然是相对更加成熟的（当然也出现了很多的问题），我倾向于相信这也是在更长的时间上实践发展的结果。但由于这个问题的复杂性，对我国来说，照抄西方，极有可能会在我国出现问题。因此，相信在我国，也会是一个较长的摸索过程。
回到问题，什么尺度的言论自由是合理的，即使相对于某个确定的社会，恐怕目前也没有人能给出完美的解答。
#quote Ryn

#p 21830543 lea 无爱即无忧 2020-02-11 11:57:24
魔法少女处理谣的办法与贵国政府如出一辙...
#quote LifeMaxima

#p 21830565 Ryn 大酸葡萄 2020-02-11 12:01:00
您这还是没有打到根儿啊。
您说的这个标准，很理想，我同意。
但是问题是，谁来make the call呢？为什么某个尺度比另一个尺度好呢？如果两个尺度各有千秋谁也说服不了谁呢？
楼上有位朋友的见解我觉得很有道理，“言论自由”这个概念本身，就是社会发展的产物。社会发展到一定阶段，人们才渐渐意识到：“啊我需要这些这些这些权利。”
#quote maxiyaou

#p 21830660 maxiyaou maxiyaou 2020-02-11 12:19:42
对啊，标准是理想的，问题是，具体到什么程度，该由谁make the call，哪个尺度更好，这种问题我倾向于是没有人能回答的，属于具体问题具体分析的产物。现在的社会可以就是检验它的一个大实验，实验结果还没有完全出来（而且也没有对照组），因此目前来说这个问题我倾向于是无法回答的。
对于整个人类社会来说，我同意言论自由是社会发展的产物。但是对于其某个子社会，可能言论自由更多的是学习来的，有点像蒸汽机，有的人是看到需求发明出来的，有些人是发现好用拿来用的。
#quote Ryn

#p 21830688 WHOSYOURDAD LAWYH 2020-02-11 12:23:39
人不是物体，不能随便忽视他/她的意志去把他/她捏扁搓圆，即便是以“为了你好”的名义。
《奥德赛》里的故事：遥远的海面上有一岛屿，石崖边居住着唱魔歌的海妖塞壬三姐妹。半人半鸟的塞壬姐妹们坐在一片花丛里，唱着蛊惑人心的歌，甜美的歌声把过往的船只引向该岛，然后撞上礁石船毁人亡。过往的海员和船只都受到迷惑走向毁灭，无一幸免。
奥德修斯遵循女神喀耳刻的忠告。为了对付塞壬姐妹，他采取了谨慎的防备措施。船只还没驶到能听到歌声的地方，奥德修斯就令人把他拴在桅杆上，并吩咐手下用蜡把他们的耳朵塞住。他还告诫他们通过死亡岛时不要理会他的命令和手势。
不久石岛就进入了他们的视线。奥德修斯听到了迷人的歌声。歌声如此令人神往，他绝望地挣扎着要解除束缚，并向随从叫喊着要他们驶向正在繁花茂盛的草地上唱歌的海妖姐妹，但没人理他。海员们驾驶船只一直向前，直到最后再也听不到歌声，船只安全通过
换一种情况，奥德修斯不信邪偏要硬钢海妖，船上水手觉得不妥把奥德修斯绑起来不听他的命令，最后船只也安全通过了。
再换一种情况，奥德修斯不信邪偏要硬钢海妖，水手觉得不妥但是觉得不能以“为了你好”的名义去强制船长，最后船触礁沉没。
后两种情况综合考虑过程和结果，哪种是更容易被你接受的？
#quote Ryn

#p 21830719 Ryn 大酸葡萄 2020-02-11 12:28:55
当然是遵从船长的意志，忽略他的命令和手势咯。
#quote WHOSYOURDAD

#p 21830763 karlwong karlwong 2020-02-11 12:38:15
报复单一企业是容易，但是针对财团或者协会难度跟报复公权力难度差不多了
#quote Ryn

#p 21830771 wqw 快青 2020-02-11 12:38:55
说的太对了
#quote likemengwen

#p 21830795 WHOSYOURDAD LAWYH 2020-02-11 12:42:23
如果是后两种呢
#quote Ryn

#p 21830829 karlwong karlwong 2020-02-11 12:47:22
我觉得谁来make the call也是社会和经济发展到一定程度后再去决定。
举个不恰当的例子，你成绩不好想找一个补习老师，一个看上去90分，一个看上去92分，你好像根本分辨不了应该找谁，思索比较了一整年还没有决定。但问题不是在于你应该找到最优解，而是应该立刻找一个补习老师，等你水平提高了再去重新评估。
#quote Ryn

#p 21830854 mingran 蛋哥 2020-02-11 12:53:49
人群中能不能撕起来是怎么定义的或者是你的个人理解？人群指的是哪个人群呢
#quote Ryn

#p 21830935 Dondonda Dondonda 2020-02-12 00:29:05


2020-02-11 13:10:16
“言论自由是一切自由的基础”
？？？
那请解释美国言论自由，为什么一些地区没堕胎自由？
那请解释法国言论自由，为什么因为怕被抢劫，没有八点以后放心出门的自由？
——————
补一下
我前面回复的哪位的论断都有人支持实在太过可笑。带有“一切”两个字的结论，特别是这类议题的，基本都是不值一驳的。所以回得不那么讲逻辑。
要严格按逻辑来说，把那两问题换个主体就行了：
为何“类似苏联、朝鲜、古巴”“有zg这样的zf”的“没有言论自由”的鄙国，有堕胎的自由，有凌晨一点安全撸串的自由？
#quote likemengwen

#p 21831097 dir Sg 2020-02-11 14:01:25
wo觉得“我不同意你说的话，但是我誓死捍卫你说话的权利”这句话没多少人能做到（全世界都一样），最多是做到“我不同意你的话，所以你说吧，我无视”
#quote likemengwen

#p 21831103 Ryn 大酸葡萄 2020-02-11 14:03:05
你要不要回去读一下书？
A是B的基础，是不是意味着如果没有A就没有B？等不等价于有A就有B？
“能够呼吸是领导国家的基础”
您看您是驳这句话呢，还是解释一下为什么你没有领导国家？
#quote Dondonda

#p 21831106 Ryn 大酸葡萄 2020-02-11 14:03:58
“人群中能不能撕起来”中的“人群”当然是指社会中的所有成员【全体】（而非某个“小”团体）了。
#quote mingran

#p 21831139 TanyaAdams 谭雅 2020-02-11 14:16:52
我倒是想來探討一下爲什麼覺得兒童色情是不應該受到言論自由保護的內容
#quote Ryn

#p 21831164 Ryn 大酸葡萄 2020-02-11 14:24:42
那就用您的例子好了。
一个补习班给你补到了语文90数学85，另一个补习班给你补到了语文85数学90， 哪个好啊？
------------------------
更何况现实世界有许多东西是不可量化的，面对两个comparable的选项，想论证出“甲严格比乙好”我认为几乎不可能，即便是“甲稍稍比乙好”这种观点，都很难被乙的拥趸接受。
#quote karlwong

#p 21831167 Ryn 大酸葡萄 2020-02-11 14:25:32
如果您有兴趣可以单开一帖，看看会不会触碰贵站底线。
#quote TanyaAdams

#p 21831169 Ryn 大酸葡萄 2020-02-11 14:26:21
“我无视”不是恰好承认了对方说话的权利吗？狗头
人家愿意说，我可以不愿意听啊！
#quote dir

#p 21831182 qiyu 齐羽 2020-02-11 14:31:16
因为儿童还没性成熟，也没有自主独立能选择对象性交的能力，所以和儿童发生性关系是违法的
同理，这个言论自由也被普世的道德价值观说唾弃，自然在全世界大多数国家都不受言论自由的保护(
详细可搜索罗翔讲法的相关内容
#quote TanyaAdams

#p 21831215 WHOSYOURDAD LAWYH 2020-02-11 14:39:49
基础等于必要条件，不等于充分条件，更不等于充分必要条件，最起码没有堕胎自由和出行自由地区的人可以通过表达不满给立法机关和政府施压，至于立法机关会不会采纳，政府会不会加强治安，也要受到其他因素影响的
#quote Dondonda

#p 21831265 crux L 2020-02-11 14:53:56
#DELETED
堕胎等于杀人吗？这个命题如果回答是yes，你当然堕胎自由，只不过要受到法律的惩罚。
至于第二个问题，我怀疑你是凑数的
#quote Dondonda

#p 21831600 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2020-02-11 16:44:21
1.言论自由只限制公权力是言论自由的美国模式。在德国模式下言论自由也限制一些有影响力的私主体，譬如雇主。
3.政治言论享有绝对保护的根源在于人民主权的原则：政府的组成无论何时必须体现人民的意志。一旦禁止某一种政治言论，则该种政治言论所代表的政治立场就会被刻意打压。人民的意志也因此受到了政府的拘束，这是绝对不可容忍的。
#quote liuyz

#p 21832480 coldhot 冷炎 2020-02-11 21:35:34
问题是以前政府对言论渠道的控制权，很多被现在的大互联网公司给控制了，导致实际上由公司来决定哪个立场的言论被打压。公司事实上代行了过去政府的言论控制职能。
举个例子，最近的网文强制内容调整。字面上看就是公司的商业行为。。。。
#quote lawistherule

#p 21832709 ulmsphia UUaaaaaa 2020-02-11 22:33:15
我觉得你既然讨论“应然”，就应该面对“公权力之外”对言论自由限制的这个问题。
毕竟在“应然”的世界里，“言论自由”本意就是不能限制你说话，无所谓它是不是公权力——更何况我们现在看到的“公权力”并没有“应然”存在的基础
#quote Ryn

#p 21832723 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2020-02-11 22:35:58
在德国，公司的这种行为肯定也要受到言论自由条款的规管的。
#quote coldhot

#p 21832724 ulmsphia UUaaaaaa 2020-02-11 22:36:07
请解释一下我国法律说有言论自由，但为什么你不敢真的去行驶言论自由？ 
#quote Dondonda

#p 21832739 loasa 鲁鱼亥豕 2020-02-11 22:38:13
因言论自由不得行驶故也。
#quote ulmsphia

#p 21832742 coldhot 冷炎 2020-02-11 22:38:40
但是互联网基础设施（fb，ytb，tweeter等）不是德国的啊。之前fb，推批量封亲中账号，也没见德国政府或者联邦宪法保卫局出来处罚这些公司啊。
这可是典型的打压不符合这些公司的观点的政治立场的行为。
#quote lawistherule

#p 21832777 euio 耳目一心 2020-02-11 22:47:18
>最多是做到“我不同意你的话，所以你说吧，我无视”
做到这一步已经庶几近之
#quote dir

#p 21832896 Dondonda Dondonda 2020-02-11 23:27:15


2020-02-11 23:14:30
你怎么知道我不敢呢？
我就现场给你表演一下，
有观点认为这次疫情的部分原因是层层上报问题，是体制问题，这确实需要改没错。关于体制问题你还可以看B站陈平的视频，现在播放量几十万了。
三年自然灾害国家统计遇难一千余万。三千万或更大数字的数据是错误的。这是贵校党课授课老师在视频课程里给出的数据。
#quote ulmsphia

#p 21832897 IHATEAPPLE lyr 2020-02-11 23:14:46
所以LZ认为但从定义上来说，面对公权力的“言论自由”和面对非公权力的“言论自由”有区别嘛？
就从我个人认知而言，比如我在wx上说tq傻叉，于是tq把我封号了，我觉得这是合情合理的。那么为什么如果我说政府傻叉，然后被驱除出境了就不合理了呢？在我看来这两种行为都是一样的：“你说的我不想听，所以在我控制的范围内你别说了。”
换句话说，我觉得如果面对公权力的言论自由应该得到保障的话，面对非公权力的言论自由也应该得到保障，LZ觉得呢？
#quote Ryn

#p 21832924 Dondonda Dondonda 2020-02-11 23:28:02


2020-02-11 23:20:48
必要条件就更加荒谬了。
我现在在很多人眼中没有言论自由的鄙国，那为什么我有有出国旅游学习的自由？有旅游全国所有省的自由？有投票选举基层人大代表的自由？
#quote WHOSYOURDAD

#p 21833060 Dondonda Dondonda 2020-02-11 23:55:41


2020-02-11 23:53:05
人身攻击还搞起来了？不屑于回应你举的这些例子。
我前面回复的哪位的论断都有人支持实在太过可笑。带有“一切”两个字的结论，特别是这类议题的，基本都是不值一驳的。所以回得不那么讲逻辑。
要严格按逻辑来说，把那两问题换个主体就行了：
为何“类似苏联、朝鲜、古巴”“有zg这样的zf”的“没有言论自由”的鄙国，有堕胎的自由，有凌晨一点安全撸串的自由？
#quote Ryn

#p 21833133 Reines 莱妮丝埃尔梅罗 2020-02-12 00:08:19
您这句给我都看懵了
#quote Dondonda

#p 21833142 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-12 00:10:48
像言论自由这种权利的捍卫并没有特别复杂，坚持发声就是一种捍卫。
我上一个帖子的一些判断都是从阶级观出发，一个教授可能无法从任何一个高校那里得到不受言论审查威胁的合同，众多高校在此组成了意识形态的联盟，甚至连法律也被视为统治阶级的工具。法律在理论上体现的是全体公民的意志，但民主也是有trick的，这既保障了自由不会轻易被民主侵蚀也构成了民主被操控的把手。就像你说的，很多问题不是归结到法律就可以找到答案的，否则工人为什么要砸碎机器呢。
资本家父亲与革命者儿子的例子，如果在自由意志的视角下断供是父亲无可非议的权利，放在阶级斗争里或许儿子眼里或许看到的是阶级的矛盾和压迫如何超越家庭，断供是一种资方和父权对言论自由的打压手段。我举这个例子事实上是我暂时还得不到很好区分的情形:我认为高校解雇教授是侵犯言论自由，但我又相信断供是父亲的自由，而高校和父亲的本质区别在哪里呢。
#quote gexinglu

#p 21833148 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-12 00:15:43
Exactly, 政府和个人的这种二元区分掩饰了权力还有其他的组织形式，自然人在许多方面无法自由地选择是否接受这种统治。
#quote monolingual

#p 21833160 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-12 00:18:34
所以贵站的法治很重要呀，比较有影响力的社交媒体里都找不到贵站这种运营方式吧。
#quote Ryn

#p 21833174 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-12 00:24:05
什么是“社会进步发展”，这本身就存在定义的问题，至少没有人想要生活在赛博朋克的世界。
#quote maxiyaou

#p 21833184 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-12 00:28:43
likemengwen 的发言太宣言性了，没有良好的逻辑链条，“只有真正的言论自由才是一切自由的基础”这句话是容易证明的，没有言论自由的人，表达自己失去某种自由的权利就没有保障，故而也无法保障他依法应享有的其他权利。
#quote Dondonda

#p 21833188 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-12 00:29:54
其实在贵站（特别是贵版）有多次讨论，而且大家的意见非常开放，可以版内搜索看看。
#quote TanyaAdams

#p 21833196 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-12 00:31:59


2020-02-12 00:31:43
所以要珍惜此刻的贵站（笑
#quote coldhot

#p 21833205 Dondonda Dondonda 2020-02-12 00:39:31


2020-02-12 00:34:33
那做个理想实验。
在一个极端威权政体下，首脑的决议其他人都只能赞同。
若首脑决定该国民众可以吃大米，也可以吃面包及其他任何主食。那么该国民众用有选择主食的自由吗？
他那句话本身就是错误的。论证无用，反例一堆。必须加上很多的前提假设限制才有正确的可能性。
#quote Nameless

#p 21833218 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-12 00:39:41
这个就是问题所在：对自由的定义产生了分歧。
当这个首脑的决定不来自于民众的意志（在一些良好的程序约束下），那么民众嘴里的馒头并不是他自由的佐证，恰恰相反，这种可以被任意剥夺的选择空间是他不自由的体现。
#quote Dondonda

#p 21833231 Dondonda Dondonda 2020-02-12 00:44:24


2020-02-12 00:43:15
这样的话岂不就是：
不经过公众自由言论商议的“自由”非自由，所以言论自由是一切自由的基础。
循环论证了啊
被强制赋予的自由就不是自由吗？想在监狱混吃混喝但刑期满被强制释放的人，他出狱拥有了自由吗？
#quote Nameless

#p 21833243 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-12 00:47:49
你有点混淆了选举权和自由言论权利……
#quote Dondonda

#p 21833270 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-12 01:01:59
这当然关乎言论自由，如果言论自由只能约束我们以社会契约组织的公权暴力，却不能指涉未经我们同意的暴力，那人的尊严又何在呢？
暴徒虽然攻击的是人的躯体，但目的是让不同的政治观点噤声，这都是言论自由的范畴。
#quote seasideice

#p 21833304 Dondonda Dondonda 2020-02-12 01:09:02
自由选择主食是事件A，禁止讨论事件A是事件B。
A嵌套于B内。但A事件，自由选择主食是否属于自由是独立的。这种嵌套关系并不影响事件A属于自由的判断。
#quote Nameless

#p 21833364 iOcean 若为雄才 2020-02-12 01:43:46
我们总说言论自由，何时说一说“耳朵自由”？
#quote Ryn

#p 21833449 inta int(a) 2020-02-12 02:16:01
应然来说，理想社会应该有言论自由，虽然【任何】言论值得讨论。
现实里，既缺少可信独立的信息生产者，又有大量无力辨别真伪的人，就很难办。
#quote Ryn

