#t 251 17535080 Ryn 2020-02-10 00:03:00 liuyz 2020-02-10 10:28:00
单开一贴阐述一下什么叫“言论自由”

#p 21825572 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 03:04:02
首先先明确，本贴讨论的是面对【公权力】的言论自由，所以“xx买删帖”不属于讨论范围，“行政命令删帖”才属于讨论范围。“你敢说xx，我就揍你”不属于讨论范围，“你敢说xx，jc叔叔就要来抓你”才属于讨论范围。（所以版务之前歪楼的时候说的贵站站内的“言论自由”和我这里说的不是一个概念）。
其次，本贴只讨论“应然”，不讨论“实然”。换言之，拿现行法律/现行执法案例来支持/反对，意义不大。毕竟现实世界有各种妥协和不得已，以及可能的冤假错案。同样的道理，用本贴的内容去攻击现实世界，也是不能成立的。
“言论自由”的范围非常广。基本可以说，发表【任何】言论都是by default属于言论自由的一部分。当然也有有限的例外，例如儿童色情等【反人类/反人性】、例如地震预报等【紧迫的】关切公共利益的等内容，不属于言论自由保护范畴。当然，谣言、哪怕是政治性谣言，都应该属于言论自由保护的范畴。
有人说，这不对，谣言可能会带来各种问题，比如谣言可能导致恐慌/公共安全事件。
是的，谣言确实有可能带来这些问题，但是这种谣言违法性是来源于它的潜在后果，而不是它本身。
举个例子：
a. 在某电影院中，某甲突然大呼“起火了，快跑啊”
b. 在某空旷无火灾风险场地，某甲突然大呼“起火了，快跑啊”
这两者某甲造谣的内容完全一样，但是context不一样，治a中某甲的罪可以justify，治b中某甲的罪就很难justify
有人不同意，“人参攻击怎么是言论自由了，你去翻翻刑法？”“我的名誉权受法律保护，你没有侮辱我的权利”
其实和上一条是一样的，我应该有对着任何人骂“草泥马”而不用担心被jc叔叔为此送我一副银手镯的权利。如果被我骂的人不爽了上来抽我，那是他的事儿，跟公权力无关。如果被我骂的人觉得我损害了他的名誉，可以收集证据去起诉我（参考杨幂）。但是在这整个事儿里公权力从来不能单纯的因为“我说了点儿什么”就对我采取措施（私人请便）。
有人可能不服气，“骂人明明是不对的，怎么成了权利了”。可是，言论自由不是一个价值判断啊？言论自由从来不是判断“对错”——我还可以宣扬“1+1=3”不是？更别提什么r13/r18了不是？
对的，“言论自由”同时保护“合理”和“不合理”的言论。理由很简单，因为没有universal的“合理与否”的标准——如果一个内容甲说合理，乙说不合理，谁说了算？政府说了算？政府还在桌子上是“言论自由”游戏的运动员呢！

#p 21825578 Ryn 大酸葡萄 2020-02-10 03:08:09
再强调一下，本贴只讨论“应然”，所以实际操作是不是侵犯言论自由了，属于off the topic
#quote Ryn

#p 21825671 myysh 明月玉笙寒 2020-02-10 04:43:06
在美国法学院，第一修正案权利是可以单开一门3-4学分的课的
我可以考虑挖个坑，看看什么时候有时间简单说说
#quote Ryn

#p 21826122 liuyz liuyz 2020-02-10 10:27:07
1、为什么现在国内（或者说汉语圈）提倡“言论自由是天赋人权”的时候总要加一条限制，即只有面对公权力的言论自由才是这一人权的体现，这一限制有中国现行法律支持吗？
2、美国法律对言论自由的定义是否有公权力限定，而汉语圈的人属于借用？
3、“例如儿童色情等【反人类/反人性】、例如地震预报等【紧迫的】关切公共利益的等内容，不属于言论自由保护范畴。当然，谣言、哪怕是政治性谣言，都应该属于言论自由保护的范畴。”儿童色情、对其他种族的歧视、对同性恋群体的歧视、政治谣言，为何在言论自由这个框架下存在区别？
#quote Ryn

