#t 72 17535825 watem 2020-02-10 00:18:00 survivor 2020-02-14 12:57:00
湖北黄石基层干部临阵脱逃提出辞职，被责令辞职

#p 21827959 watem  2020-02-10 18:02:20


2020-02-10 18:01:39
[http://www.sohu.com/a/371808693_260616](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F371808693_260616)
2020-02-10 08:42
            
当前，湖北黄石市疫情防控工作已进入关键期。在全市众志成城合力防控疫情的情况下，仍有个别党员干部政治觉悟不高，大局意识淡薄，责任担当缺乏，严重破坏群众对基层组织及党员干部的信任支持。  
2月7日，黄石市黄石港区、下陆区纪检监察部门分别通报3起典型案例，其中两名党员临阵脱逃被通报。  
一、黄石港区新闸社区计生专干程缤漫在疫情防控期间临阵脱逃的问题 
1月24日至2月2日，新闸社区计生专干程缤漫在岗上班。2月2日晚，程缤漫本人向新闸社区书记陈亚丽打电话提出辞职申请，未说明辞职原因，经陈亚丽劝说，程缤漫仍执意辞职。面对严峻的疫情防控工作，在社区人员力量不足情况下，程缤漫临危退缩、临阵脱逃，造成不良影响。2月6日，黄石港街道给予程缤漫责令辞职处理。  
二、黄石港区覆盆山社区民政专干陈茜瑶在疫情防控期间无故脱岗、临阵脱逃的问题 
覆盆山社区民政专干陈茜瑶从1月24日至2月2日连续10日无故脱岗，未办理请假手续，与社区、街道失联。被黄石港街道通报批评后，陈茜瑶于2月3日到社区正常上班，于2月4日通过微信向覆盆山社区书记叶军华提出辞职申请，经社区书记劝说，仍一意孤行。面对严峻的疫情防控工作，陈茜瑶无故不参加疫情防控工作，无故脱岗，临阵脱逃，造成不良影响。2月6日，黄石港街道给予陈茜瑶责令辞职处理。 
三、黄石港区黄石港街道城管中队队员周钧传播虚假发热信息引起恐慌的问题
2月3日晚，黄石港街道城管中队队员周钧在家饮酒。2月4日，周钧在没有确诊发热的情况下，通过其母亲及多个微信工作群等途经传播其有头晕、发热症状的信息。区城管局有关领导得知此事后，建议周钧去定点医院检查。周钧在检查身体期间，还在微信工作群中宣传城管中队队员可以去医院免费检查。周钧在普仁医院用水银体温计测温36.6度，测血常规正常，拍CT片结果为少许絮状阴影，医生建议五天后复诊。周钧在未确诊发热的情况下，在多个工作群里传播虚假发热信息，造成一定负面影响和恐慌。2月6日，黄石港街道给予周钧责令辞职处理。 
四、下陆区司法局副局长吕金年擅自离岗的问题
2月3日上午，区疫情防控工作督查组在督查生态新区疫情防控工作过程中发现，下沉生态新区王寿社区协助疫情防控工作的区司法局副局长吕金年到社区报到后擅自离岗，并对指挥部安排其下沉到社区参加疫情防控工作不满，与督导组成员发生争执，在干部群众中造成不良影响。经区委研究决定，免去吕金年同志区司法局党组成员、副局长职务，并将相关问题交由区纪委调查处理。 
五、下陆区商务新区马鞍山社区履职不到位的问题
2月3日下午1点10分，东楚晚报记者发现，商务新区马鞍山社区福慧路一处防疫检查卡前，多人扎堆聊天，存在安全隐患。2月3日，对马鞍山社区党委书记饶中华进行批评教育。 
六、下陆区区民政局对干部职工下沉社区工作通知不到位的问题
2月3日上午9时40分，区疫情防控工作督查组在督查友谊社区、卫王社区疫情防控卡点时发现，区民政局下沉社区人员陈志海、戴丽清未按要求到岗。经核实，区民政局办公室工作人员吴晶对本单位干部下沉社区事宜仅在单位微信群中通知，未电话通知到位，导致少数人员未能及时知晓并按时到位。2月3日，对区民政局工作人员吴晶进行批评教育。 
声明：本文转自荆楚网，在此致谢！ 
原标题：《临阵脱逃，责令辞职！》

#p 21832417 zhanglingxin 再联系 2020-02-11 21:11:36
为防止青年自杀，警方击毙青年
#quote watem

#p 21844400 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-02-14 12:56:23
最后一个差点看成“下沉区”
#quote watem

