#t 251 17489854 hxanti 2020-01-05 00:09:00 motaguoke 2020-01-05 16:30:00
[转载] 陆扬：维稳

#p 21663942 hxanti hx 2020-01-05 09:52:00
如果要给2019 年的中国找一个具有高度概括性的词汇，大概就应该是维稳了。其实维稳是个很值得研究的政治学概念，几乎可以涉及到所谓中国模式的全部实质。至少我接触到的人或者注意到的，都感受到维稳的思维模式无处不在，而且加入了新内容。为维稳的辩护者其实是很多的，甚至连那些痛恨在某些事件中采取维稳手段的人，其实早已是维稳模式的直接间接支持者和配合者，只是没有感觉到或不愿意承认而已。从实践的角度，维稳的确有面对中国“特殊国情”而采取的不得已统治管理办法的一面，这也就是为何一旦涉及维稳，辩护者往往举出具体现实的复杂性，用实际可操作性作为其不得不采取的理由，其实他们提出的辩护，从实际操作的层面上看并非不值得同情，既然有些东西是难以改变或者不准许质疑的，那样要把局面稳定下来，自然只能向维稳靠拢。维稳是对信息控制的较量，维稳的手段之所以在当下显得变本加厉，一个重要的原因就是对信息的控制越来越难了，正因为越来越难，维稳效应给人造成的压抑也就因此显得越来越明显，因为大家越来越容易感受到。以前事件发生后可能瞬间就杳无声息，现在却总有蛛丝马迹，可以瞬间爆发，反差之下，维稳的隐性暴力便无所遁形。
就本质而言，维稳是一种与特殊体制相对应的统治模式，这一模式是把权力植入每个社会细胞体。根本的目的大致可以有两点，一是把任何突发性事件所可能产生的和制度的联系加以切断，使之孤立化、非问题化，最理想的结果是使其成为一个个别事件，可以“就事论事”来解决，而不会引发对相关制度甚至更大方向的质疑挑战，从而维持表面的整体和谐；第二点，维稳是权力结构的直接展现。正是因为有金字塔式的权力关系，才使得每一层级的管理者有根本利益去维稳，为的是避免上面的问责，这是把权力和责任直接绑定的结果，也是特殊人治模式的结果。为何很多事件的爆发要在第一时间维稳，而事后证明如果让信息尽量透明，或者让媒体充分介入，那反而不会形成具有威胁性的舆论，原因恰恰在于是否因没有做好维稳而出现问题的解释权通常不在下级手上，甚至都不在中层官僚机构手上。统治权力越是集中，维稳的力度就必然越大。维稳模式最严重的后果也有两点，一是维稳的手段通常是和法制理念背道而驰的，是对法制精神的实质性破坏。二是维稳越加强，统治者对权力的焦虑就越大，因为两者已不可分割，并成为历史叙述的一部分。任何维稳的失败都会被当作对这种统治的挑战，使其变成惊弓之鸟。
当然，维稳模式也有其群众基础，毕竟维稳的对象往往是特定的，只有事件的受害者才能真正感受到维稳的残酷。但是维稳的对象实质可以是任何人，只是在国家意识和所谓大局观的洗礼之下，一般人不会对这种残酷有真正的理解。而且只要秉持社会会越来越好的信念，那么对维稳就不会有根本性的抗拒，除非你是那个牺牲品。
---
出处：[https://www.weibo.com/2656905034/InarSBJMp](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.weibo.com%2F2656905034%2FInarSBJMp) 
（原文无标题）

#p 21664420 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-05 12:17:16
异议！
“如果要给2019 年的中国找一个具有高度概括性的词汇，大概就应该是维稳了。“
太武断了
2019的中国年度词汇轮不到维稳吧
”大庆“啥的明显更热门吧
#quote hxanti

#p 21664442 qiyu 齐羽 2020-01-05 12:22:32
我觉得近些年的年度热词都给维稳也不为过
#quote hxanti

#p 21664676 richardo 小R | 吕归尘·阿苏勒·帕苏尔 2020-01-05 13:22:55
年度热词已经选出“我爱你，祖国。”
#quote MYFYWITWW

#p 21664680 richardo 小R | 吕归尘·阿苏勒·帕苏尔 2020-01-05 13:23:19
#DELETED
今年年度热词是“我爱你，祖国。”
#quote qiyu

#p 21665014 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2020-01-05 14:41:25
“我和我的祖国”？
#quote richardo

#p 21665049 richardo 小R | 吕归尘·阿苏勒·帕苏尔 2020-01-05 14:48:59
哦哦对对。。是“我和我的祖国”
#quote bery

#p 21665424 motaguoke 孤帆远影 2020-01-05 16:29:10
这篇文章……确定不是在搞笑吗？拿第二自然段举例
作者提出了维稳的两个目的：
1）最理想的结果是使突发性事件成为一个个别事件，可以“就事论事”来解决。
2）维稳是权力结构的直接展现。统治权力越是集中，维稳的力度就必然越大。
然后在阐述了一通作者认为的维稳模式后，莫名其妙地得出了两个结论：
1）是对法制精神的实质性破坏。
2）维稳越加强，统治者对权力的焦虑就越大。
然而目的和结论之间没有半毛钱关系啊喂。
我倒是很想听听“对突发性事件就事论事”是“法制精神的实质破坏”具体是怎么论证的？
以及“法制精神”在原文作者心里到底是什么精神，通过什么体现的。
这种文章写出来……真的不羞耻吗？怕不是反串黑。
看到博主对维稳话题的思考也是从最近杨文的事情展开，
可问题是，杨文事件里面的维稳因素，完全不能套进这一段的两个目的和两个意义中。比如到目前为止，官方操作的一切反应都还是在法制的框架内运行的。虽然医闹家属被送去朝阳医院我也很不爽，但你要说这属于“维稳”、是“破坏法制精神”、甚至是“统治者权力焦虑”，是不是太搞笑了？我认为归结于有司人道主义愚蠢更合适一点（如果真是维稳，那也该从民航医院没停工的角度出发）
倒是某些低素质水平的记者和自媒体，比如前几天HSC的醒脑静事件，反而让“信息尽量透明”、”让媒体充分介入”成为了笑话。
#quote hxanti

