#t 251 17490154 lea 2020-01-05 00:14:00 derekdut 2020-01-05 18:00:00
网友评论杨文医生被追授荣誉称号

#p 21665076 lea 无爱即无忧 2020-01-05 14:55:02
日前，民航局党组决定追授杨文同志“民航优秀共产党员”称号，全国民航工会决定追授杨文同志“全国民航五一劳动奖章”荣誉称号，北京市卫生健康委员会、首都卫生健康系统精神文明建设协调委员会追授杨文同志“首都健康卫士”特殊荣誉称号。
网友评论：虽然说人死为大，但也不是什么荣誉都可以送的，能不能严肃点儿？这就是在搞笑。那天凶徒换个人，是不是这个荣誉就换人了？优不优秀是看天意？

#p 21665789 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-05 18:00:12
其实授予荣誉称号没问题，网友的逻辑也没问题。
被患者杀害，等于是牺牲在工作岗位上，因而被授予荣誉称号，当然可以。
而网友问：换一个人砍，是不是就应该换一个人得荣誉？——答案是：是的。
同理还有黑鹰直升机坠毁，台湾总参谋长罹难了，也一样晋升为一级上将了（中华民国军事系统上最高军衔了，唯一比这个高的历史上只有一个人蒋介石）。一样是因为死掉了，所以有了荣誉，同样的，其他军方的三四把手（总参谋长就是军方仅次于三军统帅蔡英文的最重要的几个人之一）如果在飞机上，一样会被晋升为一级上将。
无论是战争时期还是和平时期，因公殉职牺牲掉的将领们都会得到死后的追奖，医生本质上和这个是一个意思。
#quote lea

