#t 251 17683745 shenxuan 2020-05-27 04:22:00 shenxuan 2020-05-27 04:29:00
论扫黑除恶与戒网瘾机构

#p 22491131 shenxuan 沈璇 2020-05-27 04:22:11
一、黑社会性质的组织应当同时具备以下特征：
（一）形成较稳定的犯罪组织，人数较多，有明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定；
（二）有组织地通过违法犯罪活动或者其他手段获取经济利益，具有一定的经济实力，以支持该组织的活动；
（三）以暴力、威胁或者其他手段，有组织地多次进行违法犯罪活动，为非作恶，欺压、残害群众；
（四）通过实施违法犯罪活动，或者利用国家工作人员的包庇或者纵容，称霸一方，在一定区域或者行业内，形成非法控制或者重大影响，严重破坏经济、社会生活秩序。
二、恶势力是指经常纠集在一起，以暴力、威胁或者其他手段，在一定区域或者行业内多次实施违法犯罪活动，为非作恶，欺压百姓，扰乱经济、社会生活秩序，造成较为恶劣的社会影响，但尚未形成黑社会性质组织的违法犯罪团伙。恶势力一般为三人以上，纠集者相对固定，违法犯罪活动主要为强迫交易、故意伤害、非法拘禁、敲诈勒索、故意毁坏财物、聚众斗殴、寻衅滋事等，同时还可能伴随实施开设赌场、组织妇女卖淫、强迫妇女卖淫、贩卖毒品、运输毒品、制造毒品、抢劫、抢夺、聚众扰乱社会秩序、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序以及聚众“打砸抢”等。

#p 22491135 shenxuan 沈璇 2020-05-27 04:27:00
戒网瘾机构同时具备以下特征
1组织稳定，人数较多，组织明确
2有组织地通过绑架、施虐他人等手段向委托人收取费用
3以暴力、威胁或者其他手段，有组织地多次进行虐待他人的行动
4通常具备当地政府的默许，在校区内称霸一方
#quote shenxuan

#p 22491138 shenxuan 沈璇 2020-05-27 04:28:42
显然，戒网瘾机构属于黑社会性质的组织，属于扫黑除恶的打击范围
#quote shenxuan

