#t 251 17684004 ZOEA 2020-05-27 10:40:00 ZOEA 2020-05-27 10:40:00
如何识别辱英言论(转载)

#p 22491976 ZOEA 蟹 2020-05-27 10:40:06
原文在 Pyrojewel 的个人文集
**如何识别辱英言论**
Dimurjan
2020-05-27 07:19:13
[https://www.douban.com/note/764173849/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fnote%2F764173849%2F)    
  
<img src="https://img1.doubanio.com/view/note/raw/private/p72909349.webp"/><font color="#c0c0c0">为求免责，先放一张大不列颠及北爱尔兰联合王国国旗表示全文主旨</font>
（原文由MI6发布，洋葱日报中文版转译）
　　近日来随着英国疫情加重，脱欧争端频出，网络上出现了许许多多别有用心的境外势力炮制的辱英言论，严重损害了爱国网民的玻璃心。为便广大英国网民正确识别辱英言论，有的放矢的同时避免损害他人的自由，兹定义辱英言论如下：
　　辱英言论即基于种族、文化或国籍作出的不实及歧视性言论，其对现时英国治下某一族群或全体英国国民造成人格上的事实伤害。
　　按照此定义，并非所有外国人发布的涉英消极言论均为辱英言论：
1. 指向英国政府、部门、企业或社团的言论不是辱英言论。
　　由于透明的公民社会需要持续的监督，任何指向英国部门或团体的言论，包括针对政府和王室的消极言论均不构成辱英，即使该言论严重失实或故意污蔑。例如：
　　“英女王洗澡时居然偷偷做这个？你不知道的皇家私密生活”
　　“英国政府面对疫情极度无能愚蠢”
　　“冠状病毒始于英军试验”
　　“英国五大财团秘密操纵欧盟经济”
2. 基于事实的言论不是辱英言论，例如：
　　“英国香肠肉含量位居欧洲倒数第一：英国人不知不觉吃掉多少下水？”
　　“英国应对疫情不利，拖累其他欧洲国家”
　　“不要给孩子吃英式早餐！”
　　“英国人，进门请脱掉你的脏鞋！”
3. 政治、学术、美学观点不是辱英言论，例如：
　　“北爱尔兰不应是英国的一部分”
　　“马岛属于阿根廷！”
　　“英国国旗丑爆了”
　　“废除王室！这帮家伙除了浪费税金和制造丑闻之外一无是处。”
　　“我觉得应该让德国人来统治英国，至少房子会修得实用一点。”
4. 在幽默、讽刺、喜剧等具体场景中，不造成严重人格伤害的基于国籍、文化或种族的言论，不构成辱英，例如：
　　脱口秀节目主持人：“渔业枯竭？把英国人都杀光就解决问题了，他们吃那么多炸鱼。”
　　漫画：“在英国落水求救，要先说‘先生，对不起，能不能耽误您一点时间稍微纾解一下我的状况？’”
　　喜剧中装腔作势、自视清高、小肚鸡肠、不解风情的刻板英国人形象。
　　怎样的言论才是真正辱英呢？一般而言，在严肃情境下的种族主义言行可以算，例如：
　　“英国人都是低等无能的***”
　　法国警察拒绝为迷路英国游客提供协助
　　因为英国疫情严重，瑞典餐厅拒绝服务英国顾客
　　“英格兰出很多足球流氓，所以我们国家不欢迎英国球迷入境观赛”
　　“她是伊顿公学毕业的，一定是个冷酷无情、鼻孔朝天的小贵族”
　　碰到这些言行，在网上对喷是没有用的，英国外交部也不会管，请记住我们是正常国家，用法律手段解决即可。

