#t 251 17684418 woshixiaohao 2020-05-27 00:16:00 cbcb 2020-05-29 12:35:00
婚姻中女性权益应该怎么样保护？

#p 22493507 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-05-27 16:24:37


2020-05-27 16:23:45
前几天看法律讲堂，A和B都看不对眼，但是B很穷，双方父母都同意让B当上门女婿，姓跟A，A新来的徒弟为了感谢A请A吃饭，B以为A出轨，随跟踪暴打A的徒弟一顿，造成A和A的徒弟均被开除（前情提要）
后A与B均外出打工，打工期间A喜欢上了C，A告诉C自己单身，双方同居并怀孕，于是起诉要求与B离婚，双方父母与B均反对，法院判决不离婚。于是A生育，计生部门通知B，事情暴露，法院判决离婚，A重婚罪成立，有期徒刑六个月，缓刑一年
今天才知道名节虽不一定能杀人，但是却能使人入狱啊
有懂法的人能说一下A有脱罪的可能吗？或者在现行法律下A怎么能在其B和双方父母反对下不犯罪地离婚
注：讨论法律合理性的就没必要了，民法典还有离婚冷静期呢，贵站的讨论不足以改变立法的

#p 22496643 derekdut 学渣的忧桑 2020-05-28 05:55:07


2020-05-28 05:51:03
重婚罪啊，这是刑事犯罪，无论男的女的都一样。
不是出轨是重婚罪哦，而是已经结婚的，又和别人有事实婚姻或者登记婚姻的是重婚罪，事实婚姻就是这种连续长期同居，并且以夫妻关系示人的，如果是背地里长期出轨的，或者公开的对所有人说我们只是男女朋友或者炮友不是夫妻的那不叫重婚罪。
这个和女性权益关系不大吧，本来犯重婚罪的男女比例也并不是女性明显更多啊（男的被判重婚罪的应该明显更多啊，我身边就有长辈因为这个留案底的，直接导致他娃高考考某院校政审挂掉），这本来就是刑事犯罪，和名节不名节的无关。
另外这个C是被骗了而同居的，因为你说了A告诉C自己单身，然后A和C同居的，如果C明知道A结婚了，还和A同居，并以夫妻关系示人，那么C也是重婚罪。
#quote woshixiaohao

#p 22499147 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-28 14:35:53
这不仅仅是名节问题，法律明文规定的重婚罪。A应该是跑不掉了，C也重婚罪这个情形学到了~
#quote derekdut

#p 22503566 cbcb ccivelp 2020-05-29 12:34:51
由此可见女性权益是无从保障的。丈夫仅因“怀疑”出轨就殴打导致妻子被开除，丈夫无罪。妻子有了别人的孩子妻子要坐牢这叫重婚。。太可笑了。
#quote woshixiaohao

