#t 251 17683654 loasa 2020-05-27 00:01:00 CyberAnt 2020-05-28 13:00:00
为什么“冠姓权是跟姥爷姓”不对

#p 22490976 loasa 鲁鱼亥豕 2020-05-27 01:54:00
因为女权很重要的一个特质是反传统
冠姓并不意味着要像传统观念一样继承先祖的文化符号，而是要把自己的文化符号传下去
比如说如果武则天把冠姓权这事搞成了，她所有女性后代的孩子都姓武，现在姓武的人就可以说“我是武则天的后代”，没有人会因此想到实际上继承的是武则天他爸她爷爷的姓，也就是“从我开始成为祖先”
可能母系社会发展到父系社会也是一样的情况，谁也没想过给孩子冠自己的姓其实是奶奶的姓，就这么变过来了
这与封建社会的入赘冠姓并不一样
当然现在相当一部分人把它搞成了实质上的入赘就很有意思了
所以在“传统”语境中是吵不出来冠姓权结果的
以上是个人瞎想，所说的“女权”只是我认知的女权，欢迎拍砖。本帖不代表本人支持女权（拳），只是个人希望把这件事想得更明白的尝试

#p 22491475 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-28 00:55:34


2020-05-27 08:52:04
大体上同意楼主的观点。在此做几点补充：
1，女权的一个典型特征是反对“男权主义”这个传统。男权主义和女特权，女霸权，本质上是一样的，属于一类群体的不同阵营，本质上都是以剥削异性群体为目标，以拉拢同性制造性别对立和仇视为手段。女权主义的目标是性别平等，反对男权主义，反对女特权女霸权。
2，当一个人有了姓之后，这个姓氏首先是ta自己的姓氏，姓氏和名字代表的是ta个人。这个姓氏的来源并不重要。就像名字是谁起的不重要，是这个人本身的特征赋予了这个名字意义。所以“随母姓”，是随母亲这个人的姓，首先这个姓是母亲的，至于这个姓是来自于谁，并不重要。就像一个人的名字，首先代表的是ta个人，和这个名字是谁起的没啥关系。当人们说起爱因斯坦的时候，难道人们会在乎他的名字或姓氏来源于哪么？
3，关于冠姓权，女权主义想改变的是“社会舆论”，就是如果一个人想要得到冠姓权，无论ta是男是女，ta的观点和愿望，在ta的圈子里，都能得到同等的尊重和支持，得到的社会反馈（支持，反对，不予评价等）不会因为性别有差异。从而真正的给每个人都有自由的冠姓选择权，而不是因为受社会舆论压力，被迫接受自己并不想要的结果。（女权主义并不提倡干涉某个人，某个家庭的冠姓权决定，这是个人的私事。）
4，所有尝试把随母姓归结为随姥爷姓的群体，都是男权主义群体，ta们的观点是这个样子的：女人是没有“自己”的，所以女人的姓，也不是她自己的，是她“父亲”的，如果她本身随母姓，那就是来自她母亲的父亲的，如果她的母亲还是随母姓，那就是来自她的母亲的母亲的父亲的；而这个追溯的终止条件，是追溯到男性为止。
ta们为什么会有这样的逻辑漏洞，因为ta们根本上就不认可，“和男性一样，<font color="#c00000">女性是独立的个体，是一个个独立的人，有自己性格，有属于自己的独特符号，这个属于她的符号包括姓氏和名字。</font>”
----------------------------------------------------------------------------------
很好的角度，观望一下~
#quote loasa

#p 22491544 WekFer 芒果 2020-05-27 09:08:38
之前某位名人怎么说的来着，要是看到不好的现象，可以从我们这一代开始改变之类的，忘了
#quote loasa

#p 22491920 sixeyedfish  2020-05-27 10:26:53
而且我觉得我们要争取的不是全部冠母姓，而是一半概率冠母姓一半概率冠父姓
这种情况下，即使跟母姓等于跟姥爷姓也不属于双标
#quote loasa

#p 22492124 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-05-27 11:04:39
姓名权从法律上来讲是属于个体的，只有本人才有姓名权。所谓的“冠姓权是跟姥爷姓”是否认了女性自身的姓名权。如果按这个逻辑的话，那父亲争夺冠姓权也没意义，因为父亲的姓绝大多数情况来自爷爷，也不属于父亲本人。那么父母双方争夺冠姓权就成了爷爷和姥爷之间的代理战争，而非夫妻内部的事务。但是实际讨论中，有人乐于用“冠姓权是跟姥爷姓”来反驳女性争夺冠姓权，却更少有人提起后者，这本身已经说明了一些情况。
争夺的冠姓权其实是基于亲权的，在孩子有自主决定能力之前代理命名的权利，在法律上并没有明确规定。现今的状况下，这份孩子自主决定之前的空白利益显然没有被夫妻双方平等地享有。而即使孩子成长到有自主意识决定的时候，行政手续的繁琐、工作人员的懒政和社会交际的成本也往往使得本人倾向于循用最初的姓氏。要解决这一争端，需要维护夫妻双方的亲权平等，更重要的是从执行上减少行政阻挠充分保障个人更改姓名的权利。
宗族社会不会一夜消亡，不可能每个人都能靠着画未来美好社会的大饼活下去。可见的未来内名字作为个体的标识也不会消失，那新生儿命名的权利就仍然是姓名权规定的空白。有些人意识到这些权利上的不平等的存在，就会存在各种不同方式的挣扎和抗争。不管是主张冠姓权并非男女平等最紧迫的议题，还是主张跳出传统逻辑破除对姓氏本身的迷恋，或者是从平等冠姓权这最小的一步开始，每个人都会基于自身经历和认知有不同的看法做出不同的决定。应该反对的是基于个人观念强迫他人改变的行为，比如辱骂不主动争取冠姓权的人。但个人对自我权利的主张应当获得支持。
#quote loasa

#p 22492249 sixeyedfish  2020-05-27 11:27:00
我觉得他们真正想说的还是争取冠姓权的女性双标
然而正如我所说的，这并不是双标
只有在非黑即白的逻辑下（要么一律跟爸姓，要么一律跟妈姓），这些女性才是双标，但是女权和男权的矛盾，本质上就是多元化和刻板化的矛盾，某些男权主义者因为习惯了刻板化的思维，会把女权主义者的所有主张都四舍五入成极端化的主张（比如，一半孩子跟妈姓->所有孩子跟妈姓，支持部分女性不生育->支持全部女性不生育(->人类灭绝)，在网上曝光犯罪事实未经确认的性侵嫌犯->不经审判就定罪，等等），然后证明这个极端化的主张是错误的。然而这种论证方式丝毫无法说明原本的、未被极端化的主张是错误的。
#quote Curry

#p 22492402 BIGBIN 快乐的大饼 2020-05-27 11:52:36
本来就是这么个理……就好比我们骂希特勒，但是不能骂希特勒他妈把他生出来一样，不然这样往上刨就没完了。
bbs上很多人特别喜欢把一个就事论事的东西上升到啥啥层面。其实根源还是因为身份是学生，没有人格独立。人格没有独立的原因是经济没有独立。
啥时候能工作挣钱独立生活了，看问题角度就不一样了。
冠姓那是人家自家的事情而已，非得刨一个社会问题，还得分个是爷爷还是姥爷，解决不了任何问题。
#quote loasa

#p 22492666 Dandelionran 蒲公英 2020-05-27 12:51:39
长见识了，原来女权是为了反传统，而不是为了追求男女平等。
那丽、艳、红、香、萱、璇一般被取做女生的名字，强、刚、国、凯一般被取做男生的名字，这也是传统吧，要不要也反一下？让你儿子叫张丽，让你女儿叫张刚？
武则天的姓氏怎么一直才能传下去？每代都生女儿？如果生了儿子怎么办？靠儿子传下去的武姓算不算男权？
这种挑拨离间，转移对真·男女平等的话题，就是伪女权。
自私就是自私，双标就是双标，不要玷污了真女权运动。
#quote loasa
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 22492787 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-05-27 13:19:11
讨论不能建立在虚无缥缈的的标准之上，而承认现在明明白白的结构性的不平等是任何建设性讨论的先决条件。
今天看到美国最高院女性大法官的辩论被打断的讨论里有一句很形象的描述：“女性温和地表达就会被不当回事，更加aggressively地表达就会被骂bitch”。对于厌女症而言，现实中永远不会存在他们描述中的范例。他们口中理想化的女性形象永远是多变的。目的只有一个：攻击和规训现实中的对手。
#quote sixeyedfish

#p 22492861 Dandelionran 蒲公英 2020-05-27 13:41:09
概念不要混淆了，差异性不等于不平等。
那女士优先算不算不平等，现在地铁里的女士车厢算不算不平等，离婚时未成年孩子大都判给母亲算不算不平等？现在的教育考试集中于记忆和积累算不算不平等？
#quote Curry
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 22492904 saa 飒 2020-05-27 13:53:19
#quote loasa
更反传统的是不是只取名字不加姓氏？

#p 22492962 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-05-27 14:08:45
女士优先当然是不平等，而且是一个很久之前就被讨论过的问题。看似把女性置于天然被保护的地位，实则否认她们承担责任的能力。越在小事上被特殊照顾，遇到需要领导力和执行力的重大项目上就越只能靠边站。
女性也不会是性别歧视的唯一受害者，参见RBG的Weinberger v. Wiesenfeld案。
#quote Dandelionran

#p 22492996 jiangcr 老江头 2020-05-27 14:16:44
冠姥爷的姓实质上就是随母姓，还是随父随母的问题的随母姓。只不过换了一种方式罢了。
#quote loasa

#p 22493053 miaohao 喵昊 2020-05-27 14:34:29
这个事为啥还在吵啊，冠姓权这个事本质上是女性在和男性争夺权力，但这个东西理论上应该是属于个体本身的，其实双方都不怎么样……
#quote loasa

#p 22493069 liuxunlin 燕南一猫 2020-05-27 14:39:02
母系社会那段有问题啊，姓氏合流是秦末汉初发生的，非常神奇突然就发生了的感觉
#quote loasa

#p 22493576 hanxv 氷空の花束 2020-05-27 16:35:53
就是为了回避问题而已
“反正人都是要死的，怎么活着又有什么区别”
#quote loasa

#p 22493582 Rescreh 阿米娅是驴 2020-05-27 16:37:43
怎么证明祖上从来没有没有入赘、改姓
已经可以终结这个问题了
某些男性在这个问题上并不打算以理服人而已
#quote loasa

#p 22493648 wylfantasy 瑟瑟发抖的萌新 2020-05-27 16:52:45
还没完没了了。
你们这么闲的么，不知道生活多艰辛么，上有老下有小的又要赚钱又要陪床还要干家务，能看会儿论文写个代码都不容易了。
结个婚还要争个这个，建议不要结就是了，直接冻卵代孕，省的给彼此增加生活成本。
#quote loasa

#p 22493690 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-28 00:46:16


2020-05-27 17:00:53
挺有意思。
关于冠姓权，女权主义想改变的是“社会舆论”，就是如果一个人想要得到冠姓权，无论ta是男是女，ta的观点和愿望，在ta的圈子里，都能得到同等的尊重和支持，得到的社会反馈（支持，反对，不予评价等）不会因为性别有差异。从而真正的给每个人都有自由的冠姓选择权，而不是因为受社会舆论压力，被迫接受自己并不想要的结果。（女权主义并不提倡干涉某个人，某个家庭的冠姓权决定，这是个人的私事。）﻿
#quote wylfantasy

#p 22493915 nokay 实话实说 2020-05-27 17:45:48
一个错误
母系社会的时候，是姥姥的姓而不是奶奶的
#quote loasa

#p 22493934 xiaolaji 不到140不改昵称 2020-05-27 17:52:23
女性维护自己权利是支持的。只是为什么要把重点放在孩子姓氏上呢？首先，孩子姓什么是孩子父母两人决定的，其他人没理由干涉；其次，无论跟谁姓都是不同等的；最后也是最重要的，跟工作中遇到的不平等相比，孩子跟男方姓对女性实际损害太小了，我跟我爸姓并不影响我妈家中的掌权。建议女权们应该赶快转移阵地，到最需要他们的地方去。
#quote loasa

#p 22494468 monsterswalk 萌斯特|斯沃克自闭了 2020-05-27 20:21:59
为什么不跟姥娘姓
#quote loasa

#p 22494493 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-27 20:30:14
“女权的一个特质是反传统”，并不代表“女权的目标就是反传统”。
你这没理解楼主的意思，自己树了个靶子来打。说那么多气愤的话其实无助于这个问题的探讨。
#quote Dandelionran

#p 22494586 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-27 20:50:08
在华夏民族历史上，从母系社会进入父系社会的时候，好像还没有姓。（换句话说就是，母系社会没有姓，女权主义如果想的是母系社会，也不应该有姓）
#quote loasa

#p 22494589 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-27 20:51:03
那还要姓干啥~让孩子自己选个字做姓就得了，反正那靠概率的东西也不能保存什么有效信息
#quote sixeyedfish

#p 22494597 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-27 20:52:49
其实要争取冠姓权很好解决，对方不同意的，换人嘛...总有愿意的，跟不愿意给冠姓权的人吵什么
#quote sixeyedfish

#p 22494612 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-27 20:55:56
对嘛，一方不给，另一方非要，都不知道想别的办法，比如换人啥的。
#quote wylfantasy

#p 22494615 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-27 20:56:39
你这提供了一个思路：
要冠姓权其实可以找个人入赘，完美！
#quote Rescreh

#p 22494619 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-27 20:57:35
华夏民族母系社会的时候没有姓！几十年前少部分直接从原始社会进入社会主义的民族就不清楚了。
#quote nokay

#p 22494693 xongkorohui 惠愚 2020-05-27 21:11:01
别子为祖（大雾x
#quote loasa

#p 22494699 xongkorohui 惠愚 2020-05-27 21:12:52


2020-05-27 21:12:24
同意 冠姓权的重要性不在于之前历代，而在于这一代，也就是选择姓氏的行为本身
#quote loasa

#p 22494719 willis willis 2020-05-27 21:19:04
同意:)
#quote CyberAnt

#p 22494751 justforlaw 甘蔗 2020-05-27 21:25:17
本人女权
支持只起名字不起姓，然后孩子有认知能力后自己给自己起名字。
以上论断好像不是女权直接相关，模糊的比喻是在一个母公司下的两个子公司。
#quote loasa

#p 22494844 typku 。 2020-05-27 21:44:31
安徽一个村因为改母性有效降低了出生性别比和溺亡女婴的情况。实际损害大小不是你拍脑袋臆想的。
#quote xiaolaji

#p 22494916 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-05-27 21:59:44
突然发现这是一个递归定义。
想定义母姓，首先要定义母姓的母姓。
#quote loasa

#p 22494986 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-27 22:22:02


2020-05-27 22:21:30
同学，编译器报错...看不懂编译器说了啥，让冠姓权女权看看么
#quote fightBoy

#p 22495023 alphaa Alpha 2020-05-27 22:34:22
不同意。所谓冠姓权之争，不是夫妻双方之争，而是背后两姓家族之争，而本质是两个家庭实力之争，而更本质是男方拥有的冠姓权与女方拥有财权的对比。李嘉诚的儿媳妇永远以婚后该为李X氏为荣，更别提子女的冠姓权了。相比之下，入赘的男方，往往守不住冠姓权。脱离财权谈婚姻中两个家庭之间的琐事，都是幼稚之举，至于所谓“从我开始成为祖先”的论调，请取第三方的姓氏，或者直接不要姓氏。
#quote loasa

#p 22495041 flzxsqc qwer 2020-05-27 22:38:10
你咋不让男女生殖器官可拆卸呢？
#quote Dandelionran

#p 22495928 Tiltil Emmmmm 2020-05-27 23:36:41
这种思路有道理，但在现实中存在问题：
在他人认知中，这个姓还是来自于姥爷——除非你穿一件“我孩子随我姓，不随TA姥爷姓”的T恤。
当然，就算你真穿了，相信大部分人还是会觉得，这TMD明明就是来自于TA姥爷。
综上，还是建议女权创立一个或多个新的、随母传递的姓，以方便区分冠姓权的归属人。
#quote loasa

#p 22495942 Tiltil Emmmmm 2020-05-27 23:43:03
如果接受“女士优先”的概念
那么就应该认同“女性在某些生理条件上弱于男性”
那么就该认同“某些需要生理条件支撑的行业中，男性占主要力量”
那么就该认同“”有生理基础的职场歧视是应该存在的”
平等的概念并非男女完全一致，而是权利与义务的对等。
不能一边柔弱地“女士优先”，一边强硬地“为什么工地搬砖不招女性，职场歧视”
要存在，就都存在；要取消，就都取消。
#quote Dandelionran

#p 22496083 spacium Spacium 2020-05-28 00:15:48
明仁：我发SCI的时候姓的那栏都没法填，只能写个Emperor
#quote saa

#p 22496219 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-28 00:51:29


2020-05-28 00:48:11
所有尝试把随母姓归结为随姥爷姓的群体，都是男权主义群体，ta们的观点是这个样子的：女人是没有“自己”的，所以女人的姓，也不是她自己的，是她“父亲”的，如果她本身随母姓，那就是来自她母亲的父亲的，如果她的母亲还是随母姓，那就是来自她的母亲的母亲的父亲的；而这个追溯的终止条件，是追溯到男性为止。
ta们为什么会有这样的逻辑漏洞，因为ta们根本上就不认可，“和男性一样，<font color="#c00000">女性是独立的个体，是一个个独立的人，有自己性格，有属于自己的独特符号，这个属于她的符号包括姓氏和名字</font>。”
当一个人有了姓之后，这个姓氏首先是ta自己的姓氏，姓氏和名字代表的是ta个人。这个姓氏的来源并不重要。就像名字是谁起的不重要，是这个人本身的特征赋予了这个名字意义。所以“随母姓”，是随母亲这个人的姓，首先这个姓是母亲的，至于这个姓是来自于谁，并不重要。就像一个人的名字，首先代表的是ta个人，和这个名字是谁起的没啥关系。当人们说起爱因斯坦的时候，难道人们会在乎他的名字或姓氏来源于哪么？
#quote Tiltil

#p 22496222 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-28 00:50:03
见42楼。
#quote fightBoy

#p 22496294 WangTT Wang 2020-05-28 01:08:38
我是男生。真诚地讲，我希望我的孩子跟我的姓，这很大程度上是因为刻板印象，以及自私的缘故。所以我觉得女性要求孩子跟自己姓是应当的，本来男女就应该向平等的路上走。我也不介意让我的孩子和妈妈姓，这是理智告诉我的结果。我很支持中间一层层主说的，我们需要的不是一定跟谁姓，而是有一个五十五十概率——大家消除“一定跟父亲姓或者跟母亲姓”的刻板印象。
但其实。。。我实在觉得这个问题没有这么值得吵，也许这个问题这么热就是因为它容易被吵起来。深刻的东西大家不好随意喊口号，开aoe，这种话题谁都可以吐两口吐沫，发泄一下心中的情绪。在我看来，姓氏或许是重要的，这毕竟某种程度上让我们传承了下去，但从一种“矫情的”观点看，为人父母，比起姓氏来说，有更多东西值得我们传递给孩子，我们的爱、我们的思想、我们的记忆、我们的希望。我们是希望孩子延续我们的生命，带着我们的气质与信念活下去，而不是简单地带着一个姓。
最后再吐槽两句，我觉得两个夫妻在一起，真的是有所谓的样板戏吗？真就不能有啥事情就事论事，有商有量吗？何必什么事情都拎到男女对立的角度呢？这句话不是针对女权主义者说的，也是对所有男性同胞说的。希望所有人都能理智一点，不要压迫，也不要矫枉过正。
#quote loasa

#p 22496324 BIGBIN 快乐的大饼 2020-05-28 01:17:43
这才是正常过日子的人该有的逻辑嘛！
有啥事就应该说啥事。不知道谁惯的毛病一个个都上来就先拔高然后批判最后搞对抗。
本来就是要坐下来解决问题的；一上纲上线就变味了。
#quote WangTT

#p 22496330 frisker 08SMS 2020-05-28 01:19:32
这都能吵翻天……姓啥自己内部商量不就完了呗……家庭和睦最重要
#quote loasa

#p 22496481 straw 蓑笠 2020-05-28 02:35:04
对对对，全都对，为什么要喊男的爸爸，喊女的妈妈？私以为喊女的也应该喊爸爸才对，毕竟爸爸的发音更重，显得更厚实更有权力一点。
#quote loasa

#p 22496485 straw 蓑笠 2020-05-28 02:38:52
像争这种事情的家庭，他们就应该让小孩儿喊女的当爸爸，甚至喊男的当妈妈，这样才能在外人面前完全的平等。小孩儿和他们的妈妈自然也会觉得无比光荣。
#quote straw

#p 22496566 zt 风轻花落迟 2020-05-28 04:10:36
这件事感觉可以和同性婚姻合法化运动相类比。
女性对冠姓权的争取是寻求一种与男性对等的”可能性“，即孩子不论跟父亲还是母亲姓，没有优劣之分。跟父亲姓并不是一件“必然”的事情，不论是家庭内部还是外人都不会因为孩子跟母亲姓而歧视。
就像同性婚姻合法化也是为同性恋争取和异性恋同样的结婚可能，即你不论喜欢同性还是异性都是平等的，和异性结婚不是一个“必然”的选项。而不是让所有人都去成为同性恋。
很多批评女性争取冠姓权的人也是抱着这样的想法，认为这种争取是要让孩子都必须跟女性姓，就像反对同性婚姻的人认为这是鼓励大家搞同性恋一样。
#quote hahayay

#p 22496698 Nevaehyan 星星点菜 2020-05-28 06:34:35
女士优先看似是对女性的优待，本质上遵循的逻辑还是男性更强大所以出于文明社会的礼仪男性应该让着女性，跟老弱病残专座一个道理，所以女权主义从不主张争取这类虚伪的性别红利（特指first/second wave feminism，后女权什么的不算）。层主从这个角度批判实在是稻草人了点吧？好比一个女的发文说自己不想生孩子因为要付出太多，评论跳脚说你们女的结婚时要那么多彩礼结果连个孩子都不愿意生，要权利不要义务，问题是你咋知道人家结婚要彩礼啦？争取女士优先的人跟女权主义者根本就不是一类人好伐～
#quote Tiltil

#p 22496904 whywhyang aaa 2020-05-28 08:26:16
我支持女性争夺冠名权
因为本人男，有一岁女儿随我姓（狗头
#quote loasa

#p 22496945 dyatpk （PiGmaN） 2020-05-28 08:41:35
如果女权的观点是“夫妻都有选择孩子跟自己姓的权利，两个人有争议扔个硬币解决”，那我就支持。
如果女权的观点是“孩子必须跟妈姓，否则就是男权压迫”，那我就反对。
#quote loasa

#p 22497215 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-05-28 09:14:30
我认为这与大批出身于破落旧贵族的底层士人和庶民阶层的出现有关系。
#quote liuxunlin

#p 22498049 sixeyedfish  2020-05-28 11:02:41
“很重要的一个特质是反传统”=“为了反传统”？这个逻辑给你100分
#quote Dandelionran

#p 22498062 sixeyedfish  2020-05-28 11:04:49
那请解释一下姓这个字为什么是女字旁
#quote CyberAnt

#p 22498072 sixeyedfish  2020-05-28 11:06:05
对，所以现在提出更多地冠母姓，有一部分原因是因为法律上这样做更加方便
此外，如果这个概率和孩子性别挂钩，也就是儿子跟爸姓、女儿跟妈姓的话，那么是可以保存有效信息的，儿子保存了Y染色体信息，女儿保存了线粒体信息
#quote CyberAnt

#p 22498084 sixeyedfish  2020-05-28 11:08:38
而现在的问题是，当两个家庭实力相当时，仍然是冠男姓远远多于冠女姓。
只有女方家庭完全压倒男方家庭好几倍时，冠女姓才变得比冠男姓更多。
这个就已经是不平等了
#quote alphaa

#p 22498101 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-28 11:12:22
赞同👍
#quote hahayay

#p 22498145 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-28 11:23:45


2020-05-28 11:23:03
现在冠男方的姓我觉得主要就是一个面子问题了
不跟男方姓，男方容易被人指指点点，怀疑不是亲生的、是不是前夫的；或者怀疑男性在家庭中地位不高，是不是上门女婿，是不是巴结女方。自己心里也有个坎，觉得自己地位低、丢人了。
大家都这样以为，跟别人解释起来也很麻烦。我自己认识个同学，父亲姓“冀”，自己姓“季”，还被那种半熟不熟的人指指点点的，拐弯抹角地打听，想搞清楚为什么这样，是不他们家有什么问题。
除非男方有绝对的实力，比如马云，她女儿跟谁姓别人都不会歧视他，但是对于大多数没有绝强实力的男性，是否“冠姓”与是否被“歧视”是有很大关联的。
如果女的爱那个男的，那么尽量要顾及他的面子问题；
如果男的爱那个女的，那么对方想要“冠姓”，那么就尽量满足她，别让对方不舒服。
爱，更多时候是一种包容吧。
实在接受不了，各自找符合自己要求的。冠姓的找冠姓的，跟父姓的找跟父姓的。
这个时代飞速变化，很多人的观念之间都有错位，很多时候无所谓正义与否。
若爱，请别伤害，放手就可以了。
#quote loasa

#p 22498192 Tiltil Emmmmm 2020-05-28 11:32:00
“这个追溯的终止条件，是追溯到男性为止”
事实上，您向上追溯十代二十代，有极大概率都是男性，而非“追溯到男性为止”
家谱只记录男性，没有家谱又记不了几代人
您可能根本追溯不到女性，除非夫妻同姓
您给孩子冠的这个姓，近千年来都是来自于男性，从未出现过女性
社会认为姓氏来自男性的观点，暂不论是否合理，但确实是自然且根深蒂固的
给女性可以给孩子冠姓的权力就可以改变这种观点的想法，是有点幼稚的
所以如我之前所说，创造姓氏是最方便快捷的方法
只要创造一个女性发明并传承的姓氏
“姓氏是由男性传承”这个观点就不攻自破了
否则这个话题将永远纠缠下去
#quote hahayay

#p 22498206 Dondonda Dondonda 2020-05-28 11:33:25
看到一位正常人从自己的角度出发真诚的谈感想居然有些感动。
比那些悬于空中的冰冷客观发言温暖多了。
#quote WangTT

#p 22498218 wangrui 棉花糖 2020-05-28 11:35:20
有用的。如果也能随母姓，母亲小时候就不会被当做是外人，而能更平等的享受到家庭资源与财产继承。生育偏好也会得到改善，因为女儿也是可以传姓（香火）
#quote xiaolaji

#p 22498269 drinkhottea 枝野菌 2020-05-28 11:47:34
**前提：**
争取xx权，就是把xx权力从别人那里夺过来。
**已知：**
60年代的女权致力于同工同酬、消除就业性别歧视
2020年的女权致力于夺取冠名权
**问：**
两个时期的女权分别向哪部分人夺取了什么权力？
﻿
#quote loasa

#p 22498290 sixeyedfish  2020-05-28 11:50:28
女字旁的姓一开始都是只传女的
#quote Tiltil

#p 22498311 sixeyedfish  2020-05-28 11:55:00
哈哈，现在社会都不让女的跟男的同工，合理地规避了同工同酬问题
女的要早早回去接孩子、做饭，男的可以加班到晚上。算下来，男的比女的可能多干了20%的活，但是多拿了50%的钱。这个算违反了同工同酬吗？他们告诉你，并不违反，因为不同工。
#quote drinkhottea

#p 22498340 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-28 12:00:29


2020-05-28 11:59:16
那还要什么姓，求助于沃森、克里克就得了。反正成本也不高，还不会出差错。
#quote sixeyedfish

#p 22498366 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-28 12:02:36
然后女儿以后生的都是外孙，完犊子了，香火又断了。
#quote wangrui

#p 22498378 sixeyedfish  2020-05-28 12:03:59
对啊
现在提出的一半冠母姓的方案，或多或少是因为不冠姓不方便啊
法律上，不跟任何直系亲属姓，需要提供“符合公序良俗的理由”；生活上，当别人想以“X先生”、“X小姐”、“X老师”称呼这个人的时候，会遇到不便，填表遇到姓一栏必填的情况也很抓狂。
所以我之前也跟 @hahayay 说过，希望能做一些事情方便没有姓的人的生活，提高选择不冠姓的人的比例。总之多方面使劲呗，提高冠母姓比例至少是近十几年的一个过渡方案。
#quote CyberAnt

#p 22498384 sixeyedfish  2020-05-28 12:05:10
好处是减少了选择性堕胎行为所造成的性别比例失调
#quote CyberAnt

#p 22498385 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-28 12:05:19
你说的姓必填这个事，不应该跟男朋友较劲，而应该跟国家机关争取。
#quote sixeyedfish

#p 22498400 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-28 12:07:47
这个跟姓氏没有关系。选择性堕胎，与农业文明需要强劳动力有关系。而男的在体力上明显优于女的。
#quote sixeyedfish

#p 22498406 Dondonda Dondonda 2020-05-28 12:10:29


2020-05-28 12:09:06
应该跟世界较劲。出国填国外的表那才叫麻烦，既要填姓，还要填曾用姓（婚前）。
连几百万物种起名都要双名法，几十亿人类起名不要了，怕是要重名到崩溃。
#quote CyberAnt

#p 22498416 sixeyedfish  2020-05-28 12:10:15
我觉得，那些只是心理上希望生儿子的，大概确实很多只是你这个原因。但是愿意为此而做性别鉴定，选择性堕胎的，大概多少还是有香火的考虑。
#quote CyberAnt

#p 22498427 sixeyedfish  2020-05-28 12:12:06
没错。我们的想法是先从呼吁各个网站把姓设为选填项开始
#quote CyberAnt

#p 22498440 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-28 12:14:38
你搞错了，是“国家机关”，准确来说是“公安部”。网站说，关我屁事。
#quote sixeyedfish

#p 22498447 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-28 12:18:10


2020-05-28 12:17:43
你从不考虑文化上的因素，只归罪于具体到某个人的男女不平等。
你说的这些，都跟姓氏没有关系。难道你在身边没有见过某家人爷、子、孙辈都是不同姓（有父系血缘关系），但依然重男轻女的吗 
#quote sixeyedfish

#p 22498479 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-28 12:29:55


2020-05-28 12:26:15
社会角色导致的问题，不是争取个冠姓权就能解决的，何必给自己的家庭找不痛快。
处处反传统，被人休了找不到下一任就舒服了。
女拳们自己找罪受就算了，那是自作自受。上网忽悠人，让别人跟着女拳们悲剧，或者让别人替女拳们悲剧，就很坏了。
#quote CyberAnt

#p 22498532 sixeyedfish  2020-05-28 12:37:03
我不会去调查一个人的爸爸是否跟爷爷姓。。。
#quote CyberAnt

#p 22498533 sixeyedfish  2020-05-28 12:37:50
公安部有要求说实名制网站分开填姓和名时，姓必须是必填项吗？
#quote CyberAnt

#p 22498551 sixeyedfish  2020-05-28 12:41:21
社会角色导致的问题，也不是立法就能解决的，因为法律禁止了比如说性别鉴定，仍然屡禁不止。
社会角色导致的问题，也不是呼吁善待女童能解决的，因为他们不听。
社会角色导致的问题，也不是帮女性受害者打官司能解决的，因为在个案上争取权利改变不了大环境。
我的意思就是说，这些解决方法都要有，要同时实行，多管齐下。如果你把这些手段拆开来看，每一个单独都不能解决本质问题，然后你就可以一个一个反对，进而摧毁整个女权运动了，这种论证手段很没有意思。
#quote CyberAnt

#p 22498553 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-28 12:41:30
争论到这里，我觉得没有必要继续下去了。
网站不是重点，甚至没有多少网站要求你注册填资料必须真实的，手机号由于实名认证需要除外。
告辞！你们自嗨呐~
#quote sixeyedfish

#p 22498565 sixeyedfish  2020-05-28 12:44:24
就好比你每分钟找你老婆要一块钱，老婆不肯，你就说一块钱连一顿饭都不够，你留着干啥。不出一个月，你老婆这个月工资就全被你拿走了。
你老婆的每一块钱都不重要，都不解决生活问题，但是合起来能解决，所以她连一块钱都不给你，是合理的。
#quote CyberAnt

#p 22498580 sixeyedfish  2020-05-28 12:47:49
国内网站少一些，国外网站要求姓和名分开填的多了去了。
此外国内办很多手续也要求姓和名分开填。比如办护照就是，之前了解到有个没有姓、名字两个字的人办护照被要求填姓，而且有意思的是他们竟然允许把名字空着，但是姓不能空着。最后不得已把名字第一个字当姓。
#quote CyberAnt

#p 22498587 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-28 12:50:53


2020-05-28 12:49:34
所以你就拿国外的外文网站来给中国人说事？！！！
这么秀的吗，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，插嘴问一句，您争的冠姓权是英文的姓吧？
刚才说不跟你争论了果然是对的
#quote sixeyedfish

#p 22498599 sixeyedfish  2020-05-28 12:51:43
你作为中国人，一辈子不用国外网站？
以及网站是个比较容易的切入点，我之前一直在讲，一个重要但是困难的问题，和一个容易但是不太重要的问题，有时应该先解决后者。
#quote CyberAnt

#p 22498606 sixeyedfish  2020-05-28 12:55:57


2020-05-28 12:53:06
以及我要是愿意的话，我也可以用震惊体来指出你的问题，逼你回复，我甚至也可以像你一样，随便在你的任何一个帖子底下扔一句“逻辑感人，不再回复了”，以此gracefully地退出，而不管你那个帖是否真的逻辑感人。但是我不想这么做。别以为你的争论水平就有多高超。
#quote CyberAnt

#p 22498609 sixeyedfish  2020-05-28 12:53:34
另外还请 @hahayay 来发表一下意见
#quote CyberAnt

#p 22498645 CyberAnt 小蚂蚁 2020-05-28 13:00:10
你的确实逻辑感人。
没有争论的价值，OK？
我不争论了行吗
我对歪果仁的网站、歪果仁的姓不感兴趣。
#quote sixeyedfish

