#t 22 16845771 CommanderY 2018-11-26 00:20:00 Homagod 2018-11-27 20:44:00
俄乌开战了

#p 19130845 CommanderY 天罡拳 2018-11-26 20:26:43
以下搬运自泥潭
=================================================
美国东部时间下午5:36 -
紧急行动消息(EAM)通过全球高频无线电系统以8992 KHz(USB)传输到全球美国军队。加密的信息包含一套非常特殊的120个字符：
“XJH4ZF - GJSLKPEDYIQJPEGQAGIEQ572 
IIPEFUKUMMN4444ZW75G7QATTWN3RX 
RNDTTTT3VRUDYQQ5KGY2B2D3YOOOOU 
DUCPRNLVFI2UVK7NVJJJJELGVVAPCM”
在刻赤直桥的乌克兰和俄罗斯之间的海战
[[https://www.news.com.au/world/europe/ukraine-russia-rammed-navy-boat-in-openly-aggressive-crimea-move/news-story/0bc6654931d63d0c9ca31c0e91dc7d3f](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.news.com.au%2Fworld%2Feurope%2Fukraine-russia-rammed-navy-boat-in-openly-aggressive-crimea-move%2Fnews-story%2F0bc6654931d63d0c9ca31c0e91dc7d3f)]
资料图 (图源：俄罗斯卫星网)
类别：世界新闻
2018年11月25日星期日11:46 12评论
东部时间下午1:46 -
***公告***
俄罗斯向乌克兰海军舰艇开火并俘获了乌克兰海军舰艇 
，目前正在乌克兰和俄罗斯之间在黑海和亚速海之间的刻赤直桥上形成重大海战。
报告现在是粗略的，但这是我们所知道的：
乌克兰和俄罗斯都与亚速海接壤，这两个国家基本上是一个巨大的海湾(见上图)。乌克兰需要进入亚速海才能到达其东部海港。俄罗斯还需要进入亚速海才能到达西部的一些海港并抵达克里米亚。
Kerch Straight是陆地上的一个狭窄的开口，将黑海与亚速海分开。 
在俄罗斯吸收了克里米亚之后，俄罗斯人在Kerch Straight上建起了一座巨大的桥梁，以促进俄罗斯和克里米亚之间的货物，服务和公用事业(天然气，石油和电力)的进出口。 
以下是我们认识的内容：
据称一艘俄罗斯海岸警卫队船只在Kerch Straight Bridge或其附近撞沉了一艘乌克兰船只。
作为回应，俄罗斯在Kerch Straight Bridge下方的开口处设置了一艘大型货轮/油轮，以阻挡黑海和亚速海之间的所有交通。这是几分钟前桥的照片：
乌克兰人派出了海军战舰。俄罗斯派遣了海军战舰，攻击直升机和战机。
乌克兰称将Kerch Straight关闭为“封锁”并称其为“战争行为”。乌克兰正在向该地区“全速”发送额外的战舰。俄罗斯现在也向该地区派遣了更多的军事资产。
无论将发生什么，都可能在几小时内发生。我们今天可以看到乌克兰和俄罗斯之间的全面海战。
随着信息的发展，下面会出现其他更新。
更新美国东部时间上午11:45 -
5艘俄罗斯苏-30和2架苏-25战斗机，在马里乌波尔上空飞行
更新美国东部时间上午11:50 -
乌克兰海军的发言人奥列格·查利克刚刚证实，三艘乌克兰海军舰艇仍在等待穿越刻赤海峡。他们仍被阻止进入亚速海。他们的命令仍然存在---到达Mariupol ---。 
更新东部时间12:00 -
***公告***
乌克兰海军采取行动打击警戒，以应对今天的俄罗斯“攻击”关于运送和关闭刻赤海峡的事件。通过关闭进入亚速海的途径，俄罗斯实施了对乌克兰东南部港口事实上的封锁，这在国际法中被定义为战争行为。
乌克兰和俄罗斯船只在航行中“滑行”
俄罗斯战争飞机在Kerch Straight空中飞行
视频
俄罗斯K​​A-52攻击直升机现在在Kerch Straight Bridge上站：
美国东部时间下午1:46 -
***公告***
俄罗斯向乌克兰船只开火 
美国东部时间下午1点54分 - 乌克兰Gyurza-M级火炮U175 Berdyansk受损，发动机丢失，一人受伤。乌克兰海军以致命的火力作出回应以保护自己。
美国东部时间下午1点56分 - 乌克兰残疾海军舰艇上的乌克兰军队向俄罗斯军队猛烈射击，船如同是一只不动的玩具鸭子 
美国东部时间下午1:59 - 乌克兰船只和俄罗斯海军之间的战斗。
美国东部时间下午2:00 - 乌克兰海军发言人奥列格·查利克说，乌克兰船只正在向俄罗斯海军部队开火。
美国东部时间下午2:34 - 
俄罗斯特种部队现在已经俘获了3艘乌克兰海军船只
关于乌克兰海军船只正在敖德萨离开基地的社交媒体的报道现在有命令攻击并摧毁任何俄罗斯海军船只。
显示图片
蓝：敖德萨
红色：刻赤海峡
社交媒体Twitter和Facebook正在全力以赴地删除有关此冲突的所有帖子。显然他们已经告诉公众不要知道在欧洲爆发全面战争。
更新东部时间下午3:13 -
俄罗斯使用直升机的特种部队支持武装直升机覆盖火力以捕获乌克兰海军舰艇。 
俄罗斯已开始封锁与乌克兰的陆地边界。没有“平民”。
更新3:15 PM -
欧洲军事通信的骚乱已经开始。 MASSIVE，我的意思是从USB 8990到9010的大规模干扰......没有任何事情发生......自从我看到这个以来已经很久了！ 
总统特朗早早回到白宫。。。在美国东部时间下午4点对MAR-A-LAGO进行鉴定。
美国PENTAGON呼吁所有人都参加紧急会议。没有你在星期天看到的东西，除非有什么可怕的坏。。。
乌克兰要求紧急军事支持，并要求联合国进行干预。
乌克兰总统正在召唤他的战争内阁紧急会议，以回应刻赤海峡 
乌克兰武器船BERDYANSK和NIKOPOL被俄罗斯特种部队劫持的敌人火力击中 - 乌克兰海军声明
美国东部时间下午3:23 - 乌克兰人正在通报他们现在正在俄罗斯其他船只发射反击。
美国东部时间下午3:27 - 乌克兰海军说，俄罗斯在黑海开火后，其中一艘小型装甲炮被击中
乌克兰空军和陆军部队全力预警。可能的预约召唤。
确认： 所有乌克兰海军舰艇已离开基地并出海。
美国东部时间下午3:35 - 乌克兰的所有军事和安全部门今晚都被动员起来。
美国东部时间下午3:41 - 炮弹Berdyansk和拖船Yany Kapu被扣押。炮兵尼科波尔被俄罗斯海军拦截并护送。6名军人受伤
美国东部时间下午4:03 -
黑海和亚速海之间的航运已经停止。下图是在线船舶RADAR TRANSPONDERS的屏幕截图，显示了它们的位置。在刻赤海峡两侧交通堵塞。什么都没有动。 
乌克兰领导人波罗申科会见军事内阁仍在进行中，现在已经有一个小时了。
美国东部时间下午4:14 - 
俄罗斯警告世界：
乌克兰海军舰队无视停止，违反俄罗斯国家边界的呼吁 - “任何从乌克兰或其盟友对俄罗斯的攻击都将导致危险局势......俄罗斯警告西方盟国不要干涉乌克兰犯下的罪行，否则将会后果“。 
美国东部时间下午4:18 - 乌克兰国家安全和国防委员会秘书：乌克兰宣布戒严
美国东部时间下午5:10 - 4540 kHz活跃乌克兰军事通讯。用于测试接收的单元用于部署
Turchynov：我们正在召集乌克兰国家发展委员会宣布“战争状态”
美国东部时间下午5:15 - 来自乌克兰的联系方式：
“ 这是我多年来在乌克兰看到的最危险的时刻。
今晚，美国很多人都无法想象这场战争，感谢好莱坞电影，在剃须刀的薄薄边缘变得真实。
今晚在乌克兰我们去睡觉不知道明天会带来什么。“
美国东部时间下午5:18 - 乌克兰空军指挥中心从Myrhorod向Mykolaiv的Kulbakino部署了4架Su-27P的第831架BrTA。他们与 第204届BrTA的MiG-29一起现在正在保护乌克兰南部。 
美国东部时间下午5:26 - 乌克兰抗议者聚集在乌克兰首都基辅的俄罗斯大使馆前，向俄罗斯大使馆投掷火焰弹; 照片如下：

#p 19130871 Liviee Shino 2018-11-26 20:33:29
社评：俄乌冲突，西方没有真帮乌克兰忙
[http://opinion.huanqiu.com/editorial/2018-11/13646489.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fopinion.huanqiu.com%2Feditorial%2F2018-11%2F13646489.html)
俄罗斯与乌克兰25日发生严重海上摩擦，俄罗斯在亚速海扣留了乌克兰3艘舰船。俄方表示这3艘舰船进入了俄领海，俄军在扣留他们的过程中使用了武器。乌克兰方面则称俄军向乌两艘军舰开火造成6名乌军人受伤。
　　乌克兰总统波罗申科25日建议国家宣布为期60天的戒严状态，他的建议将由议会在26日进行批准，尽管波罗申科表示宣布戒严状态不意味着乌克兰将采取进攻行动，但乌方如果正式做出这一宣布，必将让亚速海的局势进一步呈升级之势。
　　历史上俄罗斯与乌克兰共同生活了相当长的时间，双方的切割注定剪不断理还乱。亚速海一带是双方最敏感的地区之一，两国对领土和领海的认识可谓南辕北辙。如果俄乌不能友好解决彼此的领土纠纷，那么外界不可能形成巨大的善意和能力来帮他们解决这个难题的。
　　对25日的冲突，北约和欧盟的反应最快，他们长期的态度都是向着乌克兰的。美欧的这一倾向性来源于他们“抑制莫斯科扩张”的基本立场，俄乌冲突具体的是非曲直则在其次。
　　这些年下来，经过了克里米亚危机等，各方对俄乌僵局形成了适应性，各方内部也出现了针对这一僵局的政治正确性。俄乌矛盾一直在两国之间溃疡，并间歇性在国际范围内发作，各方的态度基本都是既定的。
　　然而回过头来看，损失最大的无疑是俄乌两国。乌克兰因为对抗俄罗斯博得了西方的同情，在感情上与西方更近了，但这种亲密感没有转化成乌克兰的实际利益，乌承受着俄方的巨大压力，国内团结和稳定受到空前挑战，国家分裂的局面有固化之势。
　　俄罗斯受西方制裁的起因就是乌克兰问题，俄乌僵局损害了俄的整体战略利益。如果亚速海危机进一步发酵，俄与西方改善关系的努力都将付之东流。
　　俄罗斯与乌克兰曾经亲如兄弟，如今二者的敌对到了欧洲最热也最尖锐的一条冲突线。俄乌不像会走向危及欧洲安全的全面冲突的样子，双方相互消耗给欧洲带来的麻烦因此有限，围绕这些麻烦反而可以被当作凝聚欧洲团结的某种资源。所以如果俄乌有精力继续缠斗的话，北约和欧盟都不会将干预提升到危害自身利益的水平上。
　　在所有各方中，乌克兰的损失将会最大。除了对俄冲突的具体成本，乌克兰还会因为成了欧洲抵制俄罗斯的战略前沿而长期非正常化。它将始终在对俄冲突中处在下风位置，西方对它的支持又将是有限的，有俄的反对，加上它的内部分裂和混乱，乌在未来很长时间里都不太可能加入北约或欧盟，乌很难走上前华约国家和波罗的海三国那样的西方化道路。
　　乌克兰注定会是西方与俄罗斯的中间地带，它完全倒向西方，这未必是美欧共同且稳定的愿望。若能在西方和俄罗斯之间左右逢源，大概最有助于乌克兰利益的最大化。但在乌克兰已经成为选举社会，而克里米亚问题又无解的情况下，强硬路线更容易受到欢迎，站到美欧与俄罗斯中间去，这样的战略调整很可能是乌托邦。
　　俄乌这一次的亚速海危机应该不会导致两国全面对抗，但这次危机又很难解决。对各方利益来说，这次危机都是风险重重的沼泽地。
#quote CommanderY

#p 19131042 Kurapica 库卡 2018-11-26 21:38:27
20小时前？怎么消息到的这么慢
#quote CommanderY

#p 19131140 Kurapica 库卡 2018-11-26 22:12:47
在荷兰websdr上听了半小时，这几个频率什么都没听到。。。
#quote Kurapica

#p 19131653 moreonenight 真是叫人脸扁 2018-11-27 02:19:29
原来已经是开战这么严重的级别了吗？在网上只看到说宣布戒严等等，没有正面说开战。
没想到战争竟然会突然离我们这么近。在b站弹幕和评论看到说这两个国家历史渊源很复杂，之前只知道苏联解体而已，不管怎么说希望能够和平解决吧，互相残杀太愚蠢了。
#quote CommanderY

#p 19134228 Homagod 不愉快です 2018-11-27 20:43:19
是很复杂，而且俄罗斯真的是什么都敢做
科索沃战争后俄罗斯还占了机场，差点跟北约的英军开战-_-
#quote moreonenight

