#t 438 16845408 Aaronlxl 2018-11-26 13:29:00 CYZX 2018-12-06 09:38:00
北京大学圆明园校区食堂问题

#p 19129317 Aaronlxl 有耳 2018-11-26 13:29:12
圆明园校区是公用的，不知道是否归属于学校餐饮中心的分支，希望能加强对这里的监督和管理，下面反映问题
1.开放时间
餐厅的门口写着午餐开放时间是11：00——13：00，但实际上每天不到12：30就会停止供应，饭菜还没有被吃完就会被食堂老师收回后厨。这样给很多上午在学校上课中午回寝室就餐的同学带来了很大的不便。晚上在17：00——19：00的规定开放时间里也会有类似的现象发生。
2.菜品定价
首先打饭的窗口上只会挂零星的一两个菜价牌，学生根本不清楚具体菜品的价格。为了省时间大家也很少会去一一询问每样菜品的具体价格。我也有过被多收费的经历，如果把菜价牌全部都明确地挂出来可以很大程度上避免打饭师傅算错菜价的情况发生。
还有就是定价与校内食堂不一致的情况，我不清楚这样不一视同仁的定价是在怎样的监督规则之下完成的，下面举例说明：
校内1.2元的牵手果汁这里卖1.5元
校内2.5元的盒装纯牛奶这里卖3.0元，而这里的价目表里贴出来的价格是2.5元，在询问后打饭的老师会回避你的问题，表示价格不变
校内0.45元每二两的米饭这里要0.70元
这里的牛肉米粉要14元，而且只有这一种口味可以选择，实际点过一次之后发现只是很小的一碗白米粉配上几小块牛肉，没有其他的花生酸豆角青菜之类的配菜配料。
其他的菜价与校内食堂无法严格对应，但也都相对偏高。
3.菜品种类
这个食堂大部分时间只有炒菜可以吃，除了面条窗口特别贵的米粉之外就再也没有其他的选择了，这里我也没有太大奢望，只是希望炒菜的品种能不时调整一下换换口味。
4.服务态度
充饭卡因为不是用的学校的校园卡，无法网上充值，只能每周一三五的中午去充饭卡的窗口交现金来人工充值。希望可以增加网上充值的渠道，也希望饭卡充值室的老师不要经常提前关门。饭卡充值的时间11：00——12：30已经比餐厅规定的开放时间少了半个小时，却经常12：15就关上了充卡的窗口。
希望得到老师们的答复，谢谢！

#p 19164632 CYZX 北京大学餐饮中心 2018-12-06 09:37:09
同学您好：
      目前，圆明园校区食堂由餐饮中心代管，针对您放映的问题，我们进行了调查核实，准备采取如下措施：
     1、午餐开餐时间将严格执行11：00-13:00，由于校区就餐人数较少，12:30以后将补充部分现炒菜品，保证同学能吃上热菜热饭。
     2、食堂窗口菜牌悬挂不全问题，已要求食堂立即整改，保证菜品和菜牌一一对应。
     3、关于菜品种类，由于天气渐冷，食堂将增加些汤菜，以丰富菜品品种。
     4、关于餐卡充值时间，食堂将严格执行11：00-12:30的充值时间，保证不提前结束。
      感谢您的意见，请您继续给予监督！如有问题，可直接与食堂经理联系。
                                                                                                                                       餐饮中心
                                                                                                                                       2018年12月6日
#quote Aaronlxl

