#t 1465 17552349 lea 2020-02-22 19:14:00 euio 2020-02-22 19:52:00
权威回应：“二月二”还能去理发店嘛

#p 21884537 lea 无爱即无忧 2020-02-22 19:13:50
疫情防控期间，还能去理发店吗？理发店应该采取哪些防控措施？
在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了疫情期间，理发店应该采取的相关防控措施。
一、理发店应该保持室内空气流通。营业前首先打开门窗，采用自然通风。有条件的可以开启排风扇等抽气装置以加强室内空气流动。
二、保持环境清洁，保持环境卫生清洁，及时清理垃圾。顾客理（剪）发后落在座椅、地面的头发应一客一清扫，统一收集到塑料袋内，并扎紧袋口。
三、在洗手处要为顾（宾）客提供洗手液，并保证水龙头等设施正常使用。有洗手间的应保持清洁和干爽。对接触较多的公用物品和部位进行预防性消毒；
四、提供给顾（宾）客使用的公共用品用具应一客一用（换）一消毒；例如：剪刀、梳子、推子等理（剪）发工具应一客一用一消毒。毛巾、围布等公共用品应一客一换一消毒。
五、建立工作人员健康监测制度，加强员工健康宣传教育工作，要求员工下班后尽量不要参加私人聚会聚餐等。建立员工每日健康监测制度，进行体温监测登记。若员工出现发热、干咳等症状时，不得带病上班，应佩戴一次性使用医用口罩及时就医。
六、工作人员在为顾（宾）客提供服务时应保持个人卫生，勤洗手，并佩戴一次性使用医用口罩。工作服保持清洁卫生。
七、疫情防控期间应建立顾客预约制度，顾客到店当天应提前电话了解顾客健康状况，如有发热、干咳等症状的顾客应提示更改预约时间。未预约临时到店的顾客，应登记姓名、联系电话，告知大致的等候时间。做好顾客的解释工作，取得顾客的理解及配合。
八、合理安排顾客到店时间，避免人员聚集。
九、对不佩戴口罩的顾客应进行劝阻，遇有发热、干咳等症状的顾客可拒绝其入店。
十、店内每个美发座位服务面积不宜小于2.5平方米，座椅间距不宜小于1.5米，店内应设有流动水洗发设备。
十一、要求顾客在进店后全程佩戴一次性使用医用口罩，非必要不摘除。
十二、工作人员在为顾客提供服务过程中应全程佩戴口罩，尽量避免与顾客聊天。

#p 21884549 derekdut 学渣的忧桑 2020-02-22 19:18:31
龙抬头，如果觉得自己是龙就去，如果觉得自己不是龙就不去呗。
#quote lea

#p 21884569 lea 无爱即无忧 2020-02-22 19:23:19


2020-02-22 19:22:49
关键是第九、十一条，戴口罩咋理发，必须开发出不系带的口罩...@@...
#quote derekdut

#p 21884656 euio 耳目一心 2020-02-22 19:51:34
这么多要求，还是不去算了。
我准备等抗疫胜利了再去。
#quote lea

