#t 1465 17552220 Nd 2020-02-22 00:16:00 iop 2020-02-23 12:48:00
硬核防控还是躺平，结果没区别

#p 21884002 Nd 中华门站 2020-02-22 16:52:56
转自知乎用户chenqin。
================
今年大年初一，我们这里就临时凑了一个小组开展疫情研究，不间断地测算各地感染人口，最早的研究应该已经成为了不少地区监控当地疫情的案头资料。纵观近四个星期研究，感触最深的一点是——如何控制疫情？大家仍然不知道什么才是真正有用的。
举两个虚拟的例子吧，事情都是真实的，我排列组合了一下，就不要对号入座了。
A地区，从一开始的文宣口径就是“硬核防疫”、“零漏诊”、村长拿钉耙守住村口。B地区，基本啥都没做，接触史人口找不到，排查做不了，医疗资源不够，基层动员不行，封小区一句空话，基本就是躺平。
那我们就B地区合作了，说你们这样不行啊，你看看A地区，他们排查了那么多，确诊了那么多人，你们在干啥呢？这些人找不到，你们不怕未来病例爆发吗？！
他们也深表赞同，是啊，我们这里还是落后，病人都找不到，还是要专家们多支持啊。然后大家使出十八般武艺。帮他们监控发热门诊人流——没有上升；实名购买发热药——没人买发热药。难道患者都在家不看病？使出最后一招，入户排查，按各部委给的接触者名单一个个量体温查核酸——还是没有。
怎么说呢，不管你做了什么，还是没做什么，我们就看着这一个个地方，在经过一阵随机游走之后，纷纷走到了一条线上——这条线是春节前半个月多少人有武汉接触史。简单点说，就是大家的病例数几乎都是接触史人口决定的，你做了什么防控，在确诊数上根本体现不出差异来。不管是天天尬吹自己硬核防控的A地区还是躺平的B地区，大家都一样。
防控方案是这样，治疗方案也好不到哪里去，拿出第一版和治疗方案和今天刚出的第六版比比看，你会发现这简直是两个病，西药的推荐多了很多，连中医的对症都从「邪热壅肺」变成「寒湿郁肺」了。
说难听一点，到现在为止这一切动作，和瞎猫捉死老鼠区别不大，有的猫瞎捉，有的猫就躺着不捉，然后结果没啥两样。虽然如此，很多猫却还是害怕自己被骂成什么都不做的猫，连这瞎捉老鼠的动作都开始夸张到变形了。
很多人说日本人在抄我们的错题本，我不以为然——到现在为止，不管是从防控水平还是治疗水平上，根本没有人能说自己是对的。连什么是「对」的都不知道，何来错题本呢？
只期望几个月后能有严肃的论文把新冠的传播讲清楚，真正地告诉我们，什么才是真正有效的做法。在此之前，很多地方还是不要尬吹自己什么硬核防疫了，就你们那传染率控制，真的连躺平的地区都不如……
==============
刚刚计算了全国各重点商场的平均人流量，从1月22日起有明显下降，到2月2日下降到农历去年同期的40%，随后一直稳定在35%-40%左右（图1）。
可以看到，商场内的人流量虽然有明显下降，可绝对谈不上门可罗雀。但是，商场内的发生的集聚性病例都是1月24日之前出现的——天津宝坻百货，温州银泰城，他们都出现了几十例确诊，然而这两个商场在大年初一就关闭了。
与之相对的是今天爆出的三个集聚性病例——浙江省十里丰监狱27例，山东省任城监狱207例，湖北监狱新增271例，都是在2月10日之后的病例。（图2、图3、图4）
商场人流量虽然减半但仍然可观，大年初一之后也暂未发现新感染的集聚性病例；监狱除了狱警外根本无人进出，为何集聚性感染开始爆发？其实答案很明显，关键不在于是否让人流动，而在于个人防护，比如是不是戴口罩。因为囚犯在监狱内是不戴口罩的，就和钻石公主号上的大部分游客一样。
把一个地区的商场客流量降低到40%需要全民动员以及极大的代价，但在任何场合都做好与他人的隔离和自我保护——任何场合，无论是在交通工具，在路上，在公司还是在家中——可能是会比大幅度降低人流量效果更好，代价更小的手段。
做一个简单的算数：你有一家三口，原本一次出门见10个人，戴口罩降低有效接触率95%，那么出门戴口罩本身就已经把每天的有效接触人数从12人降低到2.5人，即使换成两天出一次门见1人，那么也只能继续降低到2.05人。但如果在家中也做好防护，那即便不改变出门频率，一天的有效接触就已经下降到0.6人了。
当然这个判断对于这次疫情来说已经属于马后炮了，没有人能事先预期到家庭疫情传播在此次疫情中占到了如此大的比例。但如果有下次疫情——希望永远不要有——可能我们更应该优先呼吁的不是让人们停止一切需要出门的经济活动，而是面对所有人，即使是你最亲近的人，都应该戴上口罩，分房，分餐，保护好自己，才是对社会负责。

#p 21884440 euio 耳目一心 2020-02-22 18:47:31
重点一: 
怎么说呢，不管你做了什么，还是没做什么，我们就看着这一个个地方，在经过一阵随机游走之后，纷纷走到了一条线上——这条线是【春节前半个月多少人有武汉接触史】。简单点说，就是大家的病例数几乎都是接触史人口决定的，你做了什么防控，在确诊数上根本体现不出差异来。不管是天天尬吹自己硬核防控的A地区还是躺平的B地区，大家都一样。
#quote Nd

#p 21884446 euio 耳目一心 2020-02-22 18:49:02
重点二: 
防控方案是这样，治疗方案也好不到哪里去，拿出第一版和治疗方案和今天刚出的第六版比比看，你会发现【这简直是两个病，西药的推荐多了很多，连中医的对症都从「邪热壅肺」变成「寒湿郁肺」】了。
说难听一点，到现在为止这一切动作，和瞎猫捉死老鼠区别不大，有的猫瞎捉，有的猫就躺着不捉，然后结果没啥两样。虽然如此，很多猫却还是害怕自己被骂成什么都不做的猫，连这瞎捉老鼠的动作都开始夸张到变形了。
#quote Nd

#p 21884459 euio 耳目一心 2020-02-22 18:51:26
重点三: 
>关键不在于是否让人流动，而在于个人防护，比如【是不是戴口罩】。
>但【在任何场合都做好与他人的隔离和自我保护】——任何场合，无论是在交通工具，在路上，在公司还是在家中——可能是会比大幅度降低人流量效果更好，代价更小的手段。
#quote Nd

#p 21884471 euio 耳目一心 2020-02-22 18:53:54
重点四: 
>没有人能事先预期到【家庭疫情传播在此次疫情中占到了如此大的比例】。但如果有下次疫情——希望永远不要有——可能我们更应该优先呼吁的【不是让人们停止一切需要出门的经济活动】，而是【面对所有人，即使是你最亲近的人，都应该戴上口罩，分房，分餐，保护好自己，才是对社会负责】。
#quote Nd

#p 21884473 euio 耳目一心 2020-02-22 18:54:31
>【面对所有人，即使是你最亲近的人，都应该戴上口罩，分房，分餐，保护好自己，才是对社会负责】。
这一点，才是最重要的！
#quote euio

#p 21884482 euio 耳目一心 2020-02-22 18:56:17
>转自知乎用户chenqin。
真是有干货。
超赞！转亦赞！
#quote euio

#p 21884514 achieve 这是个小号 2020-02-22 19:07:57
说的容易，建议每人分一套房
#quote euio

#p 21884564 euio 耳目一心 2020-02-22 19:22:13
至少理论上弄明白，别有条件的也全家上路。
#quote achieve

#p 21884571 euio 耳目一心 2020-02-22 19:24:07
当然你的意见也很有意义。
安得广厦千万间，
大庇天下寒士俱无染！
#quote achieve

#p 21884576 euio 耳目一心 2020-02-22 19:25:50
王选先生生前一直呼吁：
要保证“学者有其屋”。
不过当时还容易些，
现在明显更难了。
#quote achieve

#p 21884615 ddyytt yyt 2020-02-22 19:41:49
我觉得他讲的没什么道理。
比如，A和B地区的对比，既然B地区没有输入的病原，当然什么都不用做也不会有人感染。这怎么得出结论“躺平和硬核防控没区别”？
还有一个神逻辑是“
做一个简单的算数：你有一家三口，原本一次出门见10个人，戴口罩降低有效接触率95%，那么出门戴口罩本身就已经把每天的有效接触人数从12人降低到2.5人，即使换成两天出一次门见1人，那么也只能继续降低到2.05人。但如果在家中也做好防护，那即便不改变出门频率，一天的有效接触就已经下降到0.6人了。
”
照她这么算，如果一个健康的家庭完全不出门，每天的“有效接触人数”还是2人，但他们有感染的可能性吗？
#quote Nd

#p 21884736 Nd 中华门站 2020-02-22 20:14:21
A、B地区都有武汉接触者啊，他的结论：感染人数“几乎都是接触史人口”决定的。
#quote ddyytt

#p 21884911 traveller 冰之旅行者 2020-02-22 21:04:52
不控制出行，就算人流量下降到正常的1/3，每天需要多少个口罩？你提供吗？
#quote Nd

#p 21884919 ddyytt yyt 2020-02-22 21:07:37
他说了，“监控发热门诊人流——没有上升；实名购买发热药——没人买发热药。难道患者都在家不看病？使出最后一招，入户排查，按各部委给的接触者名单一个个量体温查核酸——还是没有”，所以即使有发病也是无症状的。
另外，从这些措施来看，B地区也不是躺平的，他们只是“想做工作但没找到目标”。
另一方面，如果A地区没有“排查了那么多，确诊了那么多人”，那你觉得A地区的确诊人数不会进一步上升吗？
“接触史人口”只是决定了初始的感染人数，防疫措施能改变人数的变化趋势。
#quote Nd

#p 21884953 Nd 中华门站 2020-02-22 21:15:46
这些措施是作者的研究组介入之后采取的啊。他们的结论就是防疫措施没影响最终的确诊人数。这篇文章不是学术论文，没有数据，一些表述也不严谨，但结论是明确的。
#quote ddyytt

#p 21884961 lea 无爱即无忧 2020-02-22 21:16:58
张军（复旦大学 经济学院院长、中国经济研究中心主任）：
可能前两个礼拜处于信息不是很透明、比较杂乱的情况之下，人们宁可信其有，即便这个地方不是那么严重，也会采取同样严厉的政策。因为这是一个防御问题，“防”主要是两方面，第一要找到病源，比如当地有没有从武汉来的人员；第二要防止传染，现在主要就是居家隔离，每个省市县乡都会采取同样的措施。
这是一个博弈论问题。这些措施导致的全局性结果肯定不是最好的或者说最优的，但它是一个次优结果。因为现在无法满足最优结果所需的条件：最起码需要一段时间才能搞清楚我这个地方有没有感染源？有没有能力识别出感染源？即便找到了感染源，需要通过相对科学的做法防止感染源在人群中扩散。所以，当大家都需要时间来搞清楚这些问题的时候，每个地方都会“宁可信其有”，采取比较极端的做法，所有东西都逐步停止。从全局来看，这不是最优结果，但它是一个局部的最优结果，即每个局部都会认为这是最佳选择，但整合起来从全局看，就是一个次优结果。
随着时间推移，两个礼拜、三个礼拜过去了，很多情况看得比较清楚了。经过一段时间的隔离防护等，这个地方会发现新感染病例数开始下降，说明情况出现新的变化。在这种情况下，从中央到地方的政策都开始强调差异化，每个地方可以根据当地疫情状况，可以逐步复工、错峰返程，也强调各地不得妨碍交通运输、物流等，鼓励大中小学可以错峰开学等等，更多的政策权力逐步交给地方，让各地根据自身条件对之前的统一政策进行微调。
#quote Nd

#p 21884989 Nd 中华门站 2020-02-22 21:22:22
口罩又不是非要一天一换，这些天商场人流量下降到40%，基本所有人都是戴口罩的，而没有发生过商场内的爆发。那就说明现在口罩是够用的，不管是医用的还是普通的，是一天一换还是几天一换，都能够起到防护作用。
#quote traveller

#p 21885038 ddyytt yyt 2020-02-22 21:31:42
#quote Nd
所以还是有采取措施的。另外，我所知道的周边县市，以及媒体上看到的各地，都有采取足够的防疫措施（倒是有不少过度反应甚至涉嫌违法的事例）。
所以呢，“没有数据，表述不严谨”，那怎么能证明结论的正确性？

#p 21885209 traveller 冰之旅行者 2020-02-22 22:08:25
在外面待四小时就需要一换，还不需要一天一换，一直带着怕不是起的都是心理作用，真遇到一个在同一个车厢，就全靠神灵保佑了。
#quote Nd

#p 21885834 tomatoz 小西 2020-02-23 00:25:21
我同意你的说法 但你的倡议需要解决几个前提：
1 保证口罩人均每日供给  
2  居家隔离时能有条件分房 
3 是我认为最关键的，长时间停留在公共场合保证口罩的完好佩戴。1）口罩要带的非常严格才能保证在密闭性高的场合依然能不被传染。2）每个人都有这样的意识保护自己和他人。
以上三点都达不到
可以参考今天广东饭馆的食客已经开始扎堆，部分人没有戴口罩。四川有一处大家一起喝茶。
综上，现阶段甚至更早的阶段躺平的话，即使恢复一半北京地铁早晚高峰的人流量（人与人之间不到1m距离，平均时间随便估一个20分钟，这些人流涌向各个公共场所，共用洗手间，食堂等资源），我都认为会是灾难性的
#quote Nd

#p 21885881 motaguoke 孤帆远影 2020-02-23 00:32:38
还是有区别的……虽然不太好，但是大概可以观察一下其他国家防控做得不好是怎样的结果（
#quote Nd

#p 21886050 Lucius Lucius 2020-02-23 01:10:38
神了
#quote Nd

#p 21886163 out Nginx 2020-02-23 01:37:19
所以说武汉是几百个人数个一二三一起有感染能力的吗？
#quote Nd

#p 21886371 lotusmm lotusmm|我是杂志拜物教的 2020-02-23 03:35:05
这个统计上就犯错了吧你，你的地区A和B几乎没有人感染，在这种地方，在已知全国有疫情的情况下，用啥方法区别不大不是可以想象吗
举个极端点的例子，假设原lz的地区A和B都在西藏，那不就确实没啥区别吗，这种实验应该在疫情最严重的前五个大省做
#quote Nd

#p 21886502 alesson 纯卡图 2020-02-23 06:39:34
这是哪里？我们这里做得非常到位，限制人员流动，追踪人员轨迹。已经快20天无新增。落后的地方就是什么都落后
#quote Nd

#p 21886529 euio 耳目一心 2020-02-23 07:22:59
>这种实验应该在疫情最严重的前五个大省做
有道理
#quote lotusmm

#p 21886531 euio 耳目一心 2020-02-23 07:24:42
你们那里开始的时候疫情严重吗？
至今累计确诊多少例？
总人口有多少万？
这些都是影响因素。
#quote alesson

#p 21886576 Nd 中华门站 2020-02-23 08:10:18
那西藏一定是中国最先进的地方
#quote alesson

#p 21886579 Nd 中华门站 2020-02-23 08:14:21
从哪里看到的“A和B地区几乎无感染”？河南硬核上热搜，确诊人数不还是全国领先？目前过千的几个省，要么是邻近湖北，要么是与湖北经济联系密切的省。
#quote lotusmm

#p 21886590 Nd 中华门站 2020-02-23 08:21:11
因为全国在春节前都没有做任何防护，而在全民戴口罩（其中大部分连医用口罩都不是）的情况下，公共场合的传染几乎没有发生，我关注的几个地区，在切断武汉接触以后，新发病例几乎都是家庭感染和亲友聚餐串门传染。
#quote out

#p 21886647 Qianl 会沉思的猫 2020-02-23 08:59:59
顶楼主，一看到日本或新加坡抄错题，我就尬的脸疼
#quote Nd

#p 21886679 alesson 纯卡图 2020-02-23 09:14:06
也许比你那里先进的多的多
#quote Nd

#p 21886696 alesson 纯卡图 2020-02-23 09:19:43
不严重，总人口大概一两百万吧，下至村路全部封上，前段时间镇上都进不去，24小时人员值班站岗，我家下午也有人去。全部人员行踪全部追踪到，因为我家有人做这个工作，负责范围内有一例武汉回来的，要求隔离，万幸也是没有感染。
#quote euio

#p 21886719 gter 呵呵 2020-02-23 09:30:00
这是个抢沙发话语权的机器号吗
#quote euio

#p 21886738 pekinghua 不见瑟瑟只见红 2020-02-23 09:36:17
通篇文章毫无逻辑，你变量控制好了吗？
河南硬核依然感染人数位居前茅？你知道多少湖北人流入河南了吗。如果不是硬核而是躺平，河南会不会成为下一个湖北？你能这么做对比吗？
不管是戴口罩还是限制流动，肯定是都有作用的。
#quote Nd

#p 21886746 bunuyang 小刀杨 2020-02-23 09:38:51
和武汉流入人口，防控力度，人口密度，城市化水平以及医疗水平都有关系，这是我很早之前写的一篇帖子  
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/mobile/post-read.php?bid=477&threadid=17530143](mobile/post-read.php?bid=477&threadid=17530143)
#quote Nd

#p 21886748 ABCDEFG 例如，小甜甜 2020-02-23 09:39:22
A地区如果没这么管控说不定现在就是第二个湖北
B地区 本来传入数量就少 外加运气好吧
#quote Nd

#p 21886750 ABCDEFG 例如，小甜甜 2020-02-23 09:40:45
我家是豫北一个小县城 春节期间从湖北回来的大概两千人
#quote pekinghua

#p 21886787 bunuyang 小刀杨 2020-02-23 09:58:03
感染人数/武汉流入人口比，基本可以反馈一个地区的防控的水平，之前做过一个根据2月6日的感染人数做过的一个分析，河南各市的感染比例比和全国其其它城市低，有以下可能。一 控制力度可以减少感染人数  二 河南的检测不充分感染人数没有暴露出来  三 瞒暴和漏报的情况。总的来说感染人数和武汉流入人口，防控力度，人口密度，城市化水平，医疗水平等都有关系。
#quote pekinghua

#p 21886788 drinkhottea 枝野菌 2020-02-23 09:58:09
数据帝看问题一向这么片面。
防疫工作是全国性的，不是A地防A地的，B地防B地的，两者互不影响。
各地严防严控，控制人口流动的情况下，即使B地不加任何控制，也不会有人员的流入和流出。这样就杜绝了B地的输入性病例。
现在是网络社会，B地即使是平躺完全不管，B地的居民也会受到网上和新闻宣传的影响，减少出门，从而很难出现本地人传本地人的现象。
#quote Nd

#p 21886822 euio 耳目一心 2020-02-23 10:07:45
>负责范围内有一例武汉回来的，要求隔离，万幸也是没有感染。
真是幸运。
家庭传播未重视，
一家得病无人理。
#quote alesson

#p 21886833 euio 耳目一心 2020-02-23 10:09:32
>【春节前半个月多少人有武汉接触史】
你睁眼看看重点划得有没有道理？！
#quote gter

#p 21886851 euio 耳目一心 2020-02-23 10:12:25
你的意思是不是说，可以和
“只要有足够多的人接种疫苗，其他未接种的也都可以搭便车了？”
类比？
#quote drinkhottea

#p 21887038 woaikuayue 我爱跨越|燕园点钞员 2020-02-23 10:57:17
你的A和B有可比性么……
A我知道你想说河南，豫南和湖北的联系甚至高于郑州，如果不严控……很可能确诊量是现在的好几倍。
B我不知道你想说哪里……如果是宁夏青海一类的地方就不要讨论了。
#quote Nd

#p 21887107 daredemo 45 2020-02-23 11:09:13
我迷惑了，当初批政府不作为的是谁？现在又说这些措施都是不必要的
#quote Nd

#p 21887205 drinkhottea 枝野菌 2020-02-23 11:33:21
差不多是这个意思吧。
数据帝的逻辑就是他在大家都封在家里的时候，不戴口罩跑到街上乱逛，结果没感染新冠，然后说“你们呆家里有什么用呢，我出来到处跑也没被感染啊”
数据帝常常被数据淹没，不知所措
#quote euio

#p 21887304 kkzhiyu 硁硁之愚 2020-02-23 11:54:24
你，听说过处置效应检验吗？
#quote Nd

#p 21887366 misscat 毛豆豆 2020-02-23 12:06:32
变量控制得稀烂，还敢说“确诊数体现不出差异”，也是很厉害了。
以省的水平来看，去看输入型和本地传播的相对比例，或者看第一个潜伏期结束后的增长率。而且用来比较的省份输入不能差得太离谱，至少要按照务工返乡、旅游迁移等人流原因和人流量做区分。比如河南和吉林比防疫难度就根本不在一个量级。
举个例子，东北的辽宁和黑龙江。一直到1月29日，确诊人数还都是50左右，到现在已经黑龙江是辽宁4倍。2月6日，相对佛系的黑龙江累计确诊约280，其中聚集性48起，涉及194人，粗估一下本地传染在一半左右；防的稍微严实一点的辽宁，累计确诊90多，其中60多是输入型。到2月22日，辽宁累计121，本地传染还是没到一半。尽管两省统计方式不一样不能直接比，但按照一般一代病人占32%左右的估计（吴尊友的某次采访给出的），黑龙江省内扩散的比例显然是高的。或者看从2月3日（武汉封城+一个平均潜伏期）到2月22日的变化，辽宁74-121，黑龙江120-480；如果把时间段推到2月10日-22日，增长率的差异只会更明显。
其他数据和新闻懒得搬了，但是那种一起聚集性疫情卷进去好几顿饭和十几个人的，基本都发生在躺平防控的地方。一家两三口人一起生病，有时候是没多少办法的事，可是在大年初一之后，像南宁蒙某去亲戚家拜年和参加喜宴、来宾市李某母亲丧事宴席、淮南岳某家拜年聚餐导致全市确诊翻倍，这些事的发生，确实是当地宣传和管理的失职，不是一句“确诊人数没区别”就可以带过去的。
#quote euio

#p 21887513 iop iop 2020-02-23 12:35:55
#DELETED
恕我是个理科学渣，这段简单的算数，我硬是没看懂。
“做一个简单的算数：你有一家三口，原本一次出门见10个人，戴口罩降低有效接触率95%，那么出门戴口罩本身就已经把每天的有效接触人数从12人降低到2.5人，即使换成两天出一次门见1人，那么也只能继续降低到2.05人。但如果在家中也做好防护，那即便不改变出门频率，一天的有效接触就已经下降到0.6人了。”
#quote Nd

#p 21887581 iop iop 2020-02-23 12:47:47
这个“简单的算数”就不合理，在隔离措施下，家里人的感染概率低，外面人的感染概率高，有效接触人数应该乘一个感染概率系数。为简化模型，应将一家人视作一个整体，假设一个人被传染则全部被传染，将一家人当成一个人来处理，戴口罩和少出门依然是最有效的降低有效接触人数的措施。
#quote Nd

