#t 1465 17552220 Nd 2020-02-22 00:16:00 Nd 2020-02-22 20:15:00
硬核防控还是躺平，结果没区别

#p 21884002 Nd 中华门站 2020-02-22 16:52:56
转自知乎用户chenqin。
================
今年大年初一，我们这里就临时凑了一个小组开展疫情研究，不间断地测算各地感染人口，最早的研究应该已经成为了不少地区监控当地疫情的案头资料。纵观近四个星期研究，感触最深的一点是——如何控制疫情？大家仍然不知道什么才是真正有用的。
举两个虚拟的例子吧，事情都是真实的，我排列组合了一下，就不要对号入座了。
A地区，从一开始的文宣口径就是“硬核防疫”、“零漏诊”、村长拿钉耙守住村口。B地区，基本啥都没做，接触史人口找不到，排查做不了，医疗资源不够，基层动员不行，封小区一句空话，基本就是躺平。
那我们就B地区合作了，说你们这样不行啊，你看看A地区，他们排查了那么多，确诊了那么多人，你们在干啥呢？这些人找不到，你们不怕未来病例爆发吗？！
他们也深表赞同，是啊，我们这里还是落后，病人都找不到，还是要专家们多支持啊。然后大家使出十八般武艺。帮他们监控发热门诊人流——没有上升；实名购买发热药——没人买发热药。难道患者都在家不看病？使出最后一招，入户排查，按各部委给的接触者名单一个个量体温查核酸——还是没有。
怎么说呢，不管你做了什么，还是没做什么，我们就看着这一个个地方，在经过一阵随机游走之后，纷纷走到了一条线上——这条线是春节前半个月多少人有武汉接触史。简单点说，就是大家的病例数几乎都是接触史人口决定的，你做了什么防控，在确诊数上根本体现不出差异来。不管是天天尬吹自己硬核防控的A地区还是躺平的B地区，大家都一样。
防控方案是这样，治疗方案也好不到哪里去，拿出第一版和治疗方案和今天刚出的第六版比比看，你会发现这简直是两个病，西药的推荐多了很多，连中医的对症都从「邪热壅肺」变成「寒湿郁肺」了。
说难听一点，到现在为止这一切动作，和瞎猫捉死老鼠区别不大，有的猫瞎捉，有的猫就躺着不捉，然后结果没啥两样。虽然如此，很多猫却还是害怕自己被骂成什么都不做的猫，连这瞎捉老鼠的动作都开始夸张到变形了。
很多人说日本人在抄我们的错题本，我不以为然——到现在为止，不管是从防控水平还是治疗水平上，根本没有人能说自己是对的。连什么是「对」的都不知道，何来错题本呢？
只期望几个月后能有严肃的论文把新冠的传播讲清楚，真正地告诉我们，什么才是真正有效的做法。在此之前，很多地方还是不要尬吹自己什么硬核防疫了，就你们那传染率控制，真的连躺平的地区都不如……
==============
刚刚计算了全国各重点商场的平均人流量，从1月22日起有明显下降，到2月2日下降到农历去年同期的40%，随后一直稳定在35%-40%左右（图1）。
可以看到，商场内的人流量虽然有明显下降，可绝对谈不上门可罗雀。但是，商场内的发生的集聚性病例都是1月24日之前出现的——天津宝坻百货，温州银泰城，他们都出现了几十例确诊，然而这两个商场在大年初一就关闭了。
与之相对的是今天爆出的三个集聚性病例——浙江省十里丰监狱27例，山东省任城监狱207例，湖北监狱新增271例，都是在2月10日之后的病例。（图2、图3、图4）
商场人流量虽然减半但仍然可观，大年初一之后也暂未发现新感染的集聚性病例；监狱除了狱警外根本无人进出，为何集聚性感染开始爆发？其实答案很明显，关键不在于是否让人流动，而在于个人防护，比如是不是戴口罩。因为囚犯在监狱内是不戴口罩的，就和钻石公主号上的大部分游客一样。
把一个地区的商场客流量降低到40%需要全民动员以及极大的代价，但在任何场合都做好与他人的隔离和自我保护——任何场合，无论是在交通工具，在路上，在公司还是在家中——可能是会比大幅度降低人流量效果更好，代价更小的手段。
做一个简单的算数：你有一家三口，原本一次出门见10个人，戴口罩降低有效接触率95%，那么出门戴口罩本身就已经把每天的有效接触人数从12人降低到2.5人，即使换成两天出一次门见1人，那么也只能继续降低到2.05人。但如果在家中也做好防护，那即便不改变出门频率，一天的有效接触就已经下降到0.6人了。
当然这个判断对于这次疫情来说已经属于马后炮了，没有人能事先预期到家庭疫情传播在此次疫情中占到了如此大的比例。但如果有下次疫情——希望永远不要有——可能我们更应该优先呼吁的不是让人们停止一切需要出门的经济活动，而是面对所有人，即使是你最亲近的人，都应该戴上口罩，分房，分餐，保护好自己，才是对社会负责。

#p 21884440 euio 耳目一心 2020-02-22 18:47:31
重点一: 
怎么说呢，不管你做了什么，还是没做什么，我们就看着这一个个地方，在经过一阵随机游走之后，纷纷走到了一条线上——这条线是【春节前半个月多少人有武汉接触史】。简单点说，就是大家的病例数几乎都是接触史人口决定的，你做了什么防控，在确诊数上根本体现不出差异来。不管是天天尬吹自己硬核防控的A地区还是躺平的B地区，大家都一样。
#quote Nd

#p 21884446 euio 耳目一心 2020-02-22 18:49:02
重点二: 
防控方案是这样，治疗方案也好不到哪里去，拿出第一版和治疗方案和今天刚出的第六版比比看，你会发现【这简直是两个病，西药的推荐多了很多，连中医的对症都从「邪热壅肺」变成「寒湿郁肺」】了。
说难听一点，到现在为止这一切动作，和瞎猫捉死老鼠区别不大，有的猫瞎捉，有的猫就躺着不捉，然后结果没啥两样。虽然如此，很多猫却还是害怕自己被骂成什么都不做的猫，连这瞎捉老鼠的动作都开始夸张到变形了。
#quote Nd

#p 21884459 euio 耳目一心 2020-02-22 18:51:26
重点三: 
>关键不在于是否让人流动，而在于个人防护，比如【是不是戴口罩】。
>但【在任何场合都做好与他人的隔离和自我保护】——任何场合，无论是在交通工具，在路上，在公司还是在家中——可能是会比大幅度降低人流量效果更好，代价更小的手段。
#quote Nd

#p 21884471 euio 耳目一心 2020-02-22 18:53:54
重点四: 
>没有人能事先预期到【家庭疫情传播在此次疫情中占到了如此大的比例】。但如果有下次疫情——希望永远不要有——可能我们更应该优先呼吁的【不是让人们停止一切需要出门的经济活动】，而是【面对所有人，即使是你最亲近的人，都应该戴上口罩，分房，分餐，保护好自己，才是对社会负责】。
#quote Nd

#p 21884473 euio 耳目一心 2020-02-22 18:54:31
>【面对所有人，即使是你最亲近的人，都应该戴上口罩，分房，分餐，保护好自己，才是对社会负责】。
这一点，才是最重要的！
#quote euio

#p 21884482 euio 耳目一心 2020-02-22 18:56:17
>转自知乎用户chenqin。
真是有干货。
超赞！转亦赞！
#quote euio

#p 21884514 achieve 这是个小号 2020-02-22 19:07:57
说的容易，建议每人分一套房
#quote euio

#p 21884564 euio 耳目一心 2020-02-22 19:22:13
至少理论上弄明白，别有条件的也全家上路。
#quote achieve

#p 21884571 euio 耳目一心 2020-02-22 19:24:07
当然你的意见也很有意义。
安得广厦千万间，
大庇天下寒士俱无染！
#quote achieve

#p 21884576 euio 耳目一心 2020-02-22 19:25:50
王选先生生前一直呼吁：
要保证“学者有其屋”。
不过当时还容易些，
现在明显更难了。
#quote achieve

#p 21884615 ddyytt yyt 2020-02-22 19:41:49
我觉得他讲的没什么道理。
比如，A和B地区的对比，既然B地区没有输入的病原，当然什么都不用做也不会有人感染。这怎么得出结论“躺平和硬核防控没区别”？
还有一个神逻辑是“
做一个简单的算数：你有一家三口，原本一次出门见10个人，戴口罩降低有效接触率95%，那么出门戴口罩本身就已经把每天的有效接触人数从12人降低到2.5人，即使换成两天出一次门见1人，那么也只能继续降低到2.05人。但如果在家中也做好防护，那即便不改变出门频率，一天的有效接触就已经下降到0.6人了。
”
照她这么算，如果一个健康的家庭完全不出门，每天的“有效接触人数”还是2人，但他们有感染的可能性吗？
#quote Nd

#p 21884736 Nd 中华门站 2020-02-22 20:14:21
A、B地区都有武汉接触者啊，他的结论：感染人数“几乎都是接触史人口”决定的。
#quote ddyytt

