#t 72 17419113 ganhuodekuli 2020-02-22 22:07:00 ganhuodekuli 2020-02-22 22:07:00
Re 96年身高180cm长相中上，清华阳光优质男 (转载)

#p 21885199 ganhuodekuli 断舍离|苦力 2020-02-22 22:06:11
[原文由 SkyWalkerr 发表在 PieBridge 版 >>>](post-read.php?bid=167&threadid=17419113)
我非常理解和赞同你的想法！尤其从你的介绍中可以看出你对生活充满了细致的体验。
但是这么多人势利而且无趣，把生活中一切事物都论斤称两，不知道是不是为生活所迫的缘故，又或者是年龄增长所以越发现实。你写了那么多发自内心的诚恳思考，他们和你在意的却完全不一样，所以觉得你什么都没写，反倒是专业家乡什么都要比出高低贵贱，这些人是没有灵魂的。
我是T大的学弟，出于好奇注册了BBS，在这里看到的东西却大失所望。现在觉得真正宝贵的还是生活中的小圈子，可以将自己与无趣的网民隔离开来，当然学校的生活很丰富，也可以在现实中认识到很多优秀的人啊。
归去来兮，田园将芜胡不归？既自以心为形役，奚惆怅而独悲？——这个地方不属于我，我还是应当回到自己的世界之中。
#quote yyxTHU

