#t 1465 17593414 lea 2020-03-23 10:13:00 donnamatch 2020-03-23 10:44:00
美媒披露：白宫文件指导如何“甩锅”中国

#p 22052998 lea 无爱即无忧 2020-03-23 10:12:14
来源：参考消息
　　当地时间21日，美国政治新闻网站“野兽日报”透露，近期，白宫要求美国国务院等多个联邦机构加强涉及中国的舆论战攻势，重点攻击中国在新冠肺炎疫情中的责任，并强调美国才是“最伟大的人道主义者”。在此，我们将该网站报道编译如下，供读者参考：
　　据两名美国官员和野兽日报网站获悉的一份政府电文说，随着美国的新冠病毒肺炎确诊病例迅速增多，白宫正通过多个联邦机构发起一个宣传计划，重点是指责中国精心策划“掩盖”真相，制造全球疫情。
　　这份20日发给美国国务院官员的电文详细说明了中国当下的形势，包括新冠病毒肺炎确诊病例和死亡病例的数据、地方营商环境和交通限制措施。但电文还针对美国官员应如何回答有关新冠病毒问题或谈论新冠病毒以及白宫如何回应涉华问题提出指导原则。
　　这些话题看来出自国家安全委员会。电文的一个部分写道：“国家安全委员会重要事项：(中华人民共和国)关于武汉病毒疫情的宣传和虚假信息。”
　　在这份电文分发给美国官员之际，美国政府正专注于一场宣传战，其中心是如何向美国公众传播关键的卫生信息，并转移关于白宫对疫情准备不足以及特朗普总统与他的应对新冠病毒疫情特别工作组成员不和的批评意见。
　　那些内部讨论的结果之一看来是重新把重点放在强调中国的失误上。两名参与美国政府应对新冠病毒疫情工作的美国官员说，白宫正在要求联邦机构紧扣国家安全委员会提出的话题，尤其是在高级别官员发表讲话的时候，以确保与特朗普总统保持连续性。
　　一名官员说：“这些话题是任何人现在正在谈论的内容。都涉及中国。我们被告知，要以一切可能的方式把这个信息传播出去，包括记者会和电视出镜。”
　　美国政府不仅仅把重点放在批评中国上面，它还在把美国对这次全球疫情的应对刻画为“非凡人道主义”。电文说：“美国和美国人民再次表明，他们是世界所知的最伟大的人道主义者。”

#p 22053068 ZOEA 蟹 2020-03-23 10:21:46
野兽日报还行
好臭啊
#quote lea

#p 22053086 Nd 中华门站 2020-03-23 10:24:27
补充：野兽日报是正规媒体，虽然看名字像太阳报一类的小报。。
#quote lea

#p 22053194 donnamatch 流浪的火柴 2020-03-23 10:43:22
疫情是不是咱的问题另说，就从这几个月的情况来讲真看不出美国有一丝人道主义可言
#quote lea

