#t 1465 17594142 sucjay 2020-03-23 19:12:00 sucjay 2020-03-23 19:12:00
武汉大学计算机学院发布教职工有序复岗工作的方案

#p 22055459 sucjay 匿名版鉴坑协会理事长 2020-03-23 19:11:50
重点：
1.学院内设机构副主任以上干部即刻返汉，谋划开学准备。市外教职工要在3月31日前返汉；
2.境外非访学计划时间内的教职工，在符合相关管理规定情况下应即刻安排返回，最迟返汉时间不能超过4月15日。
[http://cs.whu.edu.cn/news_show.aspx?id=1268](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fcs.whu.edu.cn%2Fnews_show.aspx%3Fid%3D1268)
根据学校《关于做好教职员工有序复岗工作的通知》武大人字〔2020〕6号文件精神，在学校统一部署下，进一步防控新冠肺炎疫情的同时，充分做好开学前各项准备工作，并保障平稳有序运行。根据学院实际情况，经研究，特制定本方案。
一、     组织领导
全院各部门要在学院统一指导下，切实加强组织领导，迅速展开相关工作。各系、所、中心、办公室及支部主要负责人要靠前指挥、统筹协调，将工作任务一一抓实抓细，将工作责任层层压紧压实，积极落实好有序复岗及疫情防控工作，推动各项工作任务顺利展开、有序运行。
二、     工作原则
按照“统筹协调、分批分类、运转有序、稳定可控”的原则，把人员复岗管理和疫情防控任务同步部署、同步落实，坚决防范人员管理缺失，坚决防止疫情信息失真，坚决杜绝人员带病返校、带病复岗，确保学校开学复岗工作平稳有序。
三、     具体工作
（一）准确掌握人员状态情况
各支部书记全面准确掌握本支部（工会小组）教职工目前所处地域、健康状态等情况。分武汉市内、市外、境外等掌握地域分布；分正常、感染、隔离等掌握健康状态信息，特别对境外人员返汉准确时间、交通工具、途径路线及停留时间等信息要及时掌握，专人负责，确保特殊时期疫情相关信息真实、准确。各支部要加强解释说明，做好思想工作，明确法律责任，对人员到位与有序复岗要做到心中有底。
（二）武汉市外教职工应及时返汉
1.学院内设机构副主任以上干部即刻返汉，谋划开学准备。市外教职工要在3月31日前返汉；
2.境外非访学计划时间内的教职工，在符合相关管理规定情况下应即刻安排返回，最迟返汉时间不能超过4月15日。
3.个人返程信息须如实、及时告知所在支部书记和学院联系人屈鹏（手机号：18995636742，微信号：mavisq）。如确有暂不能按时返汉的，务必及时向所在支部书记和屈鹏说明原因。
4.境外外籍教师暂不返汉，具体返校时间另行通知。
（三）启动教职工复岗申请工作
身体健康等条件符合复岗工作要求的教职工，均须尽快通过学校“武大日报平安”小程序提交复岗登记，学院根据复岗登记情况，预先研究确定复岗名单，并上报学校人事部审核。学校明确复岗时间后，要做到即刻复岗。教职工到校上岗时，还须如实填写《武汉大学教职工复岗登记表》（见附件1），确保复岗人员健康状态符合规定要求。
（四）加强复岗人员管理
充分发挥学院各系（所、中心、室）作用，加强复岗人员身体健康情况自我监测；充分发挥信息技术优势，尽可能减少复岗后人员大流动、大集聚，要继续加强线上与线下深度融合的“教学研”探索；充分利用好各种网络互动平台,实现“网上见”“实时谈”，提高沟通交流的及时性和有效性，着力提升工作效能。
（五）加强特殊群体关心与管理
武汉市外返回的教职工，由学院与社区实行疫情防控双重管理，监测健康状态不少于14天；境外教职工从国内其他城市入境且14天内来汉、从国内其他城市入境且14天后来汉、以及直接从武汉入境的，学院将及时上报学校疫情防控指挥部，分不同情况采取相应防控措施，并对入境或返汉、隔离等相关人员由专人负责做好思想工作及服务保障。
四、     工作要求
    （一）党员领导干部要以身作则，率先垂范。把开学复岗工作运行作为管理能力提升的试金石，全面提升治理能力。
（二）信息准确全面，堵住管理漏洞。各支部书记对本支部（工会小组）的教职工情况要全面准确掌握，杜绝漏报、瞒报、错报、谎报。及时准确上报本支部相关信息。
（三）继续积极履行疫情防控责任。还没有安排复岗的教职工及离退休教职工要继续严格遵守社区疫情防控工作规定，未经学院批准，原则上一律不得擅自到校。
（四）严格把关复岗健康条件。复岗人员须做好自身健康监测，严格遵守学校防控纪律，服从工作安排；新冠肺炎治愈人员应根据医疗机构健康证明，并在符合隔离期限要求情况下，报经校医院确认后，方可申请办理复岗；教职工确因疫情不能正常复岗工作的，必须及时按规定办理请假手续；教职工出现有急性呼吸道感染症状，包括咳嗽、咽痛以及呼吸困难或腹泻，特别是体温≥37.3℃的，应立即报告支部书记和学院联系人屈鹏。学院将及时采取处置措施。
（五）强化工作协调信息沟通。各支部务必按照学院统一部署，统筹协调各方力量，确保疫情相关信息及时准确。对工作中出现的各种问题或困难，要积极应对、稳妥处置，并及时上报相关情况。学院会根据学校相关要求，及时调整相关工作。

