#t 251 17594168 ZOEA 2020-03-23 00:19:00 motaguoke 2020-03-25 17:49:00
文在寅对N号房案受害者致以慰问下令彻查严惩(转载)

#p 22055536 ZOEA 蟹 2020-03-23 19:41:08


2020-03-23 19:39:03
[https://cn.yna.co.kr/view/ACK20200323004700881](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcn.yna.co.kr%2Fview%2FACK20200323004700881)
韩联社首尔3月23日电
　　韩国总统文在寅23日回应“N 号房案”，强调案件涉及践踏受害者的犯罪行为，已经指示警方彻查案件，令所有涉案人士得到应有征罚。
　　文在寅对本案受害者、包括目前已知的16名未成年人士致以慰问，并强调对国民的愤怒感同身受。他承诺相关部门将设法删除所有涉案短片，并为受害者提供法律、医疗等各方面的支援。
　　文在寅强调，警方已经意识到本案案情严重，将彻底调查涉案疑犯，期间可能就本案成立特别专项调查组。他透露政府会展开研究，必要时将制订杜绝网络性犯罪的根本对策。
　　韩国近日传出“N 号房案”，指有人透过 Telegram 开设聊天室，其中发布分享各种性虐片段，内容涉及强奸儿童、女性自残、强迫自慰等。
　　据传媒调查报道，相关聊天室于2018年下半年开始成立。设立聊天室的犯罪人士或集团会以“奴隶”来称呼受害女性，并强迫受害女性在自己身上刺上“奴隶”字眼，并拍摄、分享自虐片段。同时，犯罪人士或集团制定了各级“会员”制度，据报“会员”人数多达26万，他们付费取得各级权限，以观看、分享性虐片段。
　　传媒揭发案件后，迅速引起韩国国民公愤。据韩联社报道，截自当地今天下午3时半，已有逾300万人在青瓦台问政平台“国民请愿”联署、要求当局彻查并披露犯罪人士的身份，请愿人数创下“国民请愿”平台的新高。
<img src="https://img.yna.co.kr/photo/yna/YH/2020/03/19/PYH2020031920340001300_P4.jpg"/><font color="#c0c0c0">3月19日，在首尔中央地方法院，涉嫌威胁未成年拍摄性剥削视频的A某接受逮捕必要性审查后走出法院。 韩联社</font>

#p 22064817 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 17:43:33


2020-03-24 03:47:45
微博上某个女权博主*对这件事的宣传，让我有一种人在家中坐/锅从天上来的感觉（特指用韩国N号房对中国男性群体的地图炮）……真的是不忍直视
不过我倒觉得这件事可能是网络保守主义的开端，各国通过对加密通讯进行互联网犯罪的整治可能加速建立“网络主权”的概念
*note: 不针对正常讨论的女权博主，仅针对“不发声就是支持加害者，一定也做过类似事情”的奇葩地图炮。如果我身边有相关犯罪，我会第一时间报警
#quote ZOEA

#p 22067830 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-24 09:02:40
公开26万人姓名可能首先要扫清一个法律障碍，即把观看性侵录像明确界定为犯罪（不清楚韩国刑法如何规定）
#quote ZOEA

#p 22075389 Tutu 想找到一只挪威森林猫的兔兔 2020-03-24 10:49:27
恶意带节奏是不好。不过身为女孩子看到那么大规模的犯罪确实……不寒而栗
#quote motaguoke

#p 22077349 BT Bitalk 2020-03-24 11:21:08
#DELETED
N号房的房主不知道怎么判，相关法律是否完善
#quote ZOEA

#p 22077356 Pavement 全或无 2020-03-24 11:22:31
#DELETED
非杠，想知道“锅从天上来”具体指啥…否定整个性别么？
#quote motaguoke

#p 22077390 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 11:30:36
关键是……这和其他性别话题（比如同工同酬和产假）不一样，靠呼吁好像也很难改变什么，毕竟真的有那么一小撮犯罪分子喜欢这个，只有靠韩国的司法机关和相关部门的网络取证了。但是加强互联网犯罪的打击力度必然会触及隐私问题，跨国互联网犯罪的侦查更是和主权有关系。我觉得及时理清这方面的矛盾，才是不让下一个N号房发生的关键。要不我们只能重复后人复哀后人的悲剧。
微博带节奏都比较奇怪……基本上就是“中国男性不转发你也是加害者”的套路，让我莫名想起了“不转不是中国人”的万年老梗。其实我真的想不明白为什么韩国这事儿节奏能带到中国男性头上……？
唉，希望韩国有司能早日将这群人渣绳之以法
#quote Tutu

#p 22077436 Tutu 想找到一只挪威森林猫的兔兔 2020-03-24 11:41:53
大概因为，中国女性对性犯罪也有很深的恐惧？有时候发声可能只是在宣泄情绪吧
其实想问所以真的只是一小撮人吗，毕竟都几十万观看者了……据说P站之类的平台“强x”“迷x”的内容也有很多？
#quote motaguoke

#p 22077442 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-03-24 11:44:11
男生看了也堵得慌...sxbk
#quote Tutu

#p 22077457 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-03-24 11:48:26
这...
知乎的画风还比较正常
这些女权博主的做法听你这么说怎么跟消费受害者似的
#quote motaguoke

#p 22077474 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 11:53:31
这让我想起贵版若干年前的某个主题……“如何看待gay论坛上都是强奸直男小说视频”的话题（好像讨论过
（搜了一下，在这里→[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=16351574](post-read.php?bid=251&threadid=16351574)
其实真的是少数……因为p站的tag实在太太太太多了，而又是全球日点击量排行前十的大站，我觉得看tag的排名似乎更公允一些（仅考虑hetero样本（咦好像暴露了什么
我觉得这些事情的根源还是（新）自由主义在互联网犯罪下（隐私和法制的）内生性矛盾，是个非常有争议的大问题。企图用性别、平权和LGBT非歧视解释只能是火上添油。不提供解决方法，理清网络取证在加密通讯中的伦理和技术问题，对避免类似的事件再发毫无卵用。
#quote Tutu

#p 22077523 mobneufx 蘑簿鹫岔 2020-03-24 12:06:00
女性是否拥有拒绝或者随时停止对事件定性比较关键，n号房显然违反了这一点，但P站主流还是偏商业，所以定位成Pornography而不是Crime比较合理
#quote motaguoke

#p 22077547 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 12:11:13
其实这个节奏的逻辑链是这样的（只观测到了被推送到我TL上的节奏
国男对此事不发声—— 一定是自己也干过——说没干的是在为干的人打掩护——不转发=加害
我觉得吧……emmmmmm
#quote cwj

#p 22077560 wyf 赵四 2020-03-24 12:17:19
[https://weibo.com/3973989639/IzX4RwrPR](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F3973989639%2FIzX4RwrPR)
我感觉这个微博评论说的还挺有道理的：别说什么性别对立不对立的了，正常人思路应该是把自己和罪犯对立，而不是共情罪犯然后觉得自己委屈
#quote motaguoke

#p 22077570 rhenskyyy 民间艺人热水器 2020-03-24 12:19:27
支持调查并处罚这26万会员，让他们接受强制教育，并让他们购买赎罪券并将这部分钱用于发展女性解放事业。
#quote ZOEA

#p 22077614 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 12:37:40


2020-03-24 12:33:07
恕我直言……我就不能理解用性别问题视角来看这件事。
不管性别对不对立、怎么看犯罪分子，都无法避免下一个N+1号房的发生。
新的犯罪集团组织者下个月又在电报群里拉了一批新的核心成员，按性别问题的视角来看，为之奈何？
最后还是得回归到法制的视角上来。
那么就迟早要面对这几件事——互联网犯罪和公民隐私的边界在哪里？跨国互联网犯罪的管辖原则何在？互联网应该有主权吗？
——这涉及到网络犯罪调查取证，以及加密通讯的问题
只有把这些理顺了，才能真正避免下一个N号房、M号房、大规模网上组织联系杀人放火抢劫强奸等恶性犯罪的重演。而如果坚持性别视角来看问题，则什么结论也得不出来（
#quote wyf

#p 22077660 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-03-24 12:46:36
我才发现我点赞的回答里面也有转微博的节奏。。。
其实，逻辑似乎没什么问题
只是被过度解读的有点厉害
重点是有人为这些加害者辩解吧，我觉得正确的是非观念是需要的
辩解及合理化人渣行为什么的，才算是助纣为虐。。。保持沉默不代表认同，可能是单纯因为事情压抑到一定程度而让人不想发表看法，就好像初看到这个事件在震惊的同时，根本就不想发到bbs上来讨论一样，因为太致郁了。。。
转自微博
“你们当中有些男性如果对“潜在罪犯”这样的话感到委屈的话难道不应该站出来揭发那些人渣的罪行吗？难道不应该站在女性的立场上跟我们一同愤怒、惋惜、悲伤吗？而不是选择独自明哲保身说一句“我不这样”就完了。你们要把那些人渣的言行从何时开始具体到哪里错了统统揪出来，要去改变这样的现状啊。可你们没有这样做。你们不也是说着“男人是禽兽，男人的x欲跟女人的不同”这样的话，以旁观者的身份将那些人渣的言行合理化并将之变成仿佛原本就是男性文化中的一部分嘛。你们有表达过对这种文化一丝一毫的嗤之以鼻吗？有展现过片刻反省的态度吗？女孩子们每天都在比死亡更甚的苦痛中艰难前行，好像随时随地都有成为被害者的可能...可眼前的现实却是色q网站实时搜索的一位是“N号房”...我们还敢觉得有无辜的男性存在吗？”
#quote motaguoke

#p 22077682 shanyumanlou Eskimo dog 2020-03-24 12:53:17
的确有很多这方面的内容。。特别是以前91的时候
#quote Tutu

#p 22077711 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 12:59:44
我不转发保持沉默，纯粹是觉得这就不该用性别观点去看……转发能惩罚犯罪分子，把电报群里的都抓起来吗？我虽然很同情受害者，但是转发式的同情对她们和未来潜在的受害者并没有太大的好处。
让在此事上的犯罪分子能在第一时间被立案侦查起诉审判执行，才是对受害者最大的慰藉和公正，对潜在犯罪分子最大的震慑，对女性群体最好的保护。所以我觉得不去考虑清理司法上实际操作上的难处，点点鼠标就开始互相攻讦……挺奇怪的（
#quote cwj

#p 22077732 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2020-03-24 13:06:30
2012年8月23日，南韓憲法裁判所8名法官一致做出判決，裁定網路實名制違憲，南韓放送通信委員會將根據判決修改相關法律，並將廢除網路實名制
#quote motaguoke

#p 22077739 Pavement 全或无 2020-03-24 13:08:29


2020-03-24 13:07:35
唉作为生理性别女我还是觉得不发声原因可能有不少比如个人性格问题，不发声不能代表啥都没做，这个还是有一定的不确定性。我自己不愿意完全否定一个性别，我觉得这是对有些人的不公正。
不过也觉得每个人怎么看待“不发声”问题跟个人经历也很有关系；如果一个人遭受过很多性别恶意带有情绪和不信任我一定程度上理解；一个人根据对另一个人的长期观察了解（就是所谓的“识人”）觉得这另一个人真的是选择性装瞎那么骂人我也理解，但理论上不应该推而广之……
（然后我成了一个不可知论者？）
#quote cwj

#p 22077753 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2020-03-24 13:09:09
废除加密网络，可能会造成其他问题……
#quote ZOEA

#p 22077926 shiwenhao shiwenhao 2020-03-24 13:44:28
#DELETED
国内的话，连https的私钥都要备案，要什么加密通信
#quote ZOEA

#p 22078130 holo holo 2020-03-24 14:43:08
https私钥要备案？确定不是网站icp域名类的备案？
#quote shiwenhao

#p 22078178 shiwenhao shiwenhao 2020-03-24 14:54:38
查了一下，是我记错了
#quote holo

#p 22078254 biuJON biu 2020-03-24 15:11:34
韩国正好有26万辆出租车……
你在身边看到出租车的概率就是你身边有会员的概率
ssfd
#quote ZOEA

#p 22078281 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-24 15:17:33
很多网友的思维容易陷入非此即彼的模式。在这个例子里和罪犯对立与觉得自己委屈难道不能并存吗？正因为和罪犯对立，看到“天下男人一般黑、都是加害者”之类的言论才会觉得委屈啊。这种情况下指出对方反应过度，也完全扯不到为加害者说话上。
“与罪犯共情还是与受害者共情”这种二选一同样是非黑即白的逻辑，无论在逻辑上还是事实上都站不住脚。散布这种逻辑造成更大的撕裂，是极不明智的。
（想起看到一些努力照顾宠物的新闻，底下必定有人回“这种爱心分给老人和孤儿多好”，问题是你怎么知道爱宠人士不关心人类？……）
#quote wyf

#p 22078490 sixeyedfish  2020-03-24 16:20:00


2020-03-24 16:15:33
以韩国的重名率，真公开26万人姓名对这26万人可能也算不得什么惩罚
除非同时公开照片、工作单位之类的信息，然后按姓名做成字母序索引，那还能有点惩戒作用
#quote audience

#p 22078524 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-03-24 16:25:53
Telegram其实不算匿名性特别好的，毕竟注册需要用手机号。所以对于那26万人的追查主要取决于手机号的实名制是否存在/执行得如何。
这个案件性质极为恶劣，主要是涉及儿童色情，在很多国家都是重罪。估计韩国方面会追查一阵吧。
其实一些性质比此案更严重的团伙往往通过暗网(Tor)联系，这个追查起来的难度就大多了。比如美国之前捣毁暗网最大黑市“丝绸之路”并抓到其创始人，主要还是通过社会工程学的方法。
#quote ZOEA

#p 22078533 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-24 16:28:29
要公开就必须排除重名吧，不然那些无辜重名者怎么办，直接社会性死亡了……
#quote sixeyedfish

#p 22078552 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-24 16:42:14


2020-03-24 16:34:58
考虑到26万访问者还不包括分享账号、转发视频的人数，实际上观看过相关视频的人数可能近百万量级。韩国人口五千万，一半男人，也就是可能25个人当中就有可能有这样一个潜在的性犯罪者，考虑到年龄这个比例可能会更高。
之前和 @motaguoke 讨论口罩问题的时候提过，现在国内新冠病毒累计确诊八万多，刨去已被隔离的人数，夸大来说，仍然在人群中流动的病毒携带者最多十万量级，也就是每一万个随机接触的人当中可能有一个携带者。
1/10000这种病毒携带者比例，已经能让很多人觉得“戴口罩”是一种能够大幅降低被未知感染者传染的机会的自我保护手段了。那么对于在韩国的女性，觉得周围随时可能存在性犯罪者，甚至出于自保生出“天下男人一般黑、都是加害者”的感觉，在1/25这个比例下到底算不算反应过度呢？
这个问题固然与打击网络犯罪紧密相关，但是考虑到东亚三国社会结构中女性地位的现状，恐怕绝大多数男性自以为的“共情能力”并没有自己想象的那么丰富，至少在看到metoo运动中那么多女性分享自己的遭遇之后我不再这么自我意识良好了。如果只看到一些极端的“天下男人一般黑、都是加害者”的声音并表达不满，却看不到社交平台上更广泛的充斥的对女权的污名化和辱骂，那已经足够说明有多biased了。女权的进步需要这些极端观点与支持女权运动的男性的和解，但是批评这种极端观点，绝对起不到降低戒备或是化解矛盾的任何作用。不批评并不意味着接受指责，而是因为这些极端观点并不是导致两性对立的根本原因。
至于“非黑即白”的逻辑，我也来用一个。现在国内打击异见分子的网络追踪手段都见识过了，不知道这些手段有没有被这么积极的用于打击性犯罪，甚至到网警激动地发微博“抓了”这种程度。
前一段时间在端传媒上看到很多香港本土主义者和支持运动的港漂的冲突与纠结，换到现在这个语境下我也开始理解具体情况的复杂性了。
#quote audience

#p 22078623 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-24 16:50:42
从女性的主观感受来说，这种被潜在犯罪者包围的环境无疑是恐怖的；从个人防护来说，假设周围人中有犯罪者、小心为上总是没错；但从斗争策略来说，相信在男性中也有女性的盟友和潜在盟友并努力把他们纳入自己的阵营，一定比把男性一律视为假想敌有利。歧视女性的言论当然要反对，但从同一出发点出发也要反对把盟友越推越远的言论。
#quote Curry

#p 22078673 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-24 17:00:33
作为正在受到社会结构性剥削和恶意的性别，尤其是实实在在经历过性犯罪的女性，不会在有实际风险的情况下轻易相信男性。
被承认为盟友的，当然只会是那些清醒认识现状并在为整体利益切实做贡献的人，比如在斯坦福性侵案解救受害者的两名研究生，比如长期从事女权主义工作的人（即使这个人群现在也被证明并不安全）。自居“潜在盟友”等待对方靠近，在对方受攻击时保持沉默并在被指责时反击“你凭什么不相信我”恐怕不是什么好办法。
#quote audience

#p 22078679 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 17:01:07
我并不否认这是一种未来可能可行的互联网价值观，如果是这样的话，那X间房基本上就成为这种价值观下的必然结果，如果大家都能接受也无所谓（但我觉得似乎显然并不
#quote lawistherule

#p 22078712 troubadour hx小朋友 2020-03-24 17:09:39


2020-03-24 17:08:17
指责“女权博主”也请把具体的博主、具体的激进言论挂出来让大家评判。
我觉得一概而论的“女权博主”也属于带节奏、也是群体攻击、也是污名化、对于正常讨论的“女权博主”也是“人在家中坐锅从天上来”
不知道您同意吗？
#quote motaguoke

#p 22078753 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 17:17:17
其实如果把视野仅放到当局宣称的互联网主权（即墙）之内的话，互联网犯罪显然是被良好打击的。而互联网之外的犯罪打击只能靠国际合作式的鸟枪法（然而BBS和主页的时代已经过去，现在是自媒体的天下，鸟枪法更没戏了），也是现在问题出现的根源。我相信当局希望的最终发展路径是，推动每个国家都承认各自网域内的互联网主权，再分别通过司法程序与这些国家合作来逐步推墙，然而这实质上是对网络自由主义的根本性打击，也是其他当局不愿意推动的。
我的观点是，公众应该通过此事认真思考是把滑杆拉向完全自由的一侧，还是把滑杆拉向完全封闭的一侧，还是应该放在中间的某个尺度。只从性别问题角度看是降低不了犯罪率，也解决不了问题的——犯罪分子不会因为“这对女性是一种人身伤害”而不去犯罪，但可能因为“搞这事儿会吃牢饭”而犯罪（预备）中止
#quote Curry

#p 22078772 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 17:22:16
谢谢，我同意，供批判的逻辑请见#11
——TA的核心论点是：中国男性不对X间门发声就是支持加害者。恕我不能赞同，我的反驳请见#14和#17
如果你愿意，我可以私信你TA的原文。我不想用TA的原话继续污名看问题角度不一样的人。
#quote troubadour

#p 22078808 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-24 17:29:17
自居“潜在盟友”等待对方靠近，在对方受攻击时保持沉默并在被指责时反击“你凭什么不相信我”恐怕不是什么好办法。——同意，不过假设一个男性从未为女性发声，但在生活中尊重女性，请问他是否有权自居潜在盟友？
#quote Curry

#p 22078844 Pavement 全或无 2020-03-24 17:35:34
中青报冰点周刊文章《不让一个罪恶房间有胆开门》（[https://mp.weixin.qq.com/s/64W3mbueEIpRNXVRbKKZdA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F64W3mbueEIpRNXVRbKKZdA)）下面的回复：
可能有人会对此产生质疑，为什么说这26万人全都是男性呢？据知情人介绍，进入N号房和博士房，都是需要实名认证的。在进群前，申请者需要手持身份证拍照，确定是男性之后才允许进入房间内。而韩国男性数量，总共也不过2500多万人。也就是说，100个人中就有1个，进入过N号房，观看过儿童色情剥削影片。
————————————
确定只能男性加入的话，性别的意味就更重了。不过不管怎么说都是恶。
#quote ZOEA

#p 22079032 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-24 18:25:39
他可能会得到熟悉的女性朋友的信任，但在结构性问题仍然存在的现状下，其他人不愿意相信他也是很正常的事情。
事实上，大部分性犯罪都发生在熟人之间，哪怕是再好的朋友，在这个问题上到底能值得多少信任，还要打个问号。这恐怕不是男性可以回答的问题。
#quote audience

#p 22079108 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-24 18:55:21


2020-03-24 18:48:12
我不知道你指的互联网犯罪具体是什么范围啊……就这件事来讲，我更倾向于当作性犯罪来看，只是与互联网有关。即使说互联网相关犯罪，恐怕也谈不上什么良好打击。很明显，一些犯罪受到打击的优先性远远高于另一些犯罪。特别是从很多人不得不通过微博制造舆情才能引起关注这点上来看。
至于第二点，如果你知道举报谢灿的赵嗷嗷是怎么被贵校对待的，举报朱军的弦子和帮助她的麦烧是怎么被网络暴力bodyshaming甚至炸号的，控告刘强东的Jingyao是怎么被垃圾北留公众号编排“仙人跳”“鸳鸯浴”情节并被公关后几乎墙内所有媒体争相转载的，控告山口敬之的伊藤诗织是经历了什么才获得民事诉讼胜利的，你就知道在性别议题上根本不存在你所说的拨来拨去的滑轮。如果哪怕推动一点改变都要用尽全身力气，那就摆不出你想象当中的优雅姿态。存不存在在这一议题上挑动矛盾收割流量的人？肯定有，ayawawa、咪蒙这种都曾经特别成功。那是不是意味着女权运动像你理解的这么容易可以一下拉到自由的一侧？恐怕不是吧。你可以去看看虎扑，看看NGA，看看a站b站，在这些男性用户占主导地位的论坛，女权到底被污名化到什么程度。
最后一句我很同意。【但可能因为“搞这事儿会吃牢饭”而犯罪（预备）中止】可不是所有人都是天生的强奸犯。所有恶性犯罪，大多都是从不那么恶性的行为开始的。如果在言语骚扰、黄色笑话乃至让人不快的身体接触就被喝止并惩罚，那就未必会发展到性犯罪的地步。而现在的社会规训和女性在权力结构中的地位决定了她们难以明确拒绝这些行为，那么处于相对优势地位的人有没有义务自省、询问感受并进行劝阻？
我确实看到过有些自居女权到处挑起矛盾的博主，也看到过弦子这样拒绝女权标签却身体力行的人。不要看ta们给自己贴的标签是什么，看ta们在做什么。
#quote motaguoke

#p 22079144 BuyWatch 买了个表 2020-03-24 18:58:01
锅从天降+1. 
今天之前, 我完全不知道什么是"打拳". 看完那篇微博, 我就懂了. 
#quote motaguoke

#p 22079246 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-24 19:25:33


2020-03-24 19:19:33
打个不算恰当的比方，一个人现在出门戴着口罩，是不是意味着ta不信任在外面接触的任何一个陌生人，认为他们都有携带病毒的可能性？
如果这时候一个陌生人指责戴口罩的：你凭什么不信任我觉得我有病毒？是不是也挺奇怪的？
#quote motaguoke

#p 22079253 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-24 19:20:24
概率统计没学好吧（
#quote biuJON

#p 22079300 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 19:33:28


2020-03-24 19:30:19
我指的互联网犯罪指的是在中国的网域内对互联网传播类似强迫/组织卖淫和人身伤害的内容，你看至少N号房事件不可能出现在这里。当然我这有为墙唱赞歌的嫌疑，我想尽量保持中立——合理不合理，该不该一刀切还是分级，还尚待商榷。但是有司在宣称中国服务器内网络主权以后，控辩审系统肉眼可见是可以运转起来的，相对受害者视频传到ph上受害者求助无门，我们至少让受害者在内地境内有了司法救济的渠道。你可以看到裁判文书网上视频网站的民事和刑事裁定书基本都以千计——如果，仅仅是如果，电报和暗网不是司法真空而是韩国司法能触及到的范围内，这一切会不会不一样呢？我觉得这些（侵犯公民隐私vs制止犯罪分子）的平衡是我们应该考虑的，要不明天电报上又能拉出新群，暗网上又能贩卖人口。技术造成的司法真空和无政府状态造成的混乱，影响是越来越大了。
again，我不想从性别议题角度去切入这个问题，我相信随着平权意识的普及，这类犯罪会越来越少；但我们也要看到，再平权的社会也会出现性犯罪。法律不能解决一切社会问题，但如果我们任由一片法律真空的土壤肆意生长，犯罪分子可以为所欲为而不受惩罚，而我们对这片土壤连基本的共识都没有讨论，我觉得再怎么宣传平权都不能降低罪恶发生的频率。而这正是我担心的在微博上正在发生的现象。
#quote Curry

#p 22079319 Pavement 全或无 2020-03-24 19:39:14


2020-03-24 19:33:56
好像还是不能完全类比……
因为有传染者出门戴口罩（并没有认为所有人都是传染者，只是觉得有很多且难被发现）——因为有很多潜在男性犯罪者表达对这件事的愤怒和自我保护意识
陌生人质问别人戴口罩是不是不信任自己——陌生男人质问愤怒和戒备是不是不相信自己
如果上面这个类比恰当，好像没有表现出“不发声就是施害者”这个关键内容……类比为戴口罩的人先说不戴口罩就是病毒携带者？（哦当然不戴口罩容易被传染再容易传染人…）
#quote Curry

#p 22079328 liujinhao ljh 2020-03-24 19:35:27
女权都是拿钱干活的人，没法讲道理
#quote motaguoke

#p 22079335 Pavement 全或无 2020-03-24 19:37:07
啊终于在这个帖子里看到让我愤怒的内容以证明我还有愤怒能力了
#quote liujinhao

#p 22079344 liujinhao ljh 2020-03-24 19:38:52
什么意思
#quote Pavement

#p 22079345 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 19:38:54
re
#quote Pavement

#p 22079349 lcdlyxrqy 诺弗兰特的水晶公的老乡 2020-03-24 19:39:12
ptsd你好【误
#quote motaguoke

#p 22079357 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-24 19:40:28
因为1/10000的可能性觉得任何人都有可能携带病毒 vs 因为1/25的可能性觉得任何男性都有可能是性犯罪者
没拿着阴性检测报告的都是潜在携带者
#quote Pavement

#p 22079361 liujinhao ljh 2020-03-24 19:41:09
什么意思没看懂
#quote Pavement

#p 22079365 Pavement 全或无 2020-03-24 19:41:33
就是我不同意你的话（不觉得是自称女权主义者都是拿钱干活的人，我在豆瓣和身边见过以此自居且我相信他们——对，不是她们——是有思考和想争取公义的人）
#quote liujinhao

#p 22079382 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 19:46:20


2020-03-24 19:44:15
我遇到的情况分明是，也举个不恰当的例子……
某表彰大会有的人鼓掌了，有的人鼓掌不用力，有的人没有鼓掌。散会后鼓掌的人在出口把不用力的都拦下了，“说，你是不是对认为台上的都应该被投进监狱？是不是混入我们其中的奸细？你不说？你有问题吧”
而我鼓掌不用力的根源在于，我认为表彰大会远不如发钱有效。我觉得那些四处纠察友军的态度和作风令我不想加入其中，尽管他们从某种程度上对表彰对象可能确实是正面作用。
#quote Curry

#p 22079389 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 19:45:14
因为早上被那条地图炮微博喷，气得我ptsd都好了（
#quote lcdlyxrqy

#p 22079406 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-24 19:48:16
你如果提起了微博女权博主的话题，那就肯定不可能避开性别议题啊……正因为性别议题的严重性，才会在任何相关事件中引发强烈的反应。
侵犯公民隐私vs制止犯罪分子 这一点，前者倒是早就干了，后者的效率就我看过的几个举报案例来看真的没你想像的那么高……一次是某私人网站大面积儿童色情视频，结果打草惊蛇不了了之。另一次是b站主播，同样高高抬起轻轻放下。
#quote motaguoke

#p 22079439 Pavement 全或无 2020-03-24 19:55:03


2020-03-24 19:53:05
okay...因为1/10000的可能性觉得任何人都可能携带病毒，为了自己的安全选择戒备到最严，但理智上认同不是所有人都是病毒携带者vs因为1/25的可能性认为任何男性都可能是性犯罪者，更加害怕，为了自己的安全选择戒备（不相信男性这个群体了），但理智上还是需要接受不是所有男性都性犯罪，只是太害怕的时候不可能都很理性
说出“所有人都是病毒携带者”vs说出“所有男性都是性犯罪者”（然后性犯罪者这个名号其实是比病毒携带者恶性/有罪很多的，所以可能激起非犯罪者更多的委屈感）
好吧我自己也好绕…不站犯罪者只是想指出可能的感受
#quote Curry

#p 22079446 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-24 20:04:31


2020-03-24 19:54:05
嗯，从例子可以发现我们的分歧可能是女权的生存现状问题……
如果处在社会结构的优势地位，当然可以好整以暇的高姿态，群众也更应该监督其有没有权力过度扩大化的嫌疑。
而我并不认为女权运动在当今社会有这样的权力地位。还在溺水的人，是没办法保证仪表的。时时刻刻都要经受分手不成被点酒精/泼硫酸，打滴滴死于非命、在职场/公寓遭受性侵害这种新闻的轰炸，很多人成长过程中可能都受到过不同程度的侵害/言语骚扰，遇到这种新闻当然不可能冷静。
可能男性真的没办法有完全的共情。我也不觉得自己能做到。
#quote motaguoke

#p 22079471 liujinhao ljh 2020-03-24 19:59:25
不是不是，我不是说女权不对，只是你在网上看到的那些女权根本就是营销号，他们的目的是为了赚钱，而不是为了讲道理或者宣传某种观点。
以微博的那些女权号举例，他们的营销套路基本上就是：
（1）发表极端言论，炒作热点时间吸粉；
（2)  拉粉丝进微信群或qq群
（3）收会员费，或者卖东西，比如口红，面膜，燕窝，阿胶之类的。
你看到的那些网上的那些女权无一例外都是有团队运营，而且最后都要走到赚粉丝钱的那一步。
毕竟一般人是不会常年累月的在微博豆瓣上灌水的。
#quote Pavement

#p 22079483 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-24 20:01:38
我也会有这种感觉啊……毕竟谁也不想被无端指责。
但是反过来指责极端观点并不能解决问题。正像motaguoke说的，平权也不能制止性犯罪，会出现的一直会出现。极端女权观点也是这样。
只要女性的生存环境言论环境依然恶劣，安全感得不到保证，极端观点就永远有市场。不解决结构性问题，光指责极端观点永远无济于事。
#quote Pavement

#p 22079492 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 20:04:33
我是被博主地图炮了，才插了一句（
我是觉得这个话题应该公开摆在桌面上讨论了，藏着掖着只会更让那些自媒体化的性侵组织生根发芽。
哪怕社会最后达成了一个非常左的共识，比如加密通信是公民神圣不容侵犯的权力，或者互联网不应该有主权，也要比现在性别议题上撕逼要有益。
实际上就我的观察，13-18年这些年对互联网犯罪的打击力度越来越大了，我觉得是好事。去年的打击力度和18年相同，不知道是录入的原因还是他们的问题。
#quote Curry

#p 22079494 Pavement 全或无 2020-03-24 20:04:57
那你在motaguoke已经注明“微博上某个女权博主”“note: 不针对正常讨论的女权博主，仅针对“不发声就是支持加害者，一定也做过类似事情”的奇葩地图炮”的情况下说“女权就是”（不加任何定语）确实容易引发反感啊……
emm我自己还是关注一定程度上认识/知道身份的人比较多，对于你说的营销号比较漠视了解不算特别深入。常年在豆瓣上灌水的还有可能是文科博士啊（kidding，是指有些人确实持续关注这方面的议题
如果你说的是让motaguoke反感的人可能是纯为博眼球赚钱，那可以理解一些……但还是举具体例子对于讨论会清楚些。
#quote liujinhao

#p 22079495 liujinhao ljh 2020-03-24 20:05:05
我不怎么玩豆瓣，不过微博上的女权基本上都是以骂街为主，看不出到底怎么有思考或是想争取公义
#quote Pavement

#p 22079499 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 20:08:43


2020-03-24 20:06:06
唉……是这样的
你说得对
#quote Curry

#p 22079508 freebreezev 蕤君 2020-03-24 20:08:30
韩国真是疯了……资本控制的世界。联想爱泼斯坦的小岛，这些人怎么就这么喜欢奴役别人？
#quote ZOEA

#p 22079513 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-24 20:09:49
我没看懂加密通信在这是什么意思……打击这类犯罪，并不一定要侵犯公民隐私权吧。（罪犯的隐私权是另一回事，FBI跟苹果也有过类似纠纷）而且也不是只有解密这一种手段。
就这一起事件来说，视频上传分享是一回事，视频来源又是一回事。而后者跟性别议题是分不开的。
#quote motaguoke

#p 22079523 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-24 20:11:47
#DELETED
你每次这么说我有一点点担心是不是嘲讽哎……(可能也是ptsd
#quote motaguoke

#p 22079543 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-24 20:18:59


2020-03-24 20:15:57
发女权相关话题的抱团bully的是看过，现在还能赚钱的真不知道……以前那几个统统因为踩不准线被整肃了
就我关注的博主来说，炸号倒是挺快的XD
#quote Pavement

#p 22079558 biuJON biu 2020-03-24 20:19:25
哈哈哈哈可是这个数字很让人有实感
按比例算的话，在一个大教室里上课就会有一个这种人了
#quote loasa

#p 22079566 rygi 西先生 2020-03-24 20:20:40
这就是犯罪 该查查 该抓抓 跟女拳扯什么关系
#quote ZOEA

#p 22079576 liujinhao ljh 2020-03-24 20:22:45
关键没在微博上见过正常的讲道理的女权啊，天天骂街的太多了，林毛毛，稍息，不加V，什么的太多了。
而且韩国的这个事根本和女权无关吧，纯粹就是刑事案件。
其实中国古代对这类案件的惩罚其实更严厉，参照大明律。、
把这个案件和女权联系起来也没有太大意义
#quote Pavement

#p 22079621 Pavement 全或无 2020-03-24 20:35:39


2020-03-24 20:33:14
可是你还是没加定语这让我一个【这些人都没关注，倒是在豆瓣看了不少愿意自称女权主义者且我认为有思考】的人一眼看上去反感，也不知道你指的啥...就是看的东西不同。【这个问题我觉得可以打住了】
我以前也不会拿性别眼光看这个问题，现在（看多了性别讨论后）可能还是不会特别强调性别（而是更强调这些人诉诸暴力/欺凌弱小）。
然后我在第36楼补充了中青报报道微信评论下的一些信息，若属实，这个的确有性别意味的（专门开放给男人/取悦男人的充斥着性暴力内容的网站）。（不过也不是说向女性开放准入了就是“公平的”，这些女性就不是作恶了……
#quote liujinhao

#p 22079637 liujinhao ljh 2020-03-24 20:37:29
恩恩
#quote Pavement

#p 22079640 Pavement 全或无 2020-03-24 20:38:22
okay...就是我自己对“不发声就是帮凶”这个问题有点敏感，并想呈现一些不发声的可能心态...对于解决问题不是最重要的我同意。
#quote Curry

#p 22079645 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 20:42:17


2020-03-24 20:39:18
如电报和暗网已经成为各国立案侦查事实上的困难，现在上钩的都是钓鱼执法举报或者例行/突击检查（see telgram child abuse），靠这个显然不能终结N间房类似的事件。而互联网主权则关系到司法和执行上的问题，是次一级的问题。假如我是y国某色情视频上传网站管理员，我就是（x国人的举报/x国法律禁止但当地不禁止的/跟某人有仇和TA相关的）全不受理，x国的执法机关还能管到我不成。于是就有了墙和推墙之争，这样。（当然政治上的考虑我不予置评
我对这些问题都不太看好，国际合作在这个纷纷右转的世界里快成了笑话。
我不敢说的一句话是，禁止完全匿名化的网络并进行有罪推定可能收益会更大一些，但这会严重侵犯互联网的自由属性。所以其实是互联网自由主义内生性矛盾，我一个人的观点很可能有着严重的错误。公开摆出来讨论对大家都好
以及真不是嘲讽，我们无力改变的太多了，甚至人类整体连发展的方向都不一定是对的
我嘲讽都是很直接的……（而且八成都会发在joke﻿
#quote Curry

#p 22079647 sixeyedfish  2020-03-24 20:40:06
骂街的你更容易记住而已，一条微博底下5个骂街的，50个温和地站女权的，你可能只记得那5个，因为那5个在你看来格外扎眼
#quote liujinhao

#p 22079714 sixeyedfish  2020-03-24 20:51:05
女权和女权号是两个概念。专门宣传女权的号，不能代表女权主义者整体。
#quote liujinhao

#p 22079742 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-24 20:59:53


2020-03-24 20:53:06
嗯，我完全同意暗网执法困难和你之前说的性侵犯难以禁绝，这些都是客观事实，改进可能性有限。
这也是为什么我觉得性别议题在这一事件上可能更加重要的原因。受害者缺乏恰当的性教育，荡妇羞辱和传统规训让ta们不敢反抗也羞于曝光，男性相当普遍的对于这类视频的接受度和自我合理化，警察对于报案不重视并对受害者造成二次伤害，这些问题都是可能通过更广泛公开的性别议题讨论纠正并改善的。（大概（要不人类还是去死吧
#quote motaguoke

#p 22080424 woshihuairen 现在我想做个好人 2020-03-24 23:19:53
用出租车对比只能表总量，不能表遇见的概率，毕竟出租车的「生活状态」是永远在路上，一天绕城一两圈，被数十万人看见，而喜好变态porn的人则（精神上）永远在床上...
#quote biuJON

#p 22080580 biuJON biu 2020-03-24 23:51:05
哈哈哈哈是 应该是出租车/总车数 脑子瓦特了
#quote woshihuairen

#p 22080808 Turarkhan Turarkhan 2020-03-25 00:50:34
怕是没什么用
#quote ZOEA

#p 22080834 nicoleli 锦鲤抄 2020-03-25 00:56:42
本人性别女，我不喜欢这个帖子里的讨论，尤其不太喜欢你。
这个帖子里主要是国关一类专业的人是不是。你预设的切入角度是这是一个互联网传播问题，潜在假设是性剥削产品无可避免，进而寻求制度化的解决而非道德舆论的发声。
但是这首先是一个犯罪行为。拍视频的人毫无疑问是犯罪行为，他侵犯了受害人最基本的身体和尊严权利；
观看视频的人能否入罪是另一个重要问题。入罪就是典型的不作为犯罪，即他们有报警阻止的义务，但放弃义务的履行以致于放任甚至鼓励犯罪的发生。
目前实证法显然是没有入罪依据的，但是韩国男性如此高比例的观看形成的市场毫无疑问促进了犯罪行为的发生。将之入罪可以从源头上扼制这类视频的产生。而这种从无到有的制度构建是一个主动进取的过程，从立法来说需要更广泛的动议，目前的前进基点就是道德谴责。考虑到男性的实际社会权力地位，没有发声等于无动议，再考虑到极高的潜在比例男性乐于成为“无罪的视频观看者”，那么此时无言的中立者并非真正意义上的中立，而是默许了这一既有趋势的成立。或者像你一样，认为这是一个必然发生，要切断传播的问题。而切身受害的女性想的是如何从行为源头上釜底抽薪。
我认为在既有趋势下的中立从来都不是真正的中立。而是默许。在这种情形下要求建构的一方产生极端言论十分正常，毕竟男性群体有这么多人做出这么极端的事情，你们却没有出等比例的极端女权主义者来中和一下。
另外作为女人我想说，“就是有人喜欢看这个”，是女性对这个男性群体产生恐慌和不信任的重要因素。因为如果这是一种生理倾向，那你的任何后天身份都很难洗白。
#quote motaguoke

#p 22081020 motaguoke 孤帆远影 2020-03-25 03:40:28


2020-03-25 03:12:27
谢谢你的不喜欢，正是因为我们不断地沟通，真正解决问题的路径才会越来越清晰。
首先，我要反驳的是，我从来没有假设性剥削[产品]是不可避免的。我的假设是任何社会都会发生性犯罪，在男女平等和法治完善地区的性犯罪概率低，反之则高。而互联网作为管辖关系不明确的边缘地带，更易滋生对性权力侵害的犯罪，而电报和暗网作为司法的真空地带，更是重灾区。在这一问题上，同等努力的前提下，性别议题视角推动的进步的收益小，司法管辖、隐私边界等问题推动的进步受益大，所以我认为只从性别议题的角度上来看没有感觉。
其次，我通篇没有讨论观看这类视频是不是犯罪，因为我觉得这是复杂的问题不能一概而论，也不是我们讨论的重点。人性都有恶的成分，我们道德和价值观是避免恶之种子播种的第一条防线，而避免种子在恶性犯罪的土壤生根发芽是第二条防线。我的重点是，现在显然互联网自由主义的内生性问题已经成为了犯罪肥沃的土壤，这个问题才是解决不出现下一个n号房的关键。第一和第二条防线的收益函数是不一样的。
我想进一步指出的是，我并不怀疑性别议题会在相关话题上有积极作用，但积极作用非常有限。经济基础决定上层建筑，想在东西部贫富差距巨大的中国全面铲除根深蒂固的男权思想是非常漫长的事情。而有司形成地区或全国的政策，则是立竿见影的。我不想从性别主义的角度切入这个问题，并不是因为我是男权支持者，而是这是最快解决问题、避免重蹈覆辙的方法。
我不对此出声不意味着我是中立、默认的态度，恰恰相反，我正是希望互联网上以后永远都不再出现第二个n号房，才选择用更加在你看来不喜欢的方式解读问题。我们最终都希望达到一个至少是在性别上没有剥削的世界。否则这个帖子我也不会三点多爬起来回复这么多。所以我才会对“不表态=共犯”的奇怪逻辑感到冒犯——纯属我个人的不爽，因为在我看来传统的性别议题视角解决不了就在明天、下周、下个月暗网和电报上发生的种种罪恶。
最后，我的一个请求，请你不要把他们称之为男性群体，请叫他们男性群体中的犯罪分子支持者。如果反（性别）剥削不能团结到更多可以团结的对象，只会扩大化打击，那是一定会失败的。在这一问题上，割裂男女中的进步力量互相攻讦没有意义。这一段是毛哥当年送给所有为了反对各种剥削而共同努力的朋友们的，在今天看来也很适用。
#quote nicoleli

#p 22081028 motaguoke 孤帆远影 2020-03-25 03:38:48


2020-03-25 03:23:52
我发现我们基本上完全同意彼此的看法，就是我认为可能从法治政策上入手会立竿见影一些……我认为有必要同时进行（
唉，我越来越觉得自己没有能力思考这类问题……多读书、关心一下身边的朋友，关键时刻能站出来扛事儿，就已经是了不起的人了……（
#quote Curry

#p 22081157 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-25 05:37:42
女性安全感一则
#quote audience

#p 22081235 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-25 07:33:14


2020-03-25 07:10:13
司法领域对应的补集是公众道德监督，而性别议题其实并不仅限于后者的公共讨论范畴。
首先，很多性侵害本身就难以上升到司法地步，无论是因为受害者性教育缺失、对社会普遍性的荡妇羞辱的恐惧、周围的亲戚好友出于传统价值观强迫沉默、还是基层司法人员对于受害者的漠视和粗暴对待，都会错失把一部分性侵害行为扼杀在萌芽的时机。即使受害者克服以上所有困难，仍然只会有极少极少的一部分罪犯最终受到法律的惩罚。这些结构性问题并不是由上而下的改良司法体系可以解决的。
无论上层制订多完备的政策，司法的践行终究要仰仗于执行人员。而我们现在的基层执法人员——并不是说没有好警察——大部分本身就是乐于助长以上行为的自知或不自知的帮凶。像江宁公安这样，遇到这类互联网性犯罪缺少职业道德却充满猎奇心理和油腻味道的警察，绝对不在少数。哪怕真的存在负责且有正义感的男性公安人员，对于女性在这些情境下的耻感和伤害恐怕也难以做到真正而且准确的共情，这也是为什么之前关于公安考试的性别比例会引起热议的原因之一。
所以我觉得，如果真的反感一些极端女权观点，我们最应该做的不是反唇相讥，而是多去了解女权生存的现状，理解这些观点的成因，在推动解决结构性问题的方面做一些力所能及的事情。
如果不是公职人员，最直观可行的办法就是在公众平台进行声援了吧……
#quote motaguoke

#p 22081283 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-25 07:37:42
今天刚看到的Daniel Sloss的演讲，我们应该做什么
[https://www.weibo.com/tv/v/IsFH9kRcR?fid=1034:4468333299302437](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.weibo.com%2Ftv%2Fv%2FIsFH9kRcR%3Ffid%3D1034%3A4468333299302437)
#quote motaguoke

#p 22081305 hanazuki 花月 2020-03-25 07:56:51
不是真的吧。。。角色扮演吧。。。
#quote shanyumanlou

#p 22081345 Pavement 全或无 2020-03-25 08:24:43
#DELETED
2020-03-25 08:21:03
不知道之前讨论的p站和91的时候是啥情况，但觉得“是否为角色扮演”“观看者是否意识到了里面的内容可能不是角色扮演”（可能也要看具体视频内容而定…N号房的很多肯定是太恶劣的）；而看到过这样的新闻之后，意识到“非常可能不是角色扮演”就是责任了，如果看之前就知道受害者如何受害/自己去施害，是恶无疑。（类似10楼说的crime和porn的区别？）
#quote hanazuki

#p 22081361 jiangcr 老江头 2020-03-25 08:26:59
N号房案，就是网络犯罪，文在寅下令严查是好事。这种状况在中国类似“N号房”有没有，也要认真查一查。
#quote ZOEA

#p 22081604 Postel 天马 2020-03-25 09:40:25
因为这玩意不是才出现的啊……早就成规模了
就好比很多网友看见暗网俩字就友邦惊诧一样
老网民们不会觉得“暗网“这种用词口径很莫名其妙么..
用这个来类比，男性一直是网络色情内容的主要消费群体，见得多了整体上就会麻木一些
#quote Tutu

#p 22081612 typku 。 2020-03-25 09:42:01
很赞同curry和nicoleli。在全社会的厌女文化中，女性的压抑和恐惧是男性很难共情的（看到支持女权的男孩子我都非常感动……），毕竟这需要处于优势地位者有更强的反思性。微博或豆瓣有很多随机统计女生是否遭遇性骚扰（言语or身体）的，几乎所有人都多多少少经历过。当然这种随机统计非常不严谨，但是多少表明女性的境况。就我自己而言，我和我妈都遭遇过。所以非常能理解“不发声就是潜在犯罪者”这种话。性别议题比起如何有效打击互联网犯罪和网络自由的话题看似“效益低”，但我认为这其实是短期效益和长期效益，表面矛盾和根源矛盾的问题。如果不借助一次次骇人听闻的性犯罪事件试图推动一点点平权，对性别议题进行讨论，揭露长期存在的性别压迫问题，那整个社会的歧视性制度文化就更没有改变的希望了。
#quote ZOEA

#p 22081633 yuzulice 有事也别找我 2020-03-25 09:46:17
emmmmm奇奇怪怪
#quote motaguoke

#p 22081634 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-25 09:46:18
这种确实无话可说……
总之和你的讨论确实让我反思自己做的是不是太少了。谢谢~
#quote Curry

#p 22081765 Postel 天马 2020-03-25 10:11:21
我是承认妇女解放运动任重道远的...
但说实话，东亚三国女权问题被聚焦，很大程度上只是肤色、宗教、性取向等“外国”关注的其他政治正确问题，在东亚单一种族、秩序取向社会里不太受重视罢了。
左派大礼包虽然可以逐项检视，但不倾向左派大礼包的人，也不会为妇女解放做什么...
#quote typku

#p 22081802 typku 。 2020-03-25 10:17:40
但是你不能否认东亚的女性地位就是世界倒数啊？而且性别歧视在“外国”也是很受重视的，只不过人家的女权运动要远远领先于我们。大部分支持女权的女性也并未要求男性为妇女解放做什么，现在也只不过是呼吁对方不要落井下石罢了。袖手旁观就袖手旁观吧，反而把自己视为受害者，指责女性“一棒子打死”让他们很委屈不可笑吗？
#quote Postel

#p 22081875 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-25 10:31:17
不参加公社就是资本主义大毒草……
#quote typku

#p 22081908 Idontknow 人莫予毒 2020-03-25 10:37:52
呼吁男性不要落井下石当然没太大问题
但是我个人感觉，现在微博上的各种女权言论情绪过于激烈，很多都是缺乏逻辑性的对全体男性的批判。正如少数男性犯罪者会使女生对大多数男生抱有不信任的态度一样，某些极端的女权言论会使得广大的中间群体的男性连带着对其他一些正经有理的女权思想产生反感。
所以我一向是觉得平权运动我是支持的，但是现在微博上以批判男性为主题的一些女权言论，实在是无法团结中间地带的男性，反而把他们推向相反的方向，是大部分男性所不接受的。
针对此事件，以“不发声=有罪”为主要思想的言论，使得从未参与此事的中国男性感到委屈好像没有啥不合理的地方吧？
我是不觉得大部分男性从未做过类似行为，却被以偏概全地认为有罪，嘴里叫几声委屈，有什么可以感到可笑的地方。
#quote typku

#p 22081957 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-25 10:48:25
认同你的这一句。“我认为在既有趋势下的中立从来都不是真正的中立。而是默许。”
同理，极端田园女权下也不见女权去驳斥，这不是中立，是默许。
#quote nicoleli

#p 22081961 typku 。 2020-03-25 10:49:30
在微博这种场合情绪容易发酵，但并非没有有逻辑的论述，只是大部分人关注不到或注意不到。【但是现在微博上以批判男性为主题的一些女权言论，实在是无法团结中间地带的男性，反而把他们推向相反的方向，是大部分男性所不接受的。】这个点前面已经有人说过了。男性支持女权是因为女权的发展是利于社会的，是因为这是对的。我以为中间地带的男性应该自主割席，怎么，还要我们女性好声好气求着你们来支持吗？而且这种好声好气已经不少了。我看到很多支持女权的男性博主，他们并没有在女性声讨时感到冒犯，因为他们不会第一时间和犯罪者、既得利益者共情。【推向相反的方向】，说实在的，女生从小就忍受着【女生不适合学理科】【女生就该相夫教子】【女生不生孩子不完整】这种地图炮，现在男性因为他们中其实是不小的性犯罪者比例而被地图炮，就委屈成这个样子？那我只能说：恭喜你体会到了女生一辈子都在体会的东西。
最后，可笑之处在于：在看到有女性、在看到其他人受到极为可怕的侵害时，不仅不发声声援，还反过来指责声援者和受害者的过激情绪，甚至把自己摆在受害者一方。对于每天都生活在打个车都要担心出事，去公共厕所和宾馆要检查好几遍有没有微型摄像头的女生而言，这样不是太没有同理心了吗？
#quote Idontknow

#p 22082087 JessicaDowns 伊拉 2020-03-25 11:04:54
还有“女司机不适合开车，马路杀手”，。。。
#quote typku

#p 22082144 Idontknow 人莫予毒 2020-03-25 11:15:49
从情理上讲你说的对，但我认为我陈述的是现在发生的事实，而你所阐述的是一种很理想的状态。
但我觉得从一项争取权益的运动来看（或者你可以把它想象成一场革命or一场战争），如何争取广大的中间派群体的支持是极其重要的。
但是关于如何争取广大中间派群体，我们俩的观点有所分歧，你站在女性的立场，我站在男性的立场，在此我给出了基于我身为倾向女权主义的中间派的建议（即采取一种相对更温和的方式去争取中间派）。
至于你接下来所说的没有同理心的问题，我觉得指责并反对犯罪者的暴行，和为自己感到受委屈的情绪并没有什么冲突的地方。就好比如果有个女性犯了罪，别人因为她犯罪就指责所有女性，您不会在反对她的罪行的同时也为自己被指责而感到委屈么？  
不过我还是想总结一下，我觉得您希望的是一种很理想的情况（寄希望于广大男权的“良心发现”），而我所陈述的更接近于事实情况（即多数中间派因为批评而渐行渐远）。我个人是更希望结合实际情况而让斗争方式做出一定的改变。（事实上这是我们的主要分歧所在）
#quote typku

#p 22082149 nicoleli 锦鲤抄 2020-03-25 11:16:30
OK,我对照你的回复一条条来回。
大前提是：对同一事件采纳的视角不同会得出不同的结论，本回复下我并不是在和你讨论同一个议题，而是帮你理解另一个观念群体的脑回路，并提升共情水平。据此，请不要在我的回复里提出某些具体名词并表明“这个理解并不准确”-----如果这些表达在两个观念体系中没有显著外在行为差异且符合当前叙述群体的观念系统的话。
首先，根本分歧在于，你认为事件是互联网自由主义的锅并主要是互联网主权管辖问题（或者这一进路收益大，anyway不要纠结表达），而另一观念认为主锅是性别剥削问题。我不发表结论，因为我不知道。我只说另一方的观点依据：
1. 非常直观的性犯罪，第一解决视角是打击罪犯和行为，而你的思路是切断传播途径，是第二性的，况且互联网管辖涵盖范围非常大，放在本事件中会模糊掉   行为恶劣程度及犯罪直观的“性”性质本身。恕我直言你这个切入口在一般人看来实在很迂回，我只能理解为你惯于思考和研究这个问题，以致于手上有锤子看什么都像钉子。
2. 这是一起发生在韩国的事件。性犯罪诚然不可能彻底消灭，但是韩国严峻的性别对立激化了这一问题。之前暗网破获的一起跨国性犯罪，有差不多四分之三的罪犯是韩国人，服务器也设在韩国。性别对立角度的发声认为韩国的社会文化环境直接促进了性犯罪的发生，并应该就此改变这个国家的性别现状。
这么说吧，如果本事件发生在芬兰瑞典，我会倾向于你的互联网治理理论，但本事件发生在韩国，我只想说，思密达呵呵哒，你们早晚会遭报应的。
其次，承上文，我讨论犯罪问题是因为性别对立观点期待通过扩大打击面（沉默就是犯罪）把男性纳入某种制度或道德的管辖，进而保护简直在任何意义上都处于弱势的韩国女性。我不否认互联网治理搞好了会很666，但是首先你我都不是搞技术的，把技术问题归到政府管理口一向是我认为的文科生的幻想，其次这一进路对解决韩国的性别对立问题隔靴搔痒。
你想进一步指出的问题，就是男权的根深蒂固性，我和你讲这在女性翻译过来就是“男权社会是改不了的，死心吧，曲线救国才是王道”“你们尽量保护好自己，男的一时半刻是改不好的”，你说她们气不气愤，这像不像受害者有罪论？这伤不伤害感情？打不打击对男性群体的信心？你还是个男的，这像不像为男权辩护？谁还想拿你当盟友？
然后，你不出声，我说了对于已有的恶劣态势不出声就相当于默许，因为你无法形成改变这一态势的社会动议。当然你觉得冤枉，因为不出声不代表默许，但是你不出声你和那些默许的人就没有分辨率差异。26万人观看且不报警，26万人啊！你想想这个比例！2600人的话，迁怒男性群体是小题大做，26万人我觉得说上一句“男人都是王八蛋”（韩国范围内），真是没什么毛病，进而说“看视频的都是犯罪”，也没啥问题，太可以理解了。你这个脑回路我才觉得是书念多了不太能理解。
或者可能因为你是男的，你换个语境“每50个成年河南人就有一个偷井盖的”（地图炮不是故意的，罪过），“hn人+@‰《&?》!”，能不能理解？
最后的最后，我说真的我对于男性群体其实没啥恶意。但是我反倒是从不止一个男性亲朋好友处被告知“男人都是禽兽”，并以此让我提高警惕。
我只能说我对“男性群体”，深表困惑。
#quote motaguoke

#p 22082175 nicoleli 锦鲤抄 2020-03-25 11:21:01
我同意。
但是男权通过社会结构，身体优势等等方面对女性可以造成实害，或至少是在社会上家庭中会获得种种性别红利。
而微博女权，她们只是骂骂而已...说真的我不标榜女权主义的重要原因是我觉得她们的运动成不了事。
她们怎么着你了么？哪还不缺喷子？
#quote haoba

#p 22082193 childeyi Anarchy|小得意 2020-03-25 11:24:45
致觉得委屈的男性（转自微博@西窗随记）：
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/a1/7b/a17be75af608715d/weibo.png"/>
#quote Idontknow

#p 22082208 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-25 11:31:38


2020-03-25 11:29:31
我支持任何形式的平权运动，不单单是男女平等，我还支持贫富平等，落后地区的人和发达地区的人平等（就比如河南人和北京人要平等），未接受过良好教育的人和知识分子们平等，等等等的平等。
但权力从来都是自己争取来的，就像富人不会放弃自己的财产去和穷人平等一样，男权也不会放弃自己的优势去和女权平等。
我呢，支持你去争平等，支持任何弱势群体去斗争。
但也认可优势群体去捍卫自己的现有权力。
社会上不平等的事情不限于男女权，而是在方方面面。
不平等是社会现实，平等只是理想诉求。
而如果我是弱势方需要求追求平等，那我就是行动者。
但不平等的事太多了，不涉及自身的时候，我只想当个旁观者，也不愿为他人的利益去奋斗，所以不希望别人加给我义务。
#quote nicoleli

#p 22082231 nicoleli 锦鲤抄 2020-03-25 11:33:57
所以我认同在民主社会里通过女性倡导的广泛动议推动立法和制度的建构，进而改变现状，强加给你义务啊。
毕竟靠女性群体搞暴力革命太不现实了。
另外靠团结男性其实也不太现实～
占优者不自损其势，很正常。
#quote haoba

#p 22082250 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-25 11:37:43


2020-03-25 11:37:01
但涉及到强加给我义务，那就属于侵犯我的既得利益了。
这时候我就从一名旁观者变成了参与者，坚决反对这类强加义务的立法或制度建构了。
这相当于把中间派给赶到敌对阵营里面去了。
#quote nicoleli

#p 22082255 Idontknow 人莫予毒 2020-03-25 11:38:19
看了这个  emmm 只能说有一部分道理吧
但是我还是觉得 希望别人因为“良心发现”主动牺牲自我确实是收效甚微
我认为，用 以一部分利益（平权社会里男性享有的好处）去换取另一部分利益（男权社会里普通男性享有的好处）的这种思路去团结中间派更有效。
#quote childeyi

#p 22082287 nicoleli 锦鲤抄 2020-03-25 11:44:08
文明社会，就革命和改革两条路。损害男性既得利益（增加女性权益）是要实现的目标，而不是手段。
所以就算团结所谓的男性中间派，其实最终还是会流失掉的。
不讲道德语境的话。这是个社会资源分配问题，在两性之间。
扯远一点，团结资产阶级中间派对革命有影响么？正面作用是有的，决定力量是没有的，而且他们还时不时倒个戈找个碴。
#quote haoba

#p 22082293 yukirinjiang 猫头鹰 2020-03-25 11:45:27
说得真好，作为女性这种委屈感和无助感基本上 时时刻刻有的。从小到大受到的生理和言语侵犯不计其数，虽然没有很严重的，但我觉得男性真的很难理解。
在最开始受到这些侵犯的时候也会向异性求助，亲人或是朋友，很大概率得到的回复 一是让我找自己的错误，也就是荡妇羞辱；二就是小心谨慎，保护自己。从来没有帮我发声，或者说能真正理解这种无助感的。
当我看到微博上有女性评论”n号房的受害者自杀好了，一了百了，这样的女生也不会有人喜欢”。真的毫不意外，这就是大部分女性所面临的厌女情结和父权社会。
对我来说，至少以后在这类社会议题中有相当比例的男性也开始发声谴责犯罪者，我才会感受到安全感。在此之前，对“地图炮”感到受委屈，像是无稽之谈。
况且，楼上有一位说中国不存在这样有组织的犯罪。但外网前不久才在刷一个wake up china的话题，就是他们发现在pornhub等网站上有很多迷奸的视频，这还是在有审核机制的网站。前段时间几个所谓的“91大神”被抓时，评论区一半在求资源，三分之一在表达羡慕和敬仰。在这样的舆论环境下，我又如何能不失望呢？
#quote typku

#p 22082314 Pavement 全或无 2020-03-25 11:49:01
这时候我就变成了认同“在民主社会里通过女性倡导的广泛动议推动立法和制度的建构，进而改变现状，强加给你义务”的人，如果这些建构和改变和义务真正平正义（怎么算平等正义似乎也是绕不开的问题）--
但也觉得不要因为新的立法和制度过度追讨之前“不激进”的男性的责任……
#quote haoba

#p 22082323 typku 。 2020-03-25 11:50:19
是的，我们分歧在于斗争方式的问题。因为我觉得，需要靠女性退步来争取的【中间派】是不可靠的。而且我已经说过，非常多人已经和正在采取温和的方式了，但是为什么很多中间派仍然只看到极端言论，然后觉得温和派如果不去反对极端派，那就是“你们不争取我，把我推走了”？这种没有理性思考能力的中间派有争取的必要？最后，我一直指责的就是【不为受害者发声然后反过来指责为受害者发声的人】啊。为什么我说没有同理心，因为这个时候，所谓的委屈和受害者的悲惨遭遇比起来不值一提。所以【当然可以委屈，但请不要大声喊出自己的委屈，显得自己好像比受害者还悲惨一样】。马蓉李小璐之流，女的骂得不比男的狠？既然委屈，就割席啊，为受害者发声啊？
#quote Idontknow

#p 22082372 sixeyedfish  2020-03-25 12:00:23
表态说希望在司法方面有所完善，也是一种表态。
#quote motaguoke

#p 22082405 nicoleli 锦鲤抄 2020-03-25 12:09:21


2020-03-25 12:07:57
这个我同意，女权即平权，是有利于男性的（尤其是占有社会资源不高的群体）。他们应该有他们的立场去支持。而不是说“我都是为了你们女人”，这不现实，也不稳固。
他们应该以自身立场去团结较为理智的女权一派，而不是指责过激声音来正当化男权选择。女性又不是个党派，过激发声谁能干预得了？
P.s.他们极端保守主义一派实害更大，怎么不说？
#quote typku

#p 22082427 sixeyedfish  2020-03-25 12:11:39
这个其实反映出了一部分男性“以其人之道还治其人之身”的心态，因为在他们看来，女权主义者之所以获得了部分的成功，是因为她们自我定义为受害者，以此博取同情和占领道德制高点。又因为这些男性不能对女性的遭遇感同身受，导致他们认为她们并不真的认为自己是受害者，称自己为受害者纯粹是一个舆论手段而已。于是这些男性也想方设法找借口，让自己显得像受害者。而“你们一棒子打死所有男性，冤枉到我们了”就是达到“假装自己是受害者”这个目的的最常见伎俩。
#quote typku

#p 22082433 sixeyedfish  2020-03-25 12:13:26
驳斥极端田园女权的女权主义者，常常不会亮出自己的女权主义者身份。要得出你这个结论，必须翻看所有驳斥极端田园女权的人的以往言论，以确定他们是否是女权主义者，而不能只看驳斥过程本身。
#quote haoba

#p 22082435 Tutu 想找到一只挪威森林猫的兔兔 2020-03-25 12:13:57
所以，女性出于共同利益，永远会对“成规模”的强迫性的色情制品恐惧、愤怒、感到受威胁，因此批评因为“见得多”“麻木”而保持沉默的男性。
（您说的跟我原来得到的信息还挺一致的……）
#quote Postel

#p 22082436 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-25 12:14:17
把男女平权和贫富之间的阶级斗争结合起来，其实也没多大意义。。。
因为支持女权的女性大多属于富裕阶级，穷困女性更多的是ayawawa的信徒了。
而贫穷的男性，反而是男权意识的集中区，对女权的尊重程度要远低于受高教育有一定资产的男性。
#quote nicoleli

#p 22082446 sixeyedfish  2020-03-25 12:15:11
“就好比如果有个女性犯了罪，别人因为她犯罪就指责所有女性”，这个类比不合适。应该指明是某种几乎只有女性才会犯的罪。这才和当前我们讨论男性犯罪是对等的。
#quote Idontknow

#p 22082454 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-25 12:17:24


2020-03-25 12:16:31
比如东莞和沈阳一些卖淫的，就指责东莞和沈阳的女性卖淫？
这类比合适吗？
#quote sixeyedfish

#p 22082498 nicoleli 锦鲤抄 2020-03-25 12:28:49
这个就见仁见智了。这是个斗争策略问题。
高知识阶层数量少，知识分子人微言轻，权力人士观念成迷。me2运动的针对对象就是权力人士。
男女不平等有很多衍生问题。比如女性的物化和拜金倾向，进而普通民众婚配成本升高，进而普通男士生活压力加大，择偶困难等等等，他们受实害更重。当然啦这个时候很难有女权的“主义”的话语体系，可能得变成“shhzhy就是土豆牛肉”这种更有针对性的宣传。
不过说到底还是要靠女性自己。
#quote haoba

#p 22082500 sixeyedfish  2020-03-25 12:29:04
我觉得当下不如从这个角度类比：
假如有一天韩国有26万人都得了新冠，你在韩国，又没口罩，你敢出门见人吗？一个没有新冠症状的人来看你，你仅因为他是人而不让他进门，冤枉他了吗？
进一步地，假如韩国是世界上唯一一个公布新冠疫情的国家，你在中国却不知道中国的疫情，但零星地听说中国有一些新冠病例，现在光一个韩国都26万了，你在中国打算闭门谢客，把每个客人都看成潜在新冠患者，有错吗？
#quote nicoleli

#p 22082510 sixeyedfish  2020-03-25 12:32:06
你也真是傻。。。你是地主，明知道有一天农民会翻身，你不主动散财，倒宁愿熬到新中国成立，被农民批斗？
#quote haoba

#p 22082514 nicoleli 锦鲤抄 2020-03-25 12:32:34
你可以这样类比。我本人并不擅长类比这个方式，感觉总会有不一样的地方。
我就是单纯觉得数据上概率达到这个程度，这是个群体问题真的挺直观的。
#quote sixeyedfish

#p 22082517 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-25 12:58:11


2020-03-25 12:34:17
我的人生榜样是杨度。
别的就不用我多说吗？
农民翻身了也就是工人，我地主变成资本家不就行了；
工人翻身了变成社会主义，我资本家变成红色官僚和红色资本家不就得了。
#quote sixeyedfish

#p 22082529 sixeyedfish  2020-03-25 12:37:23
你还得是站在卖淫的受害者的角度讲的。但是卖淫有受害者吗
#quote haoba

#p 22082530 Idontknow 人莫予毒 2020-03-25 12:37:28
#DELETED
我此前误以为是在批评（没有为受害者发声的无关人士），但既然批评（没有未受害者发声，反而指责发声的人 的人），那我觉得这种行为是值得被批评的。
至于中间派可不可靠，能不能被争取的问题，我跟楼上的几位同学都不同的看法。因为我身处男性群体，的确是有部分男性是接受温和的平权人士的（比如共同承担权利和义务，而不是单方面要权利），我觉得把他们归入敌人or认为终将会变为敌人的想法不太可取。
1.可能他们不是百分百的接受女权思想，但他们的存在有助于女权思想的推行，从个人角度上说他们也许接受程度会越来越高，从群体角度上他们可能会影响更多的男性使得接受程度高那么一点点（比如降低传统男权主义的流行程度），甚至可以想的长远点，如果一个家庭中父亲是个中间派，那后代对女权思想的接受程度是否会更高？（我认为大概率是会的），所以我认为中间派的存在是有作用的。
2.有同学把中间派比做资产阶级中间派，这个我倒觉得可以参考晚清的“洋务运动”，虽然组织者都是封建地主阶级，但不可否认这对社会的发展一定的促进作用，更何况现在的中间派思想可比晚清大臣开明多了。or考虑到上个世纪初有很多其他党派和不同阶级的进步人士被争取。
3.我个人认为在平权社会中间派也是有好处的，而不是楼上有同学提到的男性会为了自己的利益而投向父权社会的怀抱，在平权社会男性可以获得的权益有（彩礼钱的减少，对房车的要求降低，因为女性参与工作使得男性工作压力减小之类的等等），用这部分利益可以代替掉中间派男性在父权社会享有的好处（事实上普通男性在父权社会好像也没有很多利益）。当然我这么想可能是因为我没有工作也没有结婚对家庭生活的认知比较肤浅...
最后我知道每个人对事物的看法有不一样，大家求同存异吧。
#quote ZOEA

#p 22082549 Idontknow 人莫予毒 2020-03-25 12:42:09
我此前误以为是在批评（没有为受害者发声的无关人士），但既然批评（没有未受害者发声，反而指责发声的人 的人），那我觉得这种行为是值得被批评的。
至于中间派可不可靠，能不能被争取的问题，我跟楼上的几位同学都不同的看法。因为我身处男性群体，的确是有部分男性是接受温和的平权人士的（比如共同承担权利和义务，而不是单方面要权利），我觉得把他们归入敌人or认为终将会变为敌人的想法不太可取。
1.可能他们不是百分百的接受女权思想，但他们的存在有助于女权思想的推行，从个人角度上说他们也许接受程度会越来越高，从群体角度上他们可能会影响更多的男性使得接受程度高那么一点点（比如降低传统男权主义的流行程度），甚至可以想的长远点，如果一个家庭中父亲是个中间派，那后代对女权思想的接受程度是否会更高？（我认为大概率是会的），所以我认为中间派的存在是有作用的。
2.有同学把中间派比做资产阶级中间派，这个我倒觉得可以参考晚清的“洋务运动”，虽然组织者都是封建地主阶级，但不可否认这对社会的发展一定的促进作用，更何况现在的中间派思想可比晚清大臣开明多了。or考虑到上个世纪初有很多其他党派和不同阶级的进步人士被争取。
3.我个人认为在平权社会中间派也是有好处的，而不是楼上有同学提到的男性会为了自己的利益而投向父权社会的怀抱，在平权社会男性可以获得的权益有（彩礼钱的减少，对房车的要求降低，因为女性参与工作使得男性工作压力减小之类的等等），用这部分利益可以代替掉中间派男性在父权社会享有的好处（事实上普通男性在父权社会好像也没有很多利益）。当然我这么想可能是因为我没有工作也没有结婚对家庭生活的认知比较肤浅...
最后我知道每个人对事物的看法有不一样，各人的方式也不同，大家求同存异吧。
#quote typku

#p 22082568 Idontknow 人莫予毒 2020-03-25 12:45:53
额  那就用“伏弟魔”or“恶婆婆”的例子怎么样
因为少数女性是“扶弟魔”或者“恶婆婆”就草率地批评所有女性显然是不合适的。
当然我本意不是指责女性，我只是觉得这种以偏概全的行为用在男性或者女性身上都不正确。
#quote sixeyedfish

#p 22082574 sixeyedfish  2020-03-25 12:46:36
嗯，争取中间派是一方面，另外一个很重要的方面是“稳住”中间派，阻止他们往男权方向滑。
还是用新冠的例子，我们拼命地想方设法阻止新冠非感染者变为感染者，但是已经感染新冠的轻症患者，我们难道不应该做些什么防止他转化为重症吗？
#quote Idontknow

#p 22082608 Idontknow 人莫予毒 2020-03-25 12:55:22
但问题是 我认为 
1.现在以批评为主的舆论模式 并不能阻止轻度症状感染者往重度患者发展，反而可能会增强症状的剧烈程度；也会让部分未感染者觉得反感，对保持自身健康无太大帮助。
2.而且考虑到人数差异，我觉得中间派比男权派人数多，所以我觉得dei先找合适的方法争取人数多的中间派...（当然我觉得中间派人数多 可能是一种过意乐观的估计.）
#quote sixeyedfish

#p 22082636 sixeyedfish  2020-03-25 13:03:08
我又想了想，这里确实有很多逻辑问题需要厘清。
实际上“指责所有男性”并不是在指责所有男性观看性虐待视频，而是指责所有男性不作为、不发声。简单地谈论“指责所有男性”的正确与否，把这个问题模糊化了。
而N号房之所以如此成规模，和男性的总体支持/不反对态度的关系是很大的。想象一个N号房会员想要拉一个人进来，他必须跟那个人说，或者在公开场合发消息（包括网站上弹出黄色小广告）。现在假如跟任何一个人发N号房，有80%概率会被举报到销号，在网站上发N号房的广告，有80%的概率会有人直接报警，全网所有人盯着警察办案，要求警察必须顺藤摸瓜把广告的投放者找出来，你觉得N号房还能发展得起来吗？
#quote Idontknow

#p 22082647 sixeyedfish  2020-03-25 13:05:13
我觉得要讨论中间派的比例问题，得先限定我们讨论的是我们身边的人，还是所有网民，还是连不上网或在网上从不发言的人都包括进来。答案会差别非常大。
#quote Idontknow

#p 22082677 Idontknow 人莫予毒 2020-03-25 13:11:31
你说的有一定道理  看到了犯罪事件是应该举报（但也不是每个人都有这样的责任感和勇气）
但我仍然认为，只要群体内部有人是清白的，就不应该笼统地批评整个群体，尤其是群体内部人员在无法改变所属群体的情况下。（大概这个意思吧 可能我表述的不是很清楚）
#quote sixeyedfish

#p 22082779 sixeyedfish  2020-03-25 13:36:45
这得看具体是怎么批评的。比如“所有男性都是潜在施害者”就是一个至少逻辑上正确的句子，也可以视为一种笼统的批评。
#quote Idontknow

#p 22083854 motaguoke 孤帆远影 2020-03-25 17:16:10
你看，我试图出发的角度就是“在解决结构性问题的方面做一些力所能及的事情”。
我认为远水解不了近渴，先想办法出一个立竿见影的策略，之后漫长的平权过程才能进一步被展开。而有的人偏偏觉得“我不跟他们一起谴责我就是队伍另一面的人”，我当然可以象征性转发，有用吗？
毛哥说“矫枉必须过正”，指的是矫枉的行为，从来没说是打击面。《湖南农民运动考察报告》中毛哥早期也犯了打击小资产阶级的错误，最后发现只会把中立或者同情革命的小资产阶级推到对立面。我当然支持性别议题入手，但还是那句话，远水解不了近渴。
如果明天我们司法就可以明确触及到网域之外的互联网（以下为口胡勿较真），未经双方许可上传视频造成社会影响的单设一个和故意伤害罪类似的罪名，或者出司法解释提出使用非法信道传播未经双方许可的色情或故意伤害视频，构成非法侵入计算机信息系统罪的从重处罚，或者与新的罪名想象竞合择一重罪处理，岂不是要好得多？
#quote Curry

#p 22083897 sixeyedfish  2020-03-25 17:26:04
象征性转发的用处很小，但用处与时间成本之差总归是大于零的吧。她们估计是这样的考虑。
#quote motaguoke

#p 22083981 motaguoke 孤帆远影 2020-03-25 17:47:04
让我转发支持女权主义的讨论我支持，但我微博上只看到了上来就地图炮的，我当然不会转发。
今天我看到支持曝光参加N号房视频的高社会地位人员的名单（虽然可能不符合韩国法律）的新闻，我觉得是好事儿，转发了。
在那些地图炮人眼里，我大概已经精分了。
#quote sixeyedfish

#p 22083987 motaguoke 孤帆远影 2020-03-25 17:48:58
1. 性犯罪打击罪犯和行为是我们显然已经默认的事情。这不是第一性和第二性的矛盾，是我们早就达成的共识。你说我认为切断传播途径是第二性的，那请问性别视角是第一性的吗？不是。积极对性犯罪立案和侦查才是第一性的。性别主义也好、反绝对自由主义也罢，都是你所谓的第二性方法，希望通过某些手段预防社会的犯罪行为。我从来没有反对性别视角，但我认为就这一问题上来看，性别视角远水解不了近渴。
2. 还是那句话，矫枉必须过正是指手段上的过正，从来不是打击面的过正。团结一切能团结的力量，搞清楚“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人”，才是“革命”的第一问题。
3. 我做编程已经十多年了，同时很久一段时间的软件安全，也在准备参加今年的法考。我相信技术层面还是有一些常识的。
4. 全国贫富差异分配不均，从而造成女权主义在全国推行的困难这一现状，也许从情感上让你感觉我并不是“女权主义”，是可耻的“曲线救国”，甚至是“受害者有罪论”，甚至是“男权辩护”。我想你至少应该认清实然的现状。我当然支持女权主义，但我不认为空中楼阁会走得长久。我知道情感上你很难理解，但往好处想，我不认为舆论上的女权主义和现实中的城镇化是互相排斥的。我只是想用这个来表达，激进的政策可以明天就出台，不计手段强制选择性加高梯子明天就可以推广，那么就会有成百上千在水深火热中的女孩子明天就可以被解放。但是在这个问题上靠性别主义视角，可能要几代人的努力。如果把我们的朋友推向另一边，那我悲观地表示看不到未来。因为路线之争就把一个人当成敌人那一派的，历史上可是见得多了，我并不意外。
5. 看视频的算不算犯罪，这是一个刑法问题。要看能不能推定行为人主观上有放任加害人对被害人人身伤害主观上的故意。当然我倾向是有的，但具体细节应该具体分析，结合根据卧底们群内上下文的通信内容来断定。
6. “每50个中国人都有一个随地吐痰素质底下的”并不是歧视，“中国人都是随地吐痰素质底下”的是歧视。“你这个脑回路我才觉得是书念多了不太能理解。”有三种解释，第一个是你夸我读书多，谢谢你。第二个是你不能理解我的话，我可以继续解释。第三个是你在人身攻击，哦.jpg。这不是讨论问题的好习惯。
#quote nicoleli

