#t 251 17594168 ZOEA 2020-03-23 00:19:00 audience 2020-03-24 16:51:00
文在寅对N号房案受害者致以慰问下令彻查严惩(转载)

#p 22055536 ZOEA 蟹 2020-03-23 19:41:08


2020-03-23 19:39:03
[https://cn.yna.co.kr/view/ACK20200323004700881](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcn.yna.co.kr%2Fview%2FACK20200323004700881)
韩联社首尔3月23日电
　　韩国总统文在寅23日回应“N 号房案”，强调案件涉及践踏受害者的犯罪行为，已经指示警方彻查案件，令所有涉案人士得到应有征罚。
　　文在寅对本案受害者、包括目前已知的16名未成年人士致以慰问，并强调对国民的愤怒感同身受。他承诺相关部门将设法删除所有涉案短片，并为受害者提供法律、医疗等各方面的支援。
　　文在寅强调，警方已经意识到本案案情严重，将彻底调查涉案疑犯，期间可能就本案成立特别专项调查组。他透露政府会展开研究，必要时将制订杜绝网络性犯罪的根本对策。
　　韩国近日传出“N 号房案”，指有人透过 Telegram 开设聊天室，其中发布分享各种性虐片段，内容涉及强奸儿童、女性自残、强迫自慰等。
　　据传媒调查报道，相关聊天室于2018年下半年开始成立。设立聊天室的犯罪人士或集团会以“奴隶”来称呼受害女性，并强迫受害女性在自己身上刺上“奴隶”字眼，并拍摄、分享自虐片段。同时，犯罪人士或集团制定了各级“会员”制度，据报“会员”人数多达26万，他们付费取得各级权限，以观看、分享性虐片段。
　　传媒揭发案件后，迅速引起韩国国民公愤。据韩联社报道，截自当地今天下午3时半，已有逾300万人在青瓦台问政平台“国民请愿”联署、要求当局彻查并披露犯罪人士的身份，请愿人数创下“国民请愿”平台的新高。
<img src="https://img.yna.co.kr/photo/yna/YH/2020/03/19/PYH2020031920340001300_P4.jpg"/><font color="#c0c0c0">3月19日，在首尔中央地方法院，涉嫌威胁未成年拍摄性剥削视频的A某接受逮捕必要性审查后走出法院。 韩联社</font>

#p 22064817 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 12:17:01


2020-03-24 03:47:45
微博上的女权博主对这件事的宣传，让我有一种人在家中坐/锅从天上来的感觉（特指用韩国N号房对中国男性指责）……真的是不忍直视
不过我倒觉得这件事可能是网络保守主义的开端，各国通过对加密通讯进行互联网犯罪的整治可能加速建立“网络主权”的概念
#quote ZOEA

#p 22067830 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-24 09:02:40
公开26万人姓名可能首先要扫清一个法律障碍，即把观看性侵录像明确界定为犯罪（不清楚韩国刑法如何规定）
#quote ZOEA

#p 22075389 Tutu 想找到一只挪威森林猫的兔兔 2020-03-24 10:49:27
恶意带节奏是不好。不过身为女孩子看到那么大规模的犯罪确实……不寒而栗
#quote motaguoke

#p 22077349 BT Bitalk 2020-03-24 11:21:08
#DELETED
N号房的房主不知道怎么判，相关法律是否完善
#quote ZOEA

#p 22077356 Pavement 全或无 2020-03-24 11:22:31
#DELETED
非杠，想知道“锅从天上来”具体指啥…否定整个性别么？
#quote motaguoke

#p 22077390 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 11:30:36
关键是……这和其他性别话题（比如同工同酬和产假）不一样，靠呼吁好像也很难改变什么，毕竟真的有那么一小撮犯罪分子喜欢这个，只有靠韩国的司法机关和相关部门的网络取证了。但是加强互联网犯罪的打击力度必然会触及隐私问题，跨国互联网犯罪的侦查更是和主权有关系。我觉得及时理清这方面的矛盾，才是不让下一个N号房发生的关键。要不我们只能重复后人复哀后人的悲剧。
微博带节奏都比较奇怪……基本上就是“中国男性不转发你也是加害者”的套路，让我莫名想起了“不转不是中国人”的万年老梗。其实我真的想不明白为什么韩国这事儿节奏能带到中国男性头上……？
唉，希望韩国有司能早日将这群人渣绳之以法
#quote Tutu

#p 22077436 Tutu 想找到一只挪威森林猫的兔兔 2020-03-24 11:41:53
大概因为，中国女性对性犯罪也有很深的恐惧？有时候发声可能只是在宣泄情绪吧
其实想问所以真的只是一小撮人吗，毕竟都几十万观看者了……据说P站之类的平台“强x”“迷x”的内容也有很多？
#quote motaguoke

#p 22077442 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-03-24 11:44:11
男生看了也堵得慌...sxbk
#quote Tutu

#p 22077457 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-03-24 11:48:26
这...
知乎的画风还比较正常
这些女权博主的做法听你这么说怎么跟消费受害者似的
#quote motaguoke

#p 22077474 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 11:53:31
这让我想起贵版若干年前的某个主题……“如何看待gay论坛上都是强奸直男小说视频”的话题（好像讨论过
（搜了一下，在这里→[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=16351574](post-read.php?bid=251&threadid=16351574)
其实真的是少数……因为p站的tag实在太太太太多了，而又是全球日点击量排行前十的大站，我觉得看tag的排名似乎更公允一些（仅考虑hetero样本（咦好像暴露了什么
我觉得这些事情的根源还是（新）自由主义在互联网犯罪下（隐私和法制的）内生性矛盾，是个非常有争议的大问题。企图用性别、平权和LGBT非歧视解释只能是火上添油。不提供解决方法，理清网络取证在加密通讯中的伦理和技术问题，对避免类似的事件再发毫无卵用。
#quote Tutu

#p 22077523 mobneufx 蘑簿鹫岔 2020-03-24 12:06:00
女性是否拥有拒绝或者随时停止对事件定性比较关键，n号房显然违反了这一点，但P站主流还是偏商业，所以定位成Pornography而不是Crime比较合理
#quote motaguoke

#p 22077547 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 12:11:13
其实这个节奏的逻辑链是这样的（只观测到了被推送到我TL上的节奏
国男对此事不发声—— 一定是自己也干过——说没干的是在为干的人打掩护——不转发=加害
我觉得吧……emmmmmm
#quote cwj

#p 22077560 wyf 赵四 2020-03-24 12:17:19
[https://weibo.com/3973989639/IzX4RwrPR](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F3973989639%2FIzX4RwrPR)
我感觉这个微博评论说的还挺有道理的：别说什么性别对立不对立的了，正常人思路应该是把自己和罪犯对立，而不是共情罪犯然后觉得自己委屈
#quote motaguoke

#p 22077570 rhenskyyy 民间艺人热水器 2020-03-24 12:19:27
支持调查并处罚这26万会员，让他们接受强制教育，并让他们购买赎罪券并将这部分钱用于发展女性解放事业。
#quote ZOEA

#p 22077614 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 12:37:40


2020-03-24 12:33:07
恕我直言……我就不能理解用性别问题视角来看这件事。
不管性别对不对立、怎么看犯罪分子，都无法避免下一个N+1号房的发生。
新的犯罪集团组织者下个月又在电报群里拉了一批新的核心成员，按性别问题的视角来看，为之奈何？
最后还是得回归到法制的视角上来。
那么就迟早要面对这几件事——互联网犯罪和公民隐私的边界在哪里？跨国互联网犯罪的管辖原则何在？互联网应该有主权吗？
——这涉及到网络犯罪调查取证，以及加密通讯的问题
只有把这些理顺了，才能真正避免下一个N号房、M号房、大规模网上组织联系杀人放火抢劫强奸等恶性犯罪的重演。而如果坚持性别视角来看问题，则什么结论也得不出来（
#quote wyf

#p 22077660 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-03-24 12:46:36
我才发现我点赞的回答里面也有转微博的节奏。。。
其实，逻辑似乎没什么问题
只是被过度解读的有点厉害
重点是有人为这些加害者辩解吧，我觉得正确的是非观念是需要的
辩解及合理化人渣行为什么的，才算是助纣为虐。。。保持沉默不代表认同，可能是单纯因为事情压抑到一定程度而让人不想发表看法，就好像初看到这个事件在震惊的同时，根本就不想发到bbs上来讨论一样，因为太致郁了。。。
转自微博
“你们当中有些男性如果对“潜在罪犯”这样的话感到委屈的话难道不应该站出来揭发那些人渣的罪行吗？难道不应该站在女性的立场上跟我们一同愤怒、惋惜、悲伤吗？而不是选择独自明哲保身说一句“我不这样”就完了。你们要把那些人渣的言行从何时开始具体到哪里错了统统揪出来，要去改变这样的现状啊。可你们没有这样做。你们不也是说着“男人是禽兽，男人的x欲跟女人的不同”这样的话，以旁观者的身份将那些人渣的言行合理化并将之变成仿佛原本就是男性文化中的一部分嘛。你们有表达过对这种文化一丝一毫的嗤之以鼻吗？有展现过片刻反省的态度吗？女孩子们每天都在比死亡更甚的苦痛中艰难前行，好像随时随地都有成为被害者的可能...可眼前的现实却是色q网站实时搜索的一位是“N号房”...我们还敢觉得有无辜的男性存在吗？”
#quote motaguoke

#p 22077682 shanyumanlou Eskimo dog 2020-03-24 12:53:17
的确有很多这方面的内容。。特别是以前91的时候
#quote Tutu

#p 22077711 motaguoke 孤帆远影 2020-03-24 12:59:44
我不转发保持沉默，纯粹是觉得这就不该用性别观点去看……转发能惩罚犯罪分子，把电报群里的都抓起来吗？我虽然很同情受害者，但是转发式的同情对她们和未来潜在的受害者并没有太大的好处。
让在此事上的犯罪分子能在第一时间被立案侦查起诉审判执行，才是对受害者最大的慰藉和公正，对潜在犯罪分子最大的震慑，对女性群体最好的保护。所以我觉得不去考虑清理司法上实际操作上的难处，点点鼠标就开始互相攻讦……挺奇怪的（
#quote cwj

#p 22077732 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2020-03-24 13:06:30
2012年8月23日，南韓憲法裁判所8名法官一致做出判決，裁定網路實名制違憲，南韓放送通信委員會將根據判決修改相關法律，並將廢除網路實名制
#quote motaguoke

#p 22077739 Pavement 全或无 2020-03-24 13:08:29


2020-03-24 13:07:35
唉作为生理性别女我还是觉得不发声原因可能有不少比如个人性格问题，不发声不能代表啥都没做，这个还是有一定的不确定性。我自己不愿意完全否定一个性别，我觉得这是对有些人的不公正。
不过也觉得每个人怎么看待“不发声”问题跟个人经历也很有关系；如果一个人遭受过很多性别恶意带有情绪和不信任我一定程度上理解；一个人根据对另一个人的长期观察了解（就是所谓的“识人”）觉得这另一个人真的是选择性装瞎那么骂人我也理解，但理论上不应该推而广之……
（然后我成了一个不可知论者？）
#quote cwj

#p 22077753 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2020-03-24 13:09:09
废除加密网络，可能会造成其他问题……
#quote ZOEA

#p 22077926 shiwenhao shiwenhao 2020-03-24 13:44:28
#DELETED
国内的话，连https的私钥都要备案，要什么加密通信
#quote ZOEA

#p 22078130 holo holo 2020-03-24 14:43:08
https私钥要备案？确定不是网站icp域名类的备案？
#quote shiwenhao

#p 22078178 shiwenhao shiwenhao 2020-03-24 14:54:38
查了一下，是我记错了
#quote holo

#p 22078254 biuJON biu 2020-03-24 15:11:34
韩国正好有26万辆出租车……
你在身边看到出租车的概率就是你身边有会员的概率
ssfd
#quote ZOEA

#p 22078281 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-24 15:17:33
很多网友的思维容易陷入非此即彼的模式。在这个例子里和罪犯对立与觉得自己委屈难道不能并存吗？正因为和罪犯对立，看到“天下男人一般黑、都是加害者”之类的言论才会觉得委屈啊。这种情况下指出对方反应过度，也完全扯不到为加害者说话上。
“与罪犯共情还是与受害者共情”这种二选一同样是非黑即白的逻辑，无论在逻辑上还是事实上都站不住脚。散布这种逻辑造成更大的撕裂，是极不明智的。
（想起看到一些努力照顾宠物的新闻，底下必定有人回“这种爱心分给老人和孤儿多好”，问题是你怎么知道爱宠人士不关心人类？……）
#quote wyf

#p 22078490 sixeyedfish 六眼飞鱼|好险，差点饿死了 2020-03-24 16:20:00


2020-03-24 16:15:33
以韩国的重名率，真公开26万人姓名对这26万人可能也算不得什么惩罚
除非同时公开照片、工作单位之类的信息，然后按姓名做成字母序索引，那还能有点惩戒作用
#quote audience

#p 22078524 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-03-24 16:25:53
Telegram其实不算匿名性特别好的，毕竟注册需要用手机号。所以对于那26万人的追查主要取决于手机号的实名制是否存在/执行得如何。
这个案件性质极为恶劣，主要是涉及儿童色情，在很多国家都是重罪。估计韩国方面会追查一阵吧。
其实一些性质比此案更严重的团伙往往通过暗网(Tor)联系，这个追查起来的难度就大多了。比如美国之前捣毁暗网最大黑市“丝绸之路”并抓到其创始人，主要还是通过社会工程学的方法。
#quote ZOEA

#p 22078533 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-24 16:28:29
要公开就必须排除重名吧，不然那些无辜重名者怎么办，直接社会性死亡了……
#quote sixeyedfish

#p 22078552 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-03-24 16:42:14


2020-03-24 16:34:58
考虑到26万访问者还不包括分享账号、转发视频的人数，实际上观看过相关视频的人数可能近百万量级。韩国人口五千万，一半男人，也就是可能25个人当中就有可能有这样一个潜在的性犯罪者，考虑到年龄这个比例可能会更高。
之前和 @motaguoke 讨论口罩问题的时候提过，现在国内新冠病毒累计确诊八万多，刨去已被隔离的人数，夸大来说，仍然在人群中流动的病毒携带者最多十万量级，也就是每一万个随机接触的人当中可能有一个携带者。
1/10000这种病毒携带者比例，已经能让很多人觉得“戴口罩”是一种能够大幅降低被未知感染者传染的机会的自我保护手段了。那么对于在韩国的女性，觉得周围随时可能存在性犯罪者，甚至出于自保生出“天下男人一般黑、都是加害者”的感觉，在1/25这个比例下到底算不算反应过度呢？
这个问题固然与打击网络犯罪紧密相关，但是考虑到东亚三国社会结构中女性地位的现状，恐怕绝大多数男性自以为的“共情能力”并没有自己想象的那么丰富，至少在看到metoo运动中那么多女性分享自己的遭遇之后我不再这么自我意识良好了。如果只看到一些极端的“天下男人一般黑、都是加害者”的声音并表达不满，却看不到社交平台上更广泛的充斥的对女权的污名化和辱骂，那已经足够说明有多biased了。女权的进步需要这些极端观点与支持女权运动的男性的和解，但是批评这种极端观点，绝对起不到降低戒备或是化解矛盾的任何作用。不批评并不意味着接受指责，而是因为这些极端观点并不是导致两性对立的根本原因。
至于“非黑即白”的逻辑，我也来用一个。现在国内打击异见分子的网络追踪手段都见识过了，不知道这些手段有没有被这么积极的用于打击性犯罪，甚至到网警激动地发微博“抓了”这种程度。
前一段时间在端传媒上看到很多香港本土主义者和支持运动的港漂的冲突与纠结，换到现在这个语境下我也开始理解具体情况的复杂性了。
#quote audience

#p 22078623 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-24 16:50:42
从女性的主观感受来说，这种被潜在犯罪者包围的环境无疑是恐怖的；从个人防护来说，假设周围人中有犯罪者、小心为上总是没错；但从斗争策略来说，相信在男性中也有女性的盟友和潜在盟友并努力把他们纳入自己的阵营，一定比把男性一律视为假想敌有利。歧视女性的言论当然要反对，但从同一出发点出发也要反对把盟友越推越远的言论。
#quote Curry

