#t 72 17593691 ZOEA 2020-03-23 00:21:00 xongkorohui 2020-03-24 14:24:00
光明左使杨逍答记者问(转载)

#p 22055857 ZOEA 蟹 2020-03-23 21:05:17
[原文由 ZOEA 发表在 SIS 版 &gt;&gt;&gt;](post-read.php?bid=155&amp;threadid=17593691)
光明左使杨逍答记者问
作者：大生（来自豆瓣）
来源：[https://www.douban.com/note/755674788/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fnote%2F755674788%2F)
<img src="http://img3.doubanio.com/view/note/l/private/p70895220.jpg"/>
　　至正十三年，明教金毛狮王谢逊为了复仇，心智迷失，到处杀人；青翼蝠王韦一笑，因练功走火入魔、吸食人血。武林乱作一团。不久，明教光明左使杨逍接受了《武林日报》记者宋青书的采访。
　　以下为采访全文，实录如下：
1
　　【宋青书】杨左使，你好。
　　【杨 逍】你好，宋少侠。
　　【宋青书】非常感谢杨左使接受我们的采访。我想先就最近武林中大家都关心的事，向您提问。
　　【杨 逍】好的。
　　【宋青书】上周，灭绝师太在一次演讲中，说你们的两个法王到处杀人，并公然称呼明教为“魔教”。请问您怎么看？
　　【杨 逍】武林各派的名字，一般都根据自己的地域、山头命名。关于这个，武林大会有一套命名规则，希望大家都能遵守武林大会的规则。
　　【宋青书】灭绝师太没有遵守这一规则。您想对她说什么？
　　【杨 逍】我说的很明确，我希望武林大会的规则得到遵守。
　　【宋青书】那您不愿意正面回应一下，为啥叫你魔教吗？
　　【杨 逍】 生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多。
　　【宋青书】好吧。
2
　　【宋青书】那我问另一件事。杨左使，听说明教打算杀掉几名少林俗家弟子。可是这几名少林俗家弟子只是开个镖局而已，对明教构不成威胁，为什么要杀他们呢？
　　【杨 逍】你说的不对！让我先告诉你什么是正确的事实。
　　首先，并不是要杀掉他们，我们只是打算用吸星大法吸掉他们的武功；其次，我们并不会废掉所有少林俗家弟子的武功，其中一些还可以继续走镖。
　　但最重要的，是因为少林派要追杀我教金毛狮王谢逊！我们不得不这么回应。
　　【宋青书】但是，根据我们的理解，难道不是谢逊先打死少林派空见神僧，然后少林才要报仇的吗？
　　【杨 逍】不是！事实是空见神僧自不量力，主动让谢逊打他的。所以这算自杀。
　　结果空见神僧死了，少林派竟然要找谢逊算账？我们逼不得已，才做此回应。况且，我们也仅仅是废掉几个少林俗家弟子的武功而已。说起来，我们并没有针对少林和尚，已经算手下留情了。
　　【宋青书】我曾目睹了谢逊和空见神僧的交手过程。我认为空见神僧并不是自不量力，而是谢逊暗施诡计。空见神僧宅心仁厚，是为了救谢逊才反遭毒手的。
　　【杨 逍】你如果了解金毛狮王，就会知道，空见神僧的做法，是对明教武功的极大蔑视和侮辱，伤害了明教教众的朴素感情。
　　【宋青书】杨左使，可能人们对武功水准的评估不同。但问题是，为这件事而去伤害少林俗家弟子，是个好主意吗？
　　【杨 逍】也许首先应该问的问题是：少林空见神僧主动挨谢逊的七伤拳，是个好主意吗？
　　【宋青书】那您意思就是：空见神僧为了救谢逊、反遭毒手死有余辜，少林事后追责谢逊也不行。如果少林追责谢逊，您就要拿俗家弟子开刀？
　　【杨 逍】生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。
　　【宋青书】好吧。
3
　　【宋青书】我们说另一件事吧。前阵子有散布“屠龙宝刀在武当派”的谣言，结果很多小偷都去武当派骚扰。害得自我师祖三丰真人以下，全武当弟子不能修炼，没日没夜防贼。
　　【杨 逍】是的，我一贯反对造谣说谎。我觉得屠龙刀到底在哪，应该是全武林共同查找真相。真相大白的时候，自然水落石出。之前不应该乱说乱造谣。
　　【宋青书】非常高兴您是这样的态度。杨左使，您知道是谁在散播这样的谣言吗？
　　【杨 逍】那我就不知道了。
　　【宋青书】我们看到是白眉鹰王写文章说的。他有相关证据吗？
　　【杨 逍】你可以自己去问他嘛！
　　【宋青书】您是明教左使，目前代掌明教，有责任和权力了解明教的动态信息。你问他了吗？
　　【杨 逍】我在此代表的是明教，不是我杨逍个人！
　　【宋青书】那到底是白眉鹰王的发言是明教的意思呢、还是您呢？
　　【杨 逍】官方的立场，肯定是我啦；至于私人的观点嘛，怎么说那是别人的自由。你可以对别人的话进行解读。但我没有责任向你解释所有人的观点。
　　【宋青书】好吧。等于说你们明教有两套话语体系：一边让白眉鹰王胡说煽动情绪；一面您又站出来代表官方否认鹰王，表现你们的客观公正？
　　【杨 逍】生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。
　　【宋青书】好吧。
　　  
4
　　【宋青书】您知道，青翼蝠王韦一笑，练寒冰绵掌走火入魔身中寒毒，现在到处吸人血练功，死了很多人。大家都说，如果明教早做防范、早点给青翼蝠王解毒，韦一笑就不会到处吸人血了。我想问：明教会为没有阻止韦一笑吸人血道歉吗？
　　【杨 逍】我认为这种说法是歪曲事实的。
　　韦蝠王确实练寒冰绵掌走火入魔中了寒毒。但是你如果了解寒冰绵掌就知道，这门武功很邪门，刚开始没人知道这玩意儿练岔了还要吸人血！
　　我认为我们的关注点，应该是当下怎么样防止韦蝠王再吸人血，不应该老翻旧账！
　　【宋青书】可是一开始，已经有人知道了啊。蝶谷医仙胡青牛就知道，他还把消息公开说出来，但是消息被你们屏蔽了。你们检查了所有信鸽，凡是涉及“韦一笑寒冰绵掌中毒、要吸人血”的信息，就把这鸽子都给煮了吃了。
　　【杨 逍】你没看到我们在很努力工作吗？我们在给大家发防护用具、发金丝软甲，避免大家被韦蝠王吸血。
　　【宋青书】可是假如你们听胡青牛的话，趁早给韦蝠王治病，不就没有后来的事儿了吗？但是你们非但不听，他把胡青牛给囚禁了，并且逼他认错。
　　【杨 逍】你所说的，是歪曲事实！
　　首先，胡青牛只是是和金花婆婆、布袋和尚说不得、平一指等大夫在讨论，并不是向武林公开信息。不知道怎么回事，这消息就传了出来，害的武林人士十分担忧。
　　第二，现在明教正在调查蝶谷医仙胡青牛的事，我们为什么不等调查结果出来再下结论呢？
　　【宋青书】我只是想不通，为什么胡青牛大夫和金花婆婆、布袋和尚、平一指商量青翼蝠王的病情，信息泄露出来——而且这个信息，还是保护大家的、对大家是有益的，却导致他被关到蝴蝶谷？
　　【杨 逍】不是这样！我来告诉你。当时事态不明朗。哪个门派能根据一些泄露的小道消息，来决策呢？
　　【宋青书】杨左使请不要转移话题。我并没说要据此做决策，我只是觉得没必要惩罚医仙胡青牛。
　　【杨 逍】哎呀你别操这个心了，我们正在调查中。等调查结果出来再说吧！
　　【宋青书】但是你们在禁足胡青牛之后，还派白眉鹰王发言，说韦蝠王即便练功走火入魔，也不会吸人血。韦蝠王自己也说，他只吸猪血养血。但是已经有几十个人被韦蝠王吸血了。
　　【杨 逍】我不是医生，我也没关注，我不知道鹰王和韦蝠王到底说了什么。
　　【宋青书】他们是在明教总坛光明顶开的新闻发布会上说的，武林人士都知道呢，你总不会不知道吧？
　　【杨 逍】反正我不知道。我又不可能天天在光明顶待着。
　　【宋青书】除了胡青牛，金花婆婆、布袋和尚、平一指大夫，也都说了韦蝠王会吸人血啊！
　　【杨 逍】当我们知道韦蝠王确实会吸人血的时候，就向大家发出警告。咱俩不是医生，就别乱说了，乱说会对武林朋友有误导。
　　【宋青书】可是我引述的，就是平一指大夫和布袋和尚的话啊。他俩可都精通医术呢，说的话应该可信，不是乱说的。
　　【杨 逍】医生之间还观点不一样呢，这取决你引用谁的观点！
　　【宋青书】这可是你们明教几位医术最好的高手的共识。这个问题不存在分歧。
　　【杨 逍】是啊，现在证实了这个咯！所以我们就努力帮助大家啊！我还给你们武当送去三十件金丝软甲呢，给少林送了五十件，给峨眉送了三十件，给崆峒派送了十件。崆峒五老还发来感谢信，你们也应该感谢我们才是。
　　【宋青书】杨左使，您别转移话题。我刚才说的是“在事件早期，让大家获得信息的事”，而你不断强调“已经扩大事态后，你们的努力”。这是两回事。
　　【杨 逍】你能不能不要老针对明教。你知道救助那些被吸血的人，有多少都是明教弟子呢？绝大多数都是明教弟子在忙前忙后的救助！
　　【宋青书】您这完全是在回避问题。
　　【杨 逍】生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。
　　【宋青书】好吧。
5
　　【宋青书】那我再问一个问题。谢狮王杀人、韦蝠王吸血之后，大量武林人士惨遭毒手。紫衫龙王出于公义，站出来统计伤亡信息。可是紫衫龙王却不见了。你知道她在哪里吗？
　　【杨 逍】什么？明教还有紫衫龙王？我不知道！
　　【宋青书】你怎么可能不知道，刚才还提到金花婆婆，金花婆婆就是紫衫龙王啊。
　　【杨 逍】没有，我真不知道。我以前不知道，现在也不知道。以后根据情况，也可能不知道。
　　【宋青书】那他们失踪这么久了，你也不关心一下他们怎么不见了？
　　【杨 逍】我明教上上下下数万教众，我怎么可能了解每个人的情况？
　　【宋青书】我不是让您去了解。作为四大法王之一的紫衫龙王失踪这么久，您不好奇打听一下？
　　【杨 逍】我为什么要好奇？我们应该各司其职。我的职责，是代教主掌管明教，保持和其他门派的友好关系。打听人这种事，不是我的职责范围。
　　【宋青书】除了紫衫龙王，您的好兄弟，范右使也失踪了！
　　【杨 逍】说实话，我非常怀疑这些是不是事实。还有，我觉得，我们应该尊重各个门派的门规。我们教众是不是失踪，您就别操心了！
　　【宋青书】天呐，武林中人人都知道的事，你自己的兄弟、法王失踪了，您会不知道？难道您可以睁眼说瞎话？什么都用“不知道”来搪塞？
　　【杨 逍】生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。
　　【宋青书】好吧。
　　  
6
　　【宋青书】那我再问一个问题。
　　【杨 逍】你怎么这么多问题？赶紧问。
　　【宋青书】我们很关心，你们天牢中的五散人，有没有被韦一笑吸血。
　　【杨 逍】抱歉，我不得不纠正你的话。
　　明教没有天牢，我们那是闭关房。五散人有时候太放浪形骸，我们就送他们去闭关练功。等练成了就让他出来，继续工作。由于闭关房墙壁很厚，所以他们很安全。
　　【宋青书】你能保证五散人是安全的吗？
　　【杨 逍】每个门派都有叛徒，叛徒当然要关押。但是有些人，比如周颠可能有有点疯癫，但还不至于叛徒，那就让他闭关思过。
　　【宋青书】周颠被关我能理解。但是五散人其他几位，还有五行旗的那些兄弟们，怎么他们也被关去闭关房了？
　　【杨 逍】你这些消息是假的！我不信。我来告诉你。
　　这些年，明教开放总坛。各大门派都可以来明教参观。包括武当在内，峨眉、少林、昆仑、华山·····很多人都到明教参观过。你为什么不问问他们？
　　【宋青书】问了。他们说，到了光明顶，去哪儿参观都是被安排好的，过程都有监视。还很多地方不能去。所有的参观，都是被引导的。
　　【杨 逍】你们为什么总不相信呢？每个教派都有禁地，难道你们武当就没有吗？
　　【宋青书】武当有，你可以随便参观，不用陪同，也不同安排。
　　【杨 逍】各个门派情况不同。你为什么不能睁开双眼，看看真相呢？
　　真相是，我们明教很安定祥和，闭关房管吃管喝，啥都舒服，你们怎么非要坚持这些偏见？
　　【宋青书】不是的，不是偏见。布袋和尚悄悄逃出来，是他告诉我们的。听他说，你们虐待弟子，很多弟子被打、被折磨，让穿着铁鞋铁衣服。
　　【杨 逍】我在给你说事实，你总拿个例出来。布袋和尚的话能信吗？根本不是这样！
　　你所谓的被打被虐待，实际情况是在练内力；穿铁鞋，是为了练轻功；穿铁衣服，是为了练金钟罩铁布衫等硬气功。你有机会应该去实际看看。
　　【宋青书】我会实际看去看的。
　　【杨 逍】欢迎。但是你得提前申请，我们批准了你才能去！
　　【宋青书】那五散人的家被烧是怎么回事？
　　【杨 逍】我没看见。我还去过冷面书生冷谦的家里，没有被烧啊，他家很漂亮！
　　【宋青书】你没看见，就代表没有发生吗？
　　【杨 逍】当然，我说话得有根据，不能瞎说啊。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。
　　【宋青书】好吧。
7
　　【宋青书】采访到这里差不多了。现在，武林各大门派和明教的对立情绪越来越重。您在这个重要时刻想说点什么？
　　【杨 逍】首先，我对关注、支持和帮助明教的武林同道深表感谢。我也希望我们双方能建立长久的友谊，未来，必定是合作才能共赢。
　　【宋青书】我也是。我尤其对明教五散人、紫衫龙王、一干教众非常关心。对青翼蝠王还会不会出来吸血很关心，我担心他再悄悄飞来吸武当弟子的血。
　　【杨 逍】你们武当不是太极神拳厉害吗？打他啊~！你别操心我们了，先赶紧管好你们武当派自己吧！穿好衣服，做好防护，用武当神拳保护好你们的武当弟子。
　　【宋青书】阁下的乾坤大挪移，实在比我们太极神拳厉害多了，完全避重就轻、四两拨千斤，更加让人深浅不知、琢磨不透。
　　【杨 逍】焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多。谢谢你的夸奖。
　　【宋青书】谢谢您接受采访。
　　【杨 逍】也谢谢你。以后有什么问题，尽管来问，我知无不言言无不尽，保证回答的滴水不漏，让你啥也问不出来~~

#p 22078053 xongkorohui 惠愚 2020-03-24 14:23:53
咳咳（x
还没看崔大使采访233 
#quote ZOEA

