#t 22 16568213 liuyz 2018-09-28 00:23:00 eddieliu 2018-09-29 09:20:00
11月1日起 北京电动自行车上路不挂牌罚20元

#p 18459591 liuyz liuyz 2018-09-28 23:46:39
[http://www.fawan.com/2018/09/28/1446441t185.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.fawan.com%2F2018%2F09%2F28%2F1446441t185.html)
法制晚报·看法新闻（记者 李洁）备受关注的《北京市非机动车管理条例》9月28日下午获表决通过，将于2018年11月1日期正式施行。今后，电动自行车上路时不登记、不挂牌将面临扣车罚款20的处罚。在经过三年“过渡期”后，超标电动自行车将禁止上路行驶，违规上路将面临1000元罚款。
9月28日下午，市十五届人大常委会第七次会议表决通过了《北京市非机动车管理条例》，将于2018年11月1日期正式施行。至此，北京市将依法对电动自行车实行全环节管理。
根据条例规定，电动自行车须经登记，取得本市电动自行车行驶证、号牌，登记挂牌方可上路行驶。申请登记需在购买自行车之日起15日内，到公安机关交通管理部门免费办理。 届时，交管部门还将制定电动车登记的具体办法，并向社会公布。
未来， 为方便公众给电动自行车上牌，条例规定，公安交通管理部门应当采取增设登记办理点、简化办理程序、逐步推行带牌销售的方式，为市民办理电动自行车登记提供便利。
与此同时，违反规定，驾驶未经登记或者已登记但未悬挂号牌的电动自行车上路行驶，交管部门可以先予以扣车，并对驾驶人处以20元罚款。
此外， 根据条例，本市将对符合国家标准的电动自行车实行产品目录制度。没有纳入产品目录的，不得在本市销售和登记上牌。电动自行车的销售者应当将产品目录和登记上牌的法律法规规定等在销售场所显著位置公示。
超标电动车3年“过渡期”后禁上路
同时，对于目前路面上行驶的超标电动车，条例规定，在本条例实施之前购买的不符合规定的电动自行车，发放临时标识。同时，本市对发放临时标识的电动自行车设置3年过渡期，自条例实施之日起计算。过渡期内应悬挂标识上路。过渡期满后，不得上道路行驶，否则将被处以1000元罚款。
北京市交管局副局长刘恕在接受记者采访时表示，今天条例表决通过后，将首先对民警进行法规方面的培训，让执法者准确掌握法规法则，对今后路面执法打下基础。
刘恕表示，北京市目前大约拥有400万辆两轮电动自行车，其中，有91万辆左右是符合国家标准、上了正式牌照的，但是大部分车仍属于非法的超标电动自行车。这次新规出台，给出了3年的过渡期，将对超标电动自行车发放临时标识。3年过渡期后，将对超标电动自行车上路进行严厉处罚。
本市禁售轻便摩托 电力三、四轮车
另外，为配合《北京市非机动车管理条例》的制定实施，市十五届人大常委会第七次会议， 同时经表决通过了《北京市人民代表大会常务委员会关于修改《北京市实施中华人民共和国道路交通安全法办法》的决定》。
修改完善后的“道路交通安全法”办法也将同步于2018年11月1日起施行。届时，北京将依法在全市禁止生产、销售未经国家机动车产品主管部门许可生产的摩托车（含轻便摩托车）、动力装置驱动的三轮车、四轮车。这意味着，今后违规生产的轻骑摩托等将退出市场。此外，针对快递、外卖等行业用车也将出台专门的管理办法。
记者注意到，修改“道交法实施办法”还对 增加了对“电动平衡车、滑板车”违规上路的处罚条款。明确规定，在道路上使用动力装置驱动的平衡车、滑板车等器械的，公安机关交通管理部门可以扣留器械，并处200元罚款。
配套办法、实施细则应跟进
市人大法制委员会法制委员会认为，公众对快递、外卖等行业使用的动力装置驱动的三轮车、四轮车违反交通规则的问题反映强烈，也是此次立法的重点和难点问题，实施办法已经明确了其机动车的属性。因此，在法规颁布后，建议各级政府及其有关部门及时制定相关配套办法和实施细则，确保法规有效落地。同时，严格执法，加大执法力度，落实执法责任。
将尽快规范物流基地企业更换合规车辆
北京市交管局副局长刘恕介绍，目前很多快递和外卖使用的三轮电动车或是两轮电动车都属于超标的违法车辆。新法规出台后，将尽快规范物流基地企业更换合规车辆，争取在较短时间内，把违法车辆都更换成合法车辆，为市民继续提供服务。谈到共享单车的管理问题时，刘恕表示，交管部门将主动与政府相关职能部门进行沟通，加大对共享单车企业的日常监管，要求共享单车企业履行好日常停放、日常使用等管理，确保交通秩序。同时，他表示，还将对闯红灯、逆行、违规载物载人等行为加大执法力度。

#p 18459601 liuyz liuyz 2018-09-28 23:54:31


2018-09-28 23:49:55
<font color="#c00000">三年过渡期，过渡期不标准的发放临时标识</font>。从草案里拿出一些罚款相关的条目
第二十八条　单位或者个人实施下列行为的，公安机关交通管理部门可以扣留违法车辆，并按以下规定处理：
　　(一)违反本条例第十三条第二款规定，驾驶拼装、改装的电动自行车上道路行驶的，对车辆予以收缴，对驾驶人处500元罚款；
　　(二)违反本条例第十四条第一项、第二项规定，电动自行车未悬挂号牌或者未随身携带行驶证的，按照道路交通安全法律法规处警告或者20元以上50元以下罚款；
　　(三)违反本条例第十四条第三项规定，使用伪造、变造或者其他非机动车行驶证、号牌的，对行驶证、号牌予以收缴，对驾驶人处500元罚款。
　　第二十九条　违反本条例第十五条、第十六条规定的，由公安机关交通管理部门按照道路交通安全法律法规处警告或者10元以上50元以下罚款。
第三十二条　非机动车驾驶人违反本条例第二十三条第一款、第二款规定的，由公安机关交通管理部门责令改正，处警告或者20元以上50元以下罚款。违法行为人拒不缴纳罚款的，公安机关交通管理部门可以扣留车辆。违法行为人不在现场的，公安机关交通管理部门可以扣留车辆，并公告违法行为人在15日内接受处理。
#quote liuyz

#p 18459609 liuyz liuyz 2018-09-28 23:56:46


2018-09-28 23:51:01
第十五条　驾驶非机动车上道路行驶时，应当遵守道路交通安全法律法规的下列通行规定：
　　(一)双手握把，不得有使用电子设备等分散注意力、妨碍安全驾驶的行为；
　　(二)在非机动车道内行驶；没有施划非机动车道的，在车行道的右侧行驶；
　　(三)<font color="#000000">不得逆行；</font>
　　(四)遵守交通信号灯的表示；等待信号灯时，在非机动车停止线或者待驶(转)区内顺序等候；
　　(五)转弯时让直行车辆、行人优先通行；转弯前减速慢行，伸手示意，不得突然猛拐，超车时不得妨碍被超车辆行驶；<font color="#c00000">设有转向灯的，转弯前开启转向灯；</font>
　　(六)行经人行横道时避让行人；
　　(七)<font color="#c00000">通过人行横道、过街天桥、地下通道的，下车推行，不得骑行通过；</font>
　　(八)不得进入高速公路、城市快速路或者其他封闭的机动车专用道；
　　(九)不得牵引载人、载物装置；
　　(十)法律法规规定的其他通行规定。
　　本市鼓励电动自行车驾驶人佩戴安全头盔；电动自行车搭载12周岁以下儿童的，鼓励为儿童佩戴安全头盔。
　　第十六条　驾驶电动自行车上道路行驶，除遵守本条例第十四条、第十五条规定外，还应当遵守下列规定：
　　(一)驾驶人年满16周岁；
　　(二)在非机动车道内行驶，<font color="#c00000">最高时速不得超过15公里</font>；
　　(三)可以在驾驶人座位后部的固定座椅内载一名12周岁以下的儿童，<font color="#c00000">不得搭载年满12周岁的未成年人和成年人</font>；年满16周岁的未成年人驾驶电动自行车不得载人。
#quote liuyz

#p 18459617 liuyz liuyz 2018-09-28 23:52:39
十五十六条基本上一抓一个准，观望执法力度
#quote liuyz

#p 18459801 propagator 马甲 2018-09-29 00:58:11
以前骑车过马路不下车推行好像就是罚款10块，但是根本不执行。
#quote liuyz

#p 18460327 eddieliu 拒绝昵称 2018-09-29 09:19:25
估计还是一如既往地雷声大雨点小
#quote liuyz

