#t 1431 17799819 balala 2020-09-25 00:12:00 GWZZ 2020-09-25 17:05:00
一人建议食堂月饼限购

#p 23141326 balala 巴啦啦 2020-09-25 12:29:44
建议：食堂零售月饼每人限购3个，每个品类最多一个，包装盒另外收费。
原因： 简单粗暴将食堂买月饼的人分为两类的话：A，祖国的花朵，社会主义接班人，课多时间少，财力有限，食堂应该服务（倾斜）的主要对象；B，其他人员。后者比前者的优势在于，就餐时间灵活，财力较强。食堂为前者提供了低价、多品类、品质有保障的节日食物，也为后者提供了尝鲜，（收藏），囤积，转卖，送人的便利。基于后者相对于前者的优势，很容易找到时间区间购买、囤积大量月饼，造成前者无法或很难享受到这项服务。如果食堂限购月饼，几乎不会对想要品尝月饼、大多数单个购买月饼的人群有不利影响，但是可以极大的限制对月饼的大量购买、囤积、浪费。本文的目的不是将学生与其他就餐人员对立，如有误伤敬请见谅。

#p 23142357 GWZZ 西门吹固态一氧化二氢 2020-09-25 17:05:00
学生可以限量提供廉价实惠的“青春版”月饼，凭学生卡购买。体现在口味差不多，但绝不提供包装，外观也不精美
然后向所有群体限量提供更贵的“尊享版”月饼，包装精美，要是学生想凑热闹也可以加钱买，
#quote balala

