#t 22 16393132 CoreM 2019-12-12 00:19:00 CoreM 2019-12-12 00:19:00
北京大学第三十五届学生会中调前选举委员会成(转载)

#p 21495171 CoreM AMDYES 2019-12-12 19:20:03
[原文由 todayisagift 发表在 StudentUnion 版 >>>](post-read.php?bid=253&threadid=16393132)
       根据《北京大学学生会常务代表委员会会长团和执行委员会主席团选举组织条例》的规定与北京大学第三十四届学生会（中调后）常务代表委员会第十五次全体会议的决议，北京大学第三十五届学生会（中调前）选举委员会正式成立。其组成人员有（按姓氏笔画排序）：卢赫、孙北奇、牟林翰、关嘉昊、汪子龙、李颖、孟陆、林鹰谷、郝家慧、秦川、唐皓昱、曹越、熊芳菲、摩西安琪。其中，选举委员会主任由现任常代会会长李颖与现任执委会主席孙北奇共同担任。同时，本届北京大学学生会选举委员会将聘请学生会秘书长王丽雅老师担任选举委员会秘书长，指导本次选举的组织工作。
       自本届选举委员会成立之日起，至本届选举委员会将本次选举结果向全校发布公告之日止为选举期间，适用本条例关于选举制度和竞选活动规范的规定。在此期间内，选举委员会将遵循民主集中原则与公开原则，切实履行好职权，接受学生会全体会员的监督。任何学生会会员有权就《北京大学学生会常务代表委员会会长团和执行委员会主席团选举组织条例》第二十条所规定的选举委员会委员的违纪行为向常代会监察委员会举报。
    《北京大学学生会常务代表委员会会长团和执行委员会主席团选举组织条例》请见附件。
                                                                                                                                                     北京大学第三十五届学生会（中调前）选举委员会
                                                                                                                                                                                                           2018年4月22日

