#t 22 16855967 Adli 2018-12-07 21:57:00 Vulcan 2018-12-07 21:59:00
校内送水工人疑似骚扰言行

#p 19171516 Adli 不知道怎么匿名 2018-12-07 21:56:07
几天前我打电话给燕园泉订水，我开门之后送水工人忽然夸我的睡裙很好看，原话是“你的裙子很好看”，我当时一愣但是没有多想，他也没有说别的，把空的水桶给他之后他就走了。我关上门觉得不太对劲，不过因为他也没有其他过分的话，就想着是不是我多虑了。
结果今天我忽然得知同楼的另一个女生也遭遇了同样的情况，但是她遇到的问题严重得多。送水工人不仅对她说“你的裙子真好看”，甚至反复询问“可以借我穿几天吗？”，女生也有点懵说了“不行”之后，他还问了几遍“真的不行吗？”，被拒绝之后他就走了。
我们交流之后觉得这件事很危险，因为送水的工人有理由进出女生宿舍，因此发出来希望各位住在校内的女生注意安全。现在得知的信息是，我们遇到的不是同一个人，身高体型相差较大，但都是燕园泉的工人。最近会跟燕园泉联系，有回应了就来更新。

#p 19171522 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-12-07 21:58:46
“可以借我穿几天吗？”……
为什么我的第一反应是送水工是女装大佬……o(￣▽￣)ｄ 
#quote Adli

