#t 22 16855836 WallaceBbee 2018-12-07 18:25:00 WallaceBbee 2018-12-07 18:25:00
北大马会奇文共赏(转载)

#p 19170984 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-12-07 18:24:01
[原文由 WallaceBbee 发表在 STWT 版 >>>](post-read.php?bid=289&threadid=16855836)
原文链接：[https://pkumarxists.wordpress.com/2018/12/06/bdmh/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fpkumarxists.wordpress.com%2F2018%2F12%2F06%2Fbdmh%2F)
原标题
【12月5日|北大马会工友活动遭文安公司保安队分队长李新振无耻阻挠】
1
2018年12月6日
Written by PKUMARXISTS
12月5日，晚上20:00左右，在北京大学第二教学楼的地下车库里，陆陆续续赶来了校内的工友们和北大马会的同学们。在避开车辆行驶的一片空地上，大家布置好场地，大姐们热热闹闹地跳起了广场舞，大哥们也在一旁乐呵地下象棋。
欢乐的气氛保持不到半小时，就被一群不速之客破坏了。一名身着黑色羽绒服的不明身份男子带着五名身着制服的保安员突然出现。同学们经过交涉得知，该男子为保安队分队长李新振，长期出现在学校相关维稳现场。
李新振分队长拒绝与同学们沟通，径直走到正在跳舞的工友们中间，呵斥大家离开，并且凑到工友们身前怒目而视。上一秒还在愉快起舞的大姐们，下一秒就遭到了恐吓和驱赶。此情此景让工友们又气又怕，一位大姐不禁站出来控诉，“难道我们工友就不是人吗？！”
眼看着李新振在工友们面前作威作福，北大马会的同学们再也不能坐视不理，挺身而出站到他面前，但李却借机用力撞开面前的两名同学，叫嚣，“我就是制造矛盾！怎么了？！”
一番破坏过后，李新振还未收手，派人对在场工友拍照，同学们担心工友们被再次秋后算账，立马掩护工友们先行离去。同时，电话联系保安队副大队长张国强，对方表示李新振的行为属于保卫部的安排调配。同学们于是随即致电保卫部，保卫部的老师声称李新振是在履行“保安员的职责”。
好一句“保安员的职责”！北京大学保卫部的保安，其职责就是借着巡逻之名骚扰工友，破坏同学们、工友们的活动吗？！
事实上，这不是李新振第一次前来骚扰了。他曾在在教学楼下蹲守，偷偷记下跟学生有来往的工友。被他“盯上”的工友们随后都不同程度遭到了领导的约谈。而类似的驱赶行为，在这一个月以来前前后后总计发生已超过三次！
北大马会的同学们不会容忍保卫部针对工友和学生的变相打击报复！诚如工友所言，“难道我们工友就不是人吗？！”——不，绝不！马会同学们的前进和成长路上，从来就没有离开过这些可爱可敬的工友们。工学携手，已经走过了几个年头。从2013年工友之家创办，到2016年工友之家被取缔，再到如今略显艰难地在地下车库一起活动，为的就是工友们在辛劳的工作后能有放松与愉快，为的就是工人与学生能够心连心！
工友们、北大马会的同学们，已经没有地方可以去一起跳舞、唱歌、下象棋了，在偌大的北大校园，只找到了地下车库这么一处躲开了过往车辆的空地，却还要忍受保卫部一而再，再而三的骚扰！
当晚，怀着悲愤的心情，北大马会的同学们围成了一圈，高唱《咱们工人有力量》《我们走在大路上》，献给被逼无奈的底层保安小哥，献给被骚扰的工友们，作为对于李新振分队长无耻行为的回赠！
今日(12月6日)上午， 北大马会的同学们前往保卫部专管校园秩序的刑劲松部长处，投诉李新振分队长的错误行为。却被告知“保卫部已经发布了相关通告，要投诉请继续走上级部门。”对于这样的搪塞与回避，马会的同学们已经司空见惯，并且将一如既往地与之斗争到底！恳请全国广大热心正义人士关注马会同学，质问这些骚扰、阻挠，妄图将工人与学生分离的保安队头目！
保安队大队长 王桂明 18911073356
保安队副大队长 张国强 18911073360
保安队分队长 李新振 13161256619

