#t 923 16315826 LouisTNS 2018-01-17 00:00:00 rainxzy 2019-01-02 11:52:00
后勤报告——一个理性自利者有感

#p 17405529 LouisTNS liuluxi 2018-01-17 11:28:59


2018-01-17 11:28:41
看了那篇后勤工人的调研报告，内容真实贴切，但缺少改进方法；全篇主要是情绪煽动，本人只谈各方利益
对学校：作为理性人，第一反应是向公安机关报案；《报告》在涉及工作时长、住宿环境、工资待遇方面情绪化宣传过多，并未向权威第三方核实就公开发布，学校肯定不会认可，会报案涉嫌造谣，用法律手段维权。而且会尽一切手段控制对自身不利信息的传播，比如删帖
 
对后勤工人：不一定能获得利益。一种可能是增加工人待遇，存在的问题是这笔钱谁出，教授降低经费还是学生减少奖学金，难道是纳税人的钱？如果发低工资是一种罪恶，学校很可能倾向不再雇佣或少雇佣部分工人，他们回老家或者当外卖小哥的生活可能更加凄苦
 
对广大学生：一部分有了对工人的同情，义愤填膺；当工人数量减少的时候，大部分学生的生活质量也会同步下降。有利之处是部分人精神上的满足，关心弱势群体的道德感爆棚。不过物质利益会收到潜在损失的风险。
 
对于马克思学会：制造了较高的影响力，同时其成员充分实现了自身的道德优越感。但需要冒着与学校和司法机关对决的风险，当然在该层面不缺乏人勇往直前。
 
一件事情如果除了情绪宣泄以外没有确定的受益人那么似乎并不那么靠谱。最后，希望事情有一个妥善的结局，参与《报告》的人更应该想想如果想改变这种格局那么钱应该由谁出（不要老想用纳税人的钱，也不要慷他人之慨）
社会需要反叛者，也需要理性的反叛者，祝好运！

#p 17406357 nisibusisha 你是不是傻 2018-01-17 16:20:14
请你不要忘了有关部门的违法事实
#quote LouisTNS

#p 17408692 qweewq 秋风落兮 2018-01-18 12:08:49


2018-01-18 12:05:52
我想和楼主讨论一下“钱应该由谁出”的问题。
工人是劳动者，是创造社会财富的人。从道理上来说，他们是用自己创造的社会财富来和工资进行等价交换。那么，他们的工资和他们通过劳动创造的社会财富，是相等的吗？答案是显然的。
大多数工人的工资是达不到个税起征点的，他们也没什么遗产可以继承，可能一辈子不会踏进国税局的大门——打扫国税局卫生的除外。但是，他们也同样为国家做出了贡献，甚至是“建设了别人的城市，荒芜了自己的家园”。他们干的，都是咱们这些学生不屑于干的活。如果咱们有人毕业了去扫厕所，那么可以算一个大新闻，可能要吸引一大批香港记者。当然，放到特定的历史环境下，没准还算是迫害。
扯远了。因此，问题不在于“钱应该由谁出”，而是“谁拿走了工人的工资”。
刚睡醒，头脑还不太清醒。我在马会版面讨论工人工资，大概要算是班门弄斧了……
#quote LouisTNS

#p 17408969 heehee wow 2018-01-18 13:36:28
emm……单纯地觉得没有改变的方法不能成为我们回避现实的理由，反而更该深究一下是什么导致不合理的现状无法改变
我也曾经是相信“存在即合理”的人，现在看看觉得这种想法有点偷懒……毕竟存在与否是可以被改变的，不好因为“这个事情不合理，但我们无能为力”就心安理得
以及，报告起到的作用仅仅是情绪宣泄吗？现状揭露出来是需要思考的，不揭露岂不是连思考的起点都无从找起。至少我看的时候自己没有什么“义愤填膺”，反而觉得特别无力，看了你的分析更觉如此，似乎想做点好事反而成了天地不容。对于“无法改变不合理现状”的现象到底是怎么出现的，我好像模模糊糊能明白一点，大概因为所谓“理性人”太多？但是“理性人”的合理性也是在“理性人”的观点里论证的啊，这就很循环……
“理性的反叛者”可能需要多顾虑后果，但是瞻前顾后，畏首畏尾，好像既不能揭露现状也不能改变现状……
哇我也不知道自己有没有表达清楚(つД`)
#quote LouisTNS

#p 17409574 ashh sndjsc 2018-01-18 16:39:47
楼主的西方经济学学得真好
#quote LouisTNS

#p 17409611 ashh sndjsc 2018-01-18 16:50:20
不过我在里面没有看到任何逻辑。第一部分：学校，请楼主分清学校和学校后勤领导或者学校领导之间的关系。他们为了自己的利益举报删帖，只能代表自己的利益，不能代表北大同学和北大工人。第二部分：工人。楼主把工人增加工资等同于教授和学生利益受损是不对的。其实增加的工资当然是要从食堂承包商的获利和后勤领导的灰色收入里出啦。另外，不存在解雇工人的可能。现在的工人数量已经是能维持学校正常运转的最低额了。这当然得归功于第一部分了。对学生来讲不存在损害利益的可能。对于马会不了解我就不说了
#quote LouisTNS

#p 19401452 rainxzy 肖震宇 2019-01-02 11:51:44
除了个人收入所得税等直接税之外，不要忘了间接税
#quote qweewq

