#t 22 16851340 van 2018-12-03 00:10:00 hanxv 2018-12-03 12:22:00
背后跟踪、深夜驱赶，文安公司你们就只会这些？

#p 19152300 van Pure 2018-12-03 10:44:31


2018-12-03 10:44:00
最近又有文安公司的保安小哥维权，听闻小哥今天凌晨一点还被文安公司的人骚扰，真没想到他们这么嚣张。
假期我就曾经因为带两位无处可去的维权保安小哥吃饭被文安公司的人**便衣跟踪**，想问问文安公司你们除了这些背地里的手段还会什么？
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=22&threadid=16497043](post-read.php?bid=22&threadid=16497043)

#p 19152314 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-03 10:46:20
已备份，如被删会立刻重发
#quote van

#p 19152320 van Pure 2018-12-03 10:47:19
想起了当时保卫部给我的回应——“并未对校内人员进行‘跟踪’”
……
实话实说保卫部→_→
#quote van

#p 19152328 van Pure 2018-12-03 10:48:12
感谢！
#quote bery

#p 19152452 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-03 11:01:02
没有进行过打引号的跟踪，进行了不打引号的跟踪。没毛病。
#quote van

#p 19152459 xiaoyumi LM 2018-12-03 11:01:24
跟踪，是为了保护我们的同学
#quote van

#p 19152607 Boulevard 青研研究中心 2018-12-03 11:21:35
刚去翻了一篇旧文章，发现文安公司的黑料还真不少
#转自NorthPKU 2018-5-12
**雄踞北大的文安公司到底什么来头？**
 
北大这片园子，经常发生许多大新闻。
 
这里的“大新闻”，主要是同学与学校之间发生的故事，例如约谈事件、念错字事件等。
 
而昨日曝光的校内保安被带走谈话一事，在某种程度上已经超出了这一范畴。
 
倘若说对待校内大新闻，我们可以采取戏谑、调侃的态度，但对于昨日一事，我们不得不提起十二万分的精神——删tie力度前所未有，很多同学戏称自己是“一转没”、“一点没”，然而戏谑背后隐含的是深深的无奈，我们发现，如果他们想在大家眼皮子底下封锁一条消息，是完全可以做得到的。四月份以来的一系列事情难道不都是这样吗？
 
正义从来不是等来的，北大这片园子的进步靠的是北大人的共同奋斗。
 
而在保安被带走的那篇文章中，涉及一关键方——北京市保安服务总公司文安分公司。为了推动事件的解决，我尽可能地汇总了关于文安公司的一些情况：
 
报告里的文安公司
2018年北大校园工人访谈记录当中，与“文安公司”相关的描述单独出现了2次：
 
第一次出现是在“工资待遇”一节，作为例子说明校内职工的超时加班现象：
 
 
第二次出现是在“精神生活与人际关系”一节，作为例子说明校内职工业余生活的空虚：
 
 
以同样的方式，我们再看2015年北大某社团牵头组织撰写的《北大后勤工人调研报告》，保安队单独出现了3次：
 
第一次出现时，保安队作为“”社保缺失的重灾区”的面目出现：
 
第二次出现则是强调身为文安公司下属的保安兄弟在精神生活上的空虚，并对保安队伍内部的人际关系氛围进行描述：
 
 
第三次出现则对于保安兄弟进行专门的调查，希望通过他们对未来的规划来展示当前他们自己的精神生活状态：
 
尽管15年的调查报告与18年的访谈记录之间，已经相隔了两年多的时间，但文字当中所反映的文安公司的问题却是非常相近的。
 
文安公司历史
但是真实情况是否如报告当中所述呢？
 
或许文安公司所经历的历史可以告诉我们。
 
我们在天眼通网站上查询了“北京保安服务总公司文安分公司”的法律诉讼记录。
图四
（图片来源：[https://www.tianyancha.com/company/3427228?useraction=risk](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.tianyancha.com%2Fcompany%2F3427228%3Fuseraction%3Drisk)）
 
从2013年12月至今，天眼通上过有记录的诉讼案件便有12条，而这12条全部由公司与基层保安员之间的劳动争议所致，大多发生在保安员离职时。保安员的基本诉求主要针对文安公司没有缴纳社保、没有按照法律规定发放加班费等行为，要求文安公司补足基本的工资待遇。
 
我们以查到的《北京市保安服务总公司文安分公司与李成田劳动争议二审民事判决书》作为例子分析文安公司出现的违法行为是否属实。
 
在这起案件当中，保安员李成田于2011年11月14日入职文安公司，双方曾签订期限自2011年11月14日至2013年11月14日期间的劳动合同，约定试用期1个月。然而在2013年3月4日李成田在工作过程中被同事打伤，随即停止工作接受治疗，他因工致残被鉴定为九级伤残。
后来，李成田以文安公司未为其缴纳社会保险、其本应享有的权利得不到及时、合理的安排和处理为由，提出辞职，然而双方在支付一次性伤残补助金、一次性伤残就业补助金、一次性医疗补助金、停工留薪期和解除劳动合同经济补偿金的问题上起了冲突，因此文安公司对此进行上诉。
最终的结果，在判决书当中是这样写的：
 
这意味着文安公司存在没有为员工缴纳社会保险的状况是经由法院认定的。我们无从推证这种现象是否普遍且从当时到现在整体情况是否改善，不过从最新的情况来看，至少个别案例仍不断发生。
 
在落款为2016年5月26日的《石波诉北京市保安服务总公司文安分公司劳动争议一案》当中，关于加班费的认定如下：
 
在落款为2016年11月25日的《田博与北京市保安服务总公司文安分公司劳动争议一审民事判决书》当中，法院关于文安公司的行为做了如下事实认定：
 
由于事实材料尚且不足的原因，我们暂时无法对文安公司下一个匆忙的结论，但我们相信，更多的答案掌握在北京大学一个个鲜活的保安兄弟手中。
 
文安公司与“高校保安梦”
北京文安网是这样介绍文安公司的：
 
 
从本质上来说，文安公司与全国任何一家保安公司没有任何区别，都是提供有偿保安服务，仅此而已。
 
不过相比普通保安公司，文安公司的优势非常明显，即它的服务对象本身附带很高声望价值，人们往往把“北大”与“资源丰富”“前景广阔”相联系起来。
 
联系到第一部分中保安员提到的“为了北大过来却没法读书”的现象，这里便存在一个问题：文安公司在主观上是否利用北大等高校的招牌到人力市场招募员工呢？
 
关于这一点我们可以从网络的招聘广告和宣传文章上找到一些线索。
 
下面这张图是我们在网站“天眼通”当中搜索到的文安公司招聘情况。我们从招聘的文案当中可以看到“学习成长”“半工半读”的字眼：
图五
点击“详情”之后，可以看到具体的招募信息如下：
 图六
职位描述当中用了不少的篇幅来描述北京大学良好的学习氛围，并且写下“在这里工作增长见识、开拓视野，感受北京大学的浓烈学习氛围，是学习和锻炼提高的最好平台”这样的语句，很容易对人们产生错误的引导。
 
此外，在北京文安网的宣传文章《文安保安20余载铸就辉煌》当中有这样的描述：
 
 
在公司的宣传文章当中，很显然已经把高校的学习氛围融入到文安公司的内部建设当中，更加鲜明直观地看出公司的宣传特点。这种宣传与基层员工实际享有的学习待遇形成绝对的反差，我想这也是导致保安兄弟们困惑迷茫的重要原因之一。
通过种种线索来看，无论是文安公司的招聘宣传，还是保安兄弟的生存现状，保安兄弟所说的情况在逻辑上是连贯的。
 
结语
下周部分关注校内工友的同学们将与校方各个部门召开座谈会，希望在这次座谈会上人们能够对文安公司已经确证的所作所为做一个反思。
我认为，北大之所以为北大，正在于“常为新”的勇气，正在于“常与黑暗势力抗争”。
如果任何一家商业公司想借助北大的名声胡作非为，任何一位北大学子都将坚决说“ 不”。
#quote van

#p 19152664 xiaoyumi LM 2018-12-03 11:29:01
划重点
未依法支付加班费
未依法缴纳社保
虚假招工宣传
经历多次劳工纠纷案件，仍无整改迹象
@pkubwb
#quote Boulevard

#p 19152674 wks wks 2018-12-03 11:31:45
“正义从来不是等来的，北大这片园子的进步靠的是北大人的共同奋斗。”再认同不过了。
那么多保安小哥和文安公司打了官司后，文安依然我行我素，不给加班费不缴社保，说明文安根本不怕打官司，不怕玩法律，还是需要当事人揭露和群众监督。
#quote Boulevard

#p 19152738 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-12-03 11:47:46
带保安去食堂吃饭违反校园卡领用规定。
以后有事去别处吃
#quote van

#p 19152822 DMH 无青山 2018-12-03 12:04:07
那我买了给他们吃可以不可以……次要矛盾
#quote WallaceBbee

#p 19152887 hanxv 氷空の花束 2018-12-03 12:21:13
正好遇到这多事之秋，真是可惜了……
如果早两年应该不难解决吧sigh
#quote van

