#t 22 16851595 WallaceBbee 2018-12-03 00:14:00 alreadygay 2018-12-03 16:36:00
zz 食堂盈利倒给学生充饭卡？这所学校成了网红

#p 19153713 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-12-03 14:25:30
原标题 
食堂盈利倒给学生充饭卡？这所学校成了网红
导读
 近日，湖南的一所学校上了热搜。学校食堂盈利几十万，于是给每位学生返还100元伙食费，竟有这样好事！
在湖南桃源第一中学食堂贴出公告：因上学期猪肉食品价格大幅下降，到今年9月，学校食堂已存在部分利润……经学校行政决定：给在学校食堂就餐的每位学生充值100元。
据桃源一中副校长邵华文介绍，该校目前是全寄宿制学校，共有72个班，4000多名学生，平时都在食堂就餐。学校食堂一直由学校统一经营、统一管理。此次因为猪肉价格大幅下降，学校食堂出现了几十万的盈利，于是给每位学生返还100元伙食费。
根据2013年常德市物价局、教育局和纠风办联合印发的《常德市中小学食堂伙食费管理办法》，中小学食堂必须坚持“保本不盈利”原则，并对伙食费实行最高限额控制。多年来，桃源一中严格落实文件精神，若出现食堂盈利现象，就将盈利部分返还给学生。同时，在保证质量的前提下，从细节处控制成本开支，尽量做到不亏损。若有亏损，由学校行政给予补贴。
学校食堂有三个套餐供学生选择：5元，一荤两素；8元，两荤两素；10元，三荤一素。另外，还有提供粉、面、馄饨等小吃的窗口。
学校食堂对每日菜谱进行线上线下公示，家长可通过一卡通系统上网查询得知孩子在食堂的伙食如何。来看看这两天，桃源一中食堂有啥好吃的。
邵华文说，桃源一中之所以对食堂倾注心血，也是因为该校对德育和情感教育的重视。因为大家相信，要做好情感教育，让孩子们记住学生时代的美好，第一步，是把学校的伙食办好！
文章来源：潇湘晨报（ID：xxcbwx）综合长沙晚报、微言教育、新浪微博等
编辑：全国学联新媒体工作小组 喻子瑶 （中南大学站）
校审：全国学联新媒体工作小组  罗雅丽（中南大学站）

#p 19154306 alreadygay 此号已基 2018-12-03 16:35:30
话说，新版校园卡计划开通食堂刷卡功能呢
#quote WallaceBbee

