#t 22 16851288 DMH 2018-12-03 09:47:00 xiaoyumi 2018-12-03 09:58:00
【删后重发】保卫部：文安公司违法，为何视而不见？

#p 19152064 DMH 无青山 2018-12-03 09:46:49
mmp，文章发出来不到五分钟被删，青研，文安公司塞给你们多少钱啊，这么卖力！
昨日，有一名名为曹建的保安小哥在公众号上发文章诉说了自己两年在文安公司的遭遇，文章里提到的文安公司的违法现象，真是触目惊心，一年无休，缺人时能加班到16小时甚至更久，如此超长时间的加班文安公司却没有按劳动法把应有的加班费发到保安小哥的手里，不仅如此，现在北京每小时的工资标准已经是12.18元，文安公司竟然还在按照10.86元发放，我相信北大应该是足额按人支付劳动报酬给到文安公司的，那剩下的钱去哪了呢？还有不发给保安小哥们工资条，让他们维权无证据，考勤表作假与实际工作时间不符等等。文安公司承接北大的安保工作多年，可以说在这多年里，文安公司劣迹斑斑，据楼主所知的近两年里已经有四五起保安小哥维权事件，保安小哥文章里的天眼查图片上则显示不下十起，每一起都是因为文安公司的违法行为严重损害了保安员的合法权益；据了解，负责北大安保工作的是文安公司驻北京大学一大队，保安队的领导可以说是表面一套背后一套，有一个分队长叫张凯，楼主曾经看到过他获得高君宇奖提名的宣传海报贴在三角地，但是他对于保安员却态度苛刻，肆意打压[https://club.kdnet.net/dispbbs.asp?boardid=1&id=12758501](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fclub.kdnet.net%2Fdispbbs.asp%3Fboardid%3D1%26id%3D12758501)，以及保安小哥在文章里提到的，让保安员替他去凑活动人数，这样“拉私活”挣来的钱没给保安员那都去哪里了呢？我就纳了闷，北大不说是一片神圣之地，至少也应该是一块法内之地吧，文安公司在这里盘踞多年，欺压保安员，之前的有关于北大后勤的调研报告显示，保安队的流动性极大，恐怕很多保安小哥慕名来北大，又匆匆离开也与此不无关系吧，文安公司打着北大的旗号，宣传什么五百名保安逆袭的神话，背地里却干着这样的勾当！作为一名热心的北大学生，我希望负责学校保卫工作的保卫部领导能够对文安公司进行调查，给保安小哥一个交代，也给希望维护北大声誉的众多师生一个交代！
保安小哥的文章链接：[https://mp.weixin.qq.com/s/AwEr6Mqxl1VqMcOLqpzTGg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FAwEr6Mqxl1VqMcOLqpzTGg)

#p 19152066 Boulevard 青研研究中心 2018-12-03 09:47:29
已收文集
#quote DMH

#p 19152096 xiaoyumi LM 2018-12-03 09:56:50
青岩、保卫部&文安公司不得不说的那些事？
#quote DMH

#p 19152101 xiaoyumi LM 2018-12-03 09:57:50
可以翻一翻假期保安维权的时候文安公司那群人都说什么来着……
#quote DMH

