#t 72 16851287 mesutoezil 2018-12-03 11:59:00 mesutoezil 2018-12-03 11:59:00
抵消忘拿宿舍钥匙惭愧情绪解决方案倡议(转载)

#p 19152800 mesutoezil void 2018-12-03 11:58:42
[原文由 pkufairy 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=16851287)
昨天晚上又忘记拿钥匙了，10点40多回到宿舍，室友不在，下到一楼楼长阿姨那，发现楼长室帘子都拉上了，不是睡了也应该准备睡了~~无比惭愧瑟瑟发抖地敲窗户，问阿姨要房间钥匙。
 
上周的第二次忘记拿钥匙，TM的真心不好意思，还好不是问同一个阿姨拿的钥匙。
 
我想能不能像在澳洲上学时候的那样，给忘拿钥匙这样的事情 一点小处罚措施，比如白天（楼长工作时间）忘记拿钥匙了处罚5块钱，晚上（楼长 休息时间）处罚10块钱那样，这样一方面算给值班阿姨大爷们的一点加班补助（对于忘记拿钥匙的我们真的不算多）；另一方面也可以抵消一些我们忘记拿钥匙的惭愧情绪（这么大的人了，理应为自己健忘的或者缺心眼负点责任），由于自己缺心眼了加重了他人的工作负担，有一点相应措施是对他人劳动和付出的基本尊重；三也提醒自己多长记性。
 
哈哈哈~觉得自己有些机智

