#t 1465 17737095 thinky 2020-07-17 00:18:00 Evank 2020-07-17 23:26:00
出来走两步吧，蔡莉书记！ 转载

#p 22795183 thinky 披风罗汉 2020-07-17 18:40:58
蔡莉不应该被遗忘。
这次疫情就是一场战役，既然我们为李文亮等医生树起了一座英雄的丰碑，那么也有理由为蔡莉等人准备一座耻辱柱。只有这样，才能构成对这场灾难的完整记忆。
但是蔡莉们正在被遗忘。这篇标题之所以用怂怂的“最后问一次”，是因为在此前，无数人、无数篇文章，曾经无数次问过同样的话，“蔡莉去哪了”、“蔡莉怎么还不下台”、“蔡莉的背景有多深”……所有的疑问都石沉大海。
有时候，沉默就是最有力的回击，不回应就是最傲慢的回应。慢慢地，追问变成了笑话，人群开始散去，只有蔡莉在黑暗中冷笑。
事情不应该是这样。当被蔡莉训诫的艾芬医生，需要通过视频向公众报平安的时候，我们知道这不正常，这不是一个健康的社会，追问不能停止，哪怕没什么鸟用。
1.
蔡莉是武汉中心医院的党委书记，一把手。她从幕后走各台前，源于南方周末的那篇报道——武汉中心医院的“至暗时刻”。
武汉是中国的疫情重灾区，武汉中心医院则是武汉的疫情重灾区。包括李文亮、刘智明在内的5名优秀医生因感染新冠肺炎殉职，200多名医护被感染。在疫情最严重的时候，死亡的阴影一直笼罩着这家有140年历史的三甲医院。
这一切，与该院以蔡莉为首的领导层有着密切而直接的联系。
该院的领导层组成人员：党委书记蔡莉、院长彭义香、纪委书记李蜜、监察科负责人郑婕。对现行体制稍微有点认知的人都知道，蔡莉才是真正的操盘一把手，纪委和监察科不过是书记的打手和爪牙，按她的指令办事，包括院长，在决策问题上也得唯马首是瞻。
事实证明，蔡莉也的确是管理奇才。她深知权力的威猛，也擅于将权力用到极致。
武汉中心医院急诊科最早接收新冠肺炎的病人。2019年12月底，急诊科收治了几名不明肺炎病例，检验结果惊人：“SARS冠状治病毒”。急诊科主任艾芬将检验结果上报，李文亮后来将发到微信群的正是这个检验结果的截图。一个发哨人，一个吹哨人，很快受到训诫，李文亮因此差点被开除。蔡莉在训诫艾芬时，说了一段事后让人不寒而栗的排比句：
你视武汉市自军运会以来的城建结果于不顾；你是影响武汉市安定团结的罪人；你是破坏武汉市向前发展的元凶。
嘴上都是大局，心里全是官位。权力最无耻的样子，就是当它满脸正义凛然的时候。几顶大帽子扣下来，2000多名医护人员的医院全体禁言。李文亮去世后，艾芬医生后悔不已：早知道这样，管它批评不批评，老子说到底。可是已经晚了，这句话现在看起来，实在悲凉。
2.
一个人最可怕的，不是蠢，而是坏，尤其是当她还握有权力的时候。
隐瞒疫情、封锁消息，应该是湖北、武汉两级卫健委的指令，蔡莉不过照章办事，这个锅轮不到她背。现行体制下，很少有人敢违抗上级的命令，上级让你吃屎，很多人也就硬着头皮吃了。
但很少有人像蔡莉这样，上级让她吃屎，她不仅吃了，还煎炒烹炸，吃出了花样，吃出了感觉。接下来的一系列操作，让人无法理解。
在医院内部，人传人已经被证实，但防护并未加强，院领导通知全院，“一律不得戴口罩”。甲状腺乳腺外科主任江学庆就因为戴口罩开会，被院领导批评，此后江医生再没戴过口罩，几天后被感染、确诊，最终死亡。
一月中旬，武汉中心医院的防护设备、物资全面告急，许多医护人员用雨衣改成防护服，近乎裸奔。但当大家以个人名义去求援的时候，受到了院方的阴拦，不许私人募捐。医院2000多人，每天两顿饭，一度断粮。有人捐来一千斤大米，“医院竟然不要”。
隐瞒疫情可以解释按组织纪律办事，但是“不许戴口罩”、拒绝防护物资，就是自动加码，主动作恶了。至此，蔡莉从一个人，完完全全变成了一台没有温度的官僚机器，杀人不流血。不客气地说，蔡莉就是踩着医护人员的尸体在捞取政治资本，完成了权力对真相的剿杀。
3.
当武汉中心医院的医护人员一个接着一个倒下的时候，心系武汉安定团结的蔡莉在哪里？
南方周末记者的手记记录下丑陋的一幕：直到3月8日，卫健委强令要求必须24小时呆在医院之后，蔡莉才穿着厚厚的防护服，来到隔离病房看望那些倒在防疫一线的医护人员。并且立即给自己安装了床、淋浴设备，因为她“洗澡怕冷，还特意装了浴霸”。
本以为我们的蔡书记是特殊材料制成的刚铁战士，才会如此不近人情，没想到，原来她也怕冷！
越来越多的曝料，把蔡莉打出了原形。有人说，蔡莉的家人都是加拿大籍。女儿学习不好，却进了当地最好的中学，是武汉最早开宝马7系、出入奢华场所的官二代。还有人说，蔡莉的丈夫是武汉数一数二的医疗器械商，夫妻勾结，拥有大量隐秘财产。
坦白说，我不确定这些信息的真假，也没有看到权威消息。但既然已经涉及权力腐败，有关部门是不是该查一查，给公众一个交待？有问题的话，自然不能放过，没有的话，也是还蔡莉一个清白。
我再阴谋论一下：什么样的官员才会如此惜官如命？恕我直言，只有问题官员。因为只有保住权力，才能保住一切见不得人的东西。堂堂正正的官员，决不至于为了官场地位出卖自己的良心和灵魂。
蔡莉没有问题，你信吗？我是不信的。
4.
现在的问题就是：蔡莉究竟去哪了？
民间的呼声不可谓不强烈，“蔡书记，你在哪里啊你在哪里”此起彼伏，但是自打成为舆论焦点以来，蔡莉未发一语、未吱一声，就像人间蒸发一般。
官方的态度也很暧昧。如果说关于蔡莉的一切都是谣言的话，但是官方也不辟谣。各种质疑、指责甚至谩骂的帖子、文章网上到处都是，一搜一大把。
如何说真有其事的话，那么问题不可谓不严重，性质不可谓不恶劣，但是官方既不表态，也不没有介入调查。
这不科学，也不正常。给人一种强烈的错觉，即蔡莉有问题，但组织上似乎并没有问责的意思。
或许可以这样解释：她的听话，她的顾全大局，她的对上而不是对下，她对权力的迷恋以及对他人生命的冷漠，为她招致了如潮的骂名。但从另一方面说，她也因此向上级表明了忠诚和可靠，让她安然度过了危机，甚至由此打开了仕途快车道，步步高升也未可知。
倘若如此，那不仅是对武汉中心医院的2000多位医护人员不公平，更是对李文亮、江学庆等殉职英雄的羞辱。
还没到问责的时候吗？我认为已经到了。疫情已经尾声，生产生活正步入正常化，这个时候应该对这场疫情进行反思了，而反思的最重要的环节就是问责。
眼下，正在兴起一场针对方方的围攻。不可笑吗，说了真话的方方四面楚歌，而训诫吹哨人的蔡莉却安然无事？
不记得是哪位诗人说过：坏人都埋在哪里？还是他们永远活在我们中间？
出来走两步吧，蔡莉书记！

#p 22795185 wllg Anonymous 2020-07-17 18:42:10
哎
#quote thinky

#p 22795187 thinky 披风罗汉 2020-07-17 18:42:50
还有湖北F4
#quote wllg

#p 22795190 wllg Anonymous 2020-07-17 18:43:43
"隐瞒疫情、封锁消息，应该是湖北、武汉两级卫健委的指令，蔡莉不过照章办事"
这个也确实如此，要处分蔡莉，那就得先查是谁下的指令
#quote thinky

#p 22795199 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-07-17 18:50:19
你都转回了？还恰这口饭呢？
#quote thinky

#p 22795287 Hoblovski hobba 2020-07-17 19:25:10
#DELETED
权 ♂ 力  对  真  相  的  剿 ♂ 杀  （极    左    浩    劫）
针  对  方  方  的  围 ♂ 攻  （这届人民不信，都不拥蹙我们）
说  了  真  话  的  方  方  四 ♂ 面 ♂ 楚 ♂ 歌  （指一地手机，护士去世）
诶哟妈呀，战狼/极左/小粉红/文革/余孽/红卫兵/五毛/网评员/纳粹/蛆/义和团吓尿了。
出来走一一四五一四步吧，我们需要更多这样的文章来完成  文 ♂ 明 ♂ 开 ♂ 化。
#quote thinky

#p 22795311 tongye 桶爷 2020-07-17 19:40:05
方方就是再傻逼，蔡莉也洗不白啊，下面这些回复在想啥呢？
#quote thinky

#p 22795388 IlIl 王铁牙 2020-07-17 20:26:38


2020-07-17 20:24:13
真诚欢迎BBS站友对湖北省，武汉市解决有关历史遗留问题的进展进行客观、真实的报道监督。但同时，也注意到BBS上少数人反复炒作“旧闻”并进行恶意关联，对于故意混淆概念、制造谣言，意图通过误导形成舆论施压、在处理有关问题中谋求不当利益等行为，公安机关将依法查处。有关历史遗留问题的彻底解决需要一定时间、有一个过程，我们真诚希望得到舆论的理解、支持！过程虽难，惟愿结果不负人民。再次感谢社会各界的关心与帮助！
#quote thinky

#p 22795393 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-07-17 21:09:53


2020-07-17 20:25:35
wxd那个肥仔不被z天理难容
口罩到底几只？？？
湖北省长说口罩
湖北省长说口罩生产了108亿个，然后隔壁递了个小纸条，省长改口说，108亿是18亿，是口误，后来又说，不是亿，而是万，单位搞错了。有点不敢相信。
特意去看了下，的确如此，把文字重新敲了下。
开始，“我们省啊，仙桃市的生产是具有优势的，年生产各类的口罩是108亿只，其中民用8.8亿只，医用9.7亿只。”（视频cut缺少了前面一句话，经网友提醒在此补充上）
1分20秒小纸条，“口误，刚才这个口罩的生产数值啊，有点出入，不是108亿只，是18亿只，更正一下”
2分10秒再更正，“各类口罩年生产能力是108w只，不是亿，它是万，单位错了，然后这个其中民用8.8w只，医用9.7w只，很对不住啊，我把这个先纠正一下”
王晓东：湖北省委副书记，省政府省长、党组书记，湖北陆军预备役高射炮兵师第一政委。 网页链接
作者：牵牛花股
链接：[https://xueqiu.com/4341597722/140049832?from=singlemessage](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fxueqiu.com%2F4341597722%2F140049832%3Ffrom%3Dsinglemessage)
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。
#quote thinky

#p 22795479 kkzhiyu 硁硁之愚 2020-07-17 20:52:55
人们还是不知道1.20前，湖北两会期间发生了什么。
#quote thinky

#p 22795544 IlIl 王铁牙 2020-07-17 21:12:15
你怕是还不知道，湖北省省长兼任长江防总的总指挥，也就是说抗洪的事情也要他来干。
#quote brightsun

#p 22795547 thinky 披风罗汉 2020-07-17 21:13:27
怎么不知道呢，
#quote kkzhiyu

#p 22795548 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-07-17 21:13:33
以前是我的偶像 身为肠胃，身兼四职
活脱脱高育良的梦想
转成sz也觉得挺好
口罩事件后 真的粉转黑 大概这样。。。
#quote IlIl

#p 22795559 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-07-17 21:16:21
怪不得 希望有一点点清算吧
虽然不知道瞒报是谁定的
但是跟蒋汨罗比起来
肥仔应该好不到哪里去
#quote IlIl

#p 22795573 MonetSCBB cat_sh 2020-07-17 21:20:15
还有高氟，不过高氟应该在忙着发文章
#quote thinky

#p 22795606 thinky 披风罗汉 2020-07-17 21:37:51
2020.01.27
湖北省长王晓东：
新型冠状病毒肺炎疫情发生以后，让党中央和全国人民揪心，我们感到非常痛心，非常内疚，也非常自责
在发布会上，湖北省长王晓东介绍全省情况。
王晓东表示，新型冠状病毒肺炎疫情发生以后，让党中央和全国人民揪心，我们感到非常痛心，非常内疚，也非常自责。
王晓东介绍，针对疫情发展情况，湖北省委省政府采取了以下措施：
一是全面升级防控措施。全省启动一级应急响应机制，进入一级战备状态，各级党委政府迅速行动，切实加强对疫情防控组织的组织领导，严格落实各项防控措施，内防扩散，外防输出，中央给予了大力的支持，中央财政下达了资金是10个亿，我们省省财政筹集是10.75亿资金，因为我们支持市州开展疫情防控和药品物资的采购。
二是全方位切断疫情传播途径，全省交通枢纽、体温检测和健康登记，对疑似人员一律实施隔离留院。17个市州全部采取通道查控，停运公共交通等封控措施，最大力度减少群众性聚集活动，全面启动社区、村组防控工作，加大可疑病例排查力度，全力管控源头，加强农村农贸市场和各类经营场所的清洁消毒通风，严禁非法养殖加工经营各类野生动物，严厉打击非法转运贩卖野生动物等行为。
三是全力以赴救治患者，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，提升治疗效果，减少交叉感染几率，全省市州至少确定一家定点医院，全面实施发热病人预检分检制度，强化医护人员保护防护。
四是全面动员全社会行动，省肺炎防护指挥部下发《告全省人民一封信》，增强全民的疫情防控意识。实行升级领导、包片督导、压实各地的防控责任，严密构建医疗机构发热门诊、火车站、机场等集中重点部位的处置，设立三道防线，确保对病例做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗，减少疫情向四周扩散，城市向农村扩散。
武汉市长周先旺：
目前收治和留观的可能还会增加1000例左右
武汉市市长周先旺表示，截至26日凌晨，武汉累计报告618例，已经治愈出院40例，死亡45例，目前在院治疗533例，重症87例，危重53例，都在定点医院接受隔离治疗。533例属于确诊，2209位在院治疗疑似病例，643人在发热门诊留观，加起来将近2700多人。这里面可能确诊估计在45%左右。目前收治和留观的可能还会增加1000例左右。
周先旺称，虽然目前出院40例，但治愈以后要在医院再观察12天，要接受很严格的检察，所以出院的速度很比较更慢一点。目前治愈以后正在接受观查的有将近80个。所以目前看治疗的效果还是比较好的。
此外，加大医院的建设和征收的比例。专门的传染病医院，金银潭医院、武汉肺科医院，加起来只有350个床位，目前已征用24家医院，1万张病床，还在加大征收征用力度。还在建的武汉火神山700-1000，雷神山1300张床位。
武汉市长周先旺：
有500多万人离开武汉，还有900万人留在城里
周先旺称，目前的防护服、N95口罩和护目镜紧张状况已经缓解，最紧张的防护服已经得到了全面缓解。长江过江通道已经关闭，加强过江人员体温的监测。
他表示，因为春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉，还有900万人留在城里。
湖北省长王晓东：
中央军委后勤保障部紧急支援10000套防护服等物资已到位
针对缺少物资的问题，王晓东称，国家各部委迅速行动，给予了大力的支持，国家部委尤其是不少省市，支持医用防护服4.5万套，口罩300万只，消毒液40000箱。财政部紧急下拨防控补助10个亿，后续支援物资也正在运送途中。
他说，中央军委后勤保障部紧急支援10000套防护服和消毒用品等防护物资已经到了，已经分发武汉市医疗机构了。今晚及明天将陆续有1.5万套医用防护服等防护物资分往各个市州的医疗机构，首先是国家的支持，兄弟省市的帮助。二是社会各界的援助和支持。通过开辟绿色通道，简化优化工作流程，确保社会各界、海内外的捐赠物资以最短的时间到位，截至1月26日，我们省慈善总会、省红十字会分别接受各方用于购买防护物资的捐赠8855万元，3132万元和防疫物资180万件，不包括武汉市在内。三是发动本省企业开足马力生产。
武汉市长周先旺：
废弃口罩收集率还没有达到百分之百，下一步要突出抓
口罩用完之后如何处理，怎么避免二次污染？
周先旺称，这次疫情发生以后，武汉市的口罩消费量大增，相关形成的垃圾也大幅度增加，疫情一发生，国家卫健委的专家组也提醒，对这些口罩要规范处理好，所以城管在垃圾分类中，特别把口罩作为一个类型，分出来以后进入到我们医用垃圾的焚烧厂进行焚烧。
他表示，目前大家丢这个废弃口罩的一些习惯和垃圾分类还有一些不完全一致，没有达到收集率百分之百，这是我们要做的下一步要突出抓的一件事。
武汉市长周先旺：
交叉感染是疾病开始蔓延突出问题，有医护人员被交叉感染后，才下决心征用医院进行集中收治
如何防止交叉感染？
周先旺称，交叉感染是在疾病刚开始蔓延的时候的一个突出问题，就是我们由于专科医院的资源不足，将这些医院收治到综合医院，在综合医院隔离病区和非隔离病区很容易形成交叉感染，所以大家可能也知道的，我们有医院医护人员被交叉感染，就是这种情况。所以正因为是发生了这个问题，我们才下决心征用这些医院，把它们改成专科医院进行集中收治。收治是防治交叉感染最重要的一个措施。加大力度，形成卫生习惯，勤洗手、勤通风、勤消杀。
武汉市长周先旺：
捐赠现金直接归到财政，统一管理，避免出现环节上的漏洞
捐赠物资如何尽快分派到位？
周先旺称，疫情发生后，海内外的关注，企业家的支持，我们接受了大量的资金，资金现在已经将近10个亿。还有一些物资，这些物资多数都是我们急用的物资。我们将通过红十字会捐赠的，根据需要，迅速地分发到我们有关的需要的单位。现金直接归到财政，统一管理，避免出现环节上的漏洞。
他表示，从目前来看，捐赠的渠道畅通，我们捐赠这些物资的使用分配应该说也是比较及时的，下一步随着捐赠量的进一步增加，品种的进一步增多，和需求单位的增多，因为定点医疗机构更多了，我们要优化流程，加强管理，让这些爱心更快地送到我们这些病友身上去。
湖北省长王晓东：
严防死守，不能让城市的疫情向农村扩散
农村疫情如何防控？
王晓东说，现在是严防死守，不能让城市的疫情向农村扩散。现在又是春节期间，农民工都回家、返乡过年，再加上农民习俗，春节期间走访亲戚，要聚餐，要串门，这些传统的这种习惯就让农村防扩散的难度很大。
他表示，湖北采取的措施有三条：第一条，就是加强源头管理，严控城市人口进村，发动乡镇、村组干部，这个很重要，在城乡结合部、农村道路上严查返乡人员回村，全力阻挡疫情扩散到农村的可能性，把这道防线筑牢；第二条措施就是对已经回村的人员加强健康管理，强化返乡人员的健康管理，对已经回乡的人员强化健康监测，努力对病例做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗，阻断疫情的传播；第三条措施就是强化农村各级医疗机构感染控制，加强人员培训和农村医生的保护，我们通过视频、技术指南等各种方式把农村医务人员的临床防护要求落实到位。
#quote brightsun

#p 22795961 Evank 燃爆 2020-07-17 23:25:23
秋后算账。希望大家不要忘记。
#quote thinky

