#t 1465 17737095 thinky 2020-07-17 18:41:00 DonaldTrumpe 2020-07-17 18:51:00
出来走两步吧，蔡莉书记！ 转载

#p 22795183 thinky 披风罗汉 2020-07-17 18:40:58
蔡莉不应该被遗忘。
这次疫情就是一场战役，既然我们为李文亮等医生树起了一座英雄的丰碑，那么也有理由为蔡莉等人准备一座耻辱柱。只有这样，才能构成对这场灾难的完整记忆。
但是蔡莉们正在被遗忘。这篇标题之所以用怂怂的“最后问一次”，是因为在此前，无数人、无数篇文章，曾经无数次问过同样的话，“蔡莉去哪了”、“蔡莉怎么还不下台”、“蔡莉的背景有多深”……所有的疑问都石沉大海。
有时候，沉默就是最有力的回击，不回应就是最傲慢的回应。慢慢地，追问变成了笑话，人群开始散去，只有蔡莉在黑暗中冷笑。
事情不应该是这样。当被蔡莉训诫的艾芬医生，需要通过视频向公众报平安的时候，我们知道这不正常，这不是一个健康的社会，追问不能停止，哪怕没什么鸟用。
1.
蔡莉是武汉中心医院的党委书记，一把手。她从幕后走各台前，源于南方周末的那篇报道——武汉中心医院的“至暗时刻”。
武汉是中国的疫情重灾区，武汉中心医院则是武汉的疫情重灾区。包括李文亮、刘智明在内的5名优秀医生因感染新冠肺炎殉职，200多名医护被感染。在疫情最严重的时候，死亡的阴影一直笼罩着这家有140年历史的三甲医院。
这一切，与该院以蔡莉为首的领导层有着密切而直接的联系。
该院的领导层组成人员：党委书记蔡莉、院长彭义香、纪委书记李蜜、监察科负责人郑婕。对现行体制稍微有点认知的人都知道，蔡莉才是真正的操盘一把手，纪委和监察科不过是书记的打手和爪牙，按她的指令办事，包括院长，在决策问题上也得唯马首是瞻。
事实证明，蔡莉也的确是管理奇才。她深知权力的威猛，也擅于将权力用到极致。
武汉中心医院急诊科最早接收新冠肺炎的病人。2019年12月底，急诊科收治了几名不明肺炎病例，检验结果惊人：“SARS冠状治病毒”。急诊科主任艾芬将检验结果上报，李文亮后来将发到微信群的正是这个检验结果的截图。一个发哨人，一个吹哨人，很快受到训诫，李文亮因此差点被开除。蔡莉在训诫艾芬时，说了一段事后让人不寒而栗的排比句：
你视武汉市自军运会以来的城建结果于不顾；你是影响武汉市安定团结的罪人；你是破坏武汉市向前发展的元凶。
嘴上都是大局，心里全是官位。权力最无耻的样子，就是当它满脸正义凛然的时候。几顶大帽子扣下来，2000多名医护人员的医院全体禁言。李文亮去世后，艾芬医生后悔不已：早知道这样，管它批评不批评，老子说到底。可是已经晚了，这句话现在看起来，实在悲凉。
2.
一个人最可怕的，不是蠢，而是坏，尤其是当她还握有权力的时候。
隐瞒疫情、封锁消息，应该是湖北、武汉两级卫健委的指令，蔡莉不过照章办事，这个锅轮不到她背。现行体制下，很少有人敢违抗上级的命令，上级让你吃屎，很多人也就硬着头皮吃了。
但很少有人像蔡莉这样，上级让她吃屎，她不仅吃了，还煎炒烹炸，吃出了花样，吃出了感觉。接下来的一系列操作，让人无法理解。
在医院内部，人传人已经被证实，但防护并未加强，院领导通知全院，“一律不得戴口罩”。甲状腺乳腺外科主任江学庆就因为戴口罩开会，被院领导批评，此后江医生再没戴过口罩，几天后被感染、确诊，最终死亡。
一月中旬，武汉中心医院的防护设备、物资全面告急，许多医护人员用雨衣改成防护服，近乎裸奔。但当大家以个人名义去求援的时候，受到了院方的阴拦，不许私人募捐。医院2000多人，每天两顿饭，一度断粮。有人捐来一千斤大米，“医院竟然不要”。
隐瞒疫情可以解释按组织纪律办事，但是“不许戴口罩”、拒绝防护物资，就是自动加码，主动作恶了。至此，蔡莉从一个人，完完全全变成了一台没有温度的官僚机器，杀人不流血。不客气地说，蔡莉就是踩着医护人员的尸体在捞取政治资本，完成了权力对真相的剿杀。
3.
当武汉中心医院的医护人员一个接着一个倒下的时候，心系武汉安定团结的蔡莉在哪里？
南方周末记者的手记记录下丑陋的一幕：直到3月8日，卫健委强令要求必须24小时呆在医院之后，蔡莉才穿着厚厚的防护服，来到隔离病房看望那些倒在防疫一线的医护人员。并且立即给自己安装了床、淋浴设备，因为她“洗澡怕冷，还特意装了浴霸”。
本以为我们的蔡书记是特殊材料制成的刚铁战士，才会如此不近人情，没想到，原来她也怕冷！
越来越多的曝料，把蔡莉打出了原形。有人说，蔡莉的家人都是加拿大籍。女儿学习不好，却进了当地最好的中学，是武汉最早开宝马7系、出入奢华场所的官二代。还有人说，蔡莉的丈夫是武汉数一数二的医疗器械商，夫妻勾结，拥有大量隐秘财产。
坦白说，我不确定这些信息的真假，也没有看到权威消息。但既然已经涉及权力腐败，有关部门是不是该查一查，给公众一个交待？有问题的话，自然不能放过，没有的话，也是还蔡莉一个清白。
我再阴谋论一下：什么样的官员才会如此惜官如命？恕我直言，只有问题官员。因为只有保住权力，才能保住一切见不得人的东西。堂堂正正的官员，决不至于为了官场地位出卖自己的良心和灵魂。
蔡莉没有问题，你信吗？我是不信的。
4.
现在的问题就是：蔡莉究竟去哪了？
民间的呼声不可谓不强烈，“蔡书记，你在哪里啊你在哪里”此起彼伏，但是自打成为舆论焦点以来，蔡莉未发一语、未吱一声，就像人间蒸发一般。
官方的态度也很暧昧。如果说关于蔡莉的一切都是谣言的话，但是官方也不辟谣。各种质疑、指责甚至谩骂的帖子、文章网上到处都是，一搜一大把。
如何说真有其事的话，那么问题不可谓不严重，性质不可谓不恶劣，但是官方既不表态，也不没有介入调查。
这不科学，也不正常。给人一种强烈的错觉，即蔡莉有问题，但组织上似乎并没有问责的意思。
或许可以这样解释：她的听话，她的顾全大局，她的对上而不是对下，她对权力的迷恋以及对他人生命的冷漠，为她招致了如潮的骂名。但从另一方面说，她也因此向上级表明了忠诚和可靠，让她安然度过了危机，甚至由此打开了仕途快车道，步步高升也未可知。
倘若如此，那不仅是对武汉中心医院的2000多位医护人员不公平，更是对李文亮、江学庆等殉职英雄的羞辱。
还没到问责的时候吗？我认为已经到了。疫情已经尾声，生产生活正步入正常化，这个时候应该对这场疫情进行反思了，而反思的最重要的环节就是问责。
眼下，正在兴起一场针对方方的围攻。不可笑吗，说了真话的方方四面楚歌，而训诫吹哨人的蔡莉却安然无事？
不记得是哪位诗人说过：坏人都埋在哪里？还是他们永远活在我们中间？
出来走两步吧，蔡莉书记！

#p 22795185 wllg Anonymous 2020-07-17 18:42:10
哎
#quote thinky

#p 22795187 thinky 披风罗汉 2020-07-17 18:42:50
还有湖北F4
#quote wllg

#p 22795190 wllg Anonymous 2020-07-17 18:43:43
"隐瞒疫情、封锁消息，应该是湖北、武汉两级卫健委的指令，蔡莉不过照章办事"
这个也确实如此，要处分蔡莉，那就得先查是谁下的指令
#quote thinky

#p 22795199 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-07-17 18:50:19
你都转回了？还恰这口饭呢？
#quote thinky

