#t 22 17737141 babywang 2020-07-17 20:48:00 babywang 2020-07-17 21:19:00
跟大家说个笑话#嘲笑HR的演技

#p 22795468 babywang 北冥 2020-07-17 20:47:35
#给大家讲个笑话#
刚刚面试了春招某国字头小众担保行业基金，成立于2018年，面试的流程是“网申-笔试-一面-二面（面谈）-体检\背调-offer”，
在网上通过多种渠道加了大部分人后（我认为可以覆盖面试范围），一面过后只有我一人通过该岗位面试，随后二面大家对过岗位，可以确认是一个岗位只有参加一个面谈的同学了。
之后很快通知二面，其中由于lz在外地，冒着危险（虽然也没多大危险）会北京就为了一个2分钟的面谈（领导想要见真人，此处可以理解，尽管时间临时改为下午五点导致耽误了回家的行程，不过当时也觉得无所谓，毕竟领导时间宝贵）。
二面（面谈）是一对一，没错，我们面试的人都对过，的确是一对一，时长两分钟左右，主要谈话内容是是不是党员（是），是否能尽快入职（可以），对户口有无要求（没有硬性要求），面谈结束后很快接到了体检、背调（应届生主要看下学历真实性以及金融违规），然后以为offer稳了的时候，今晚竟然接到hr电话（此刻我正在喜滋滋在外面吃饭），告知#由于名额限制，暂时不能给我录取，已经放入公司人才库#？？？what？？
更有意思的是，我之前加的10来个人，（都是面试同一个岗位的），在一面被out后，竟然在今天下午同时收到了公司二面（面谈），然后一股脑跑来问我？？？excuse me？不是说好的名额不够？？所以觉得大家还是小孩子或者智商为0 ......难道不知道有个东西叫论坛嘛....在此建议HR在进行类似行为的时候，可以在网上搜索一下相关帖子，做好背调，避免穿帮的尴尬...说实话我都替公司觉得丢人
总结：还是要去规则制度完善的大一点的平台啊，至少被vip人家还会告诉你是你自身不够#优秀#，而不是这么拙劣的一边跟你说名额不够，另一边找10来个人再去面试....
实名diss，有幸在即将毕业之前体验一把（可能）被vip顶替的潜规则，突然感觉步入社会一丢丢...往事已过，不配追究，给大家讲个笑话...啥也不是

#p 22795478 Kurapica 库卡 2020-07-17 20:52:07
就是你二面被毙了，又给你留点面子。
#quote babywang

#p 22795513 babywang 北冥 2020-07-17 21:02:33
不是二面被毙了，因为只有二面通过了之后才会有下面的环节...不巧有个同学二面被毙了，然后没有收到体检offer。。。最大的bug是，这个二面就不是面试啊，就是问你要不要户口，是不是党员，以及能否尽快入职...这些都没有任何问题啊
#quote Kurapica

#p 22795523 babywang 北冥 2020-07-17 21:05:15
而且如果真的留面子，那现在岂不是更没面子？还浪费了大家时间和体检费....所以真的搞不懂...话说你不会是hr来洗白吧
#quote Kurapica

#p 22795536 Kurapica 库卡 2020-07-17 21:09:24
这么巧就碰见你
#quote babywang

#p 22795539 babywang 北冥 2020-07-17 21:10:33
这种事情难道还要规则...vip想插队难道我会提前知道...如果您是hr真的不要洗白了...大家都不是傻子啊
#quote Kurapica

#p 22795551 Kurapica 库卡 2020-07-17 21:14:31
对不起啊，代表公司给您道个歉
#quote babywang

#p 22795568 babywang 北冥 2020-07-17 21:18:34
嗯，没事，也没想和公司认真，麻烦下回丰富下鸽人策略~
#quote Kurapica

