#t 72 17736847 qiruihan 2020-07-17 00:10:00 liondc 2020-07-19 10:01:00
2小学生研究喝茶抗癌获奖

#p 22793443 qiruihan freehisky 2020-07-17 10:39:04
后浪了不起！！！感觉自己还不如小学生。
转载如下：
新京报快讯 据武汉科协官网消息，近日，关于武汉2名小学生研究茶多酚抗肿瘤获奖的网络报道引发社会关注。经初步核实，获奖作品《茶多酚的抗肿瘤实验研究》为华中科技大学附属小学学生李某怡和李某卿完成的对比实验观察报告。实验想法由李某怡在参加学校的科技节小课题研究活动中向科学老师提出，并在科学老师的建议下联系到从事肿瘤实验技术工作的医院实验技术员作为指导老师，在指导老师的指导下厘清了实验思路并进行了对比观察实验。2名学生在对比观察实验中的动物抓取、称重、小鼠药物注射、肿瘤测量等简单操作，均经过指导老师的专门培训。小鼠的肿瘤剥离操作严格按照实验动物操作标准和伦理，在麻醉处死后开展，实验肿瘤属于皮下肿瘤，剥离实验属于简单基础操作，在老师演示教学后，学生能够独立完成，并从实践中得出报告结果。在青少年科技创新大赛武汉市选拔赛中，按照个人申报（提交查新报告等申报资料）、学校推荐、区级初评、市级复评的程序，由专家组对《茶多酚的抗肿瘤实验研究》等作品进行了评审。专家组按照分别审核、集中评议的原则，一致认可《茶多酚的抗肿瘤实验研究》等科技创新成果作品，并建议推荐参加省级竞赛。
我们一直致力于培养青少年的科学精神和创新能力，鼓励中小学生开展科学实验探究活动，推动社会各界共同促进青少年科学素养的提升。同时也欢迎社会各界对我们的工作进行监督。

#p 22793604 Alpher 小现 2020-07-17 11:06:32
以后要引用小学生论文了，是不是很憋屈
#quote qiruihan

#p 22793962 lea 无爱即无忧 2020-07-17 12:19:01
17日上午，武汉科协发布《关于武汉2名小学生研究茶多酚抗肿瘤获奖相关情况的声明》。
全文如下：
近日，关于武汉2名小学生研究茶多酚抗肿瘤获奖的网络报道引发社会关注。经初步核实，获奖作品《茶多酚的抗肿瘤实验研究》为华中科技大学附属小学学生李某怡和李某卿完成的对比实验观察报告。
实验想法由李某怡在参加学校的科技节小课题研究活动中向科学老师提出，并在科学老师的建议下联系到从事肿瘤实验技术工作的医院实验技术员作为指导老师，在指导老师的指导下厘清了实验思路并进行了对比观察实验。
2名学生在对比观察实验中的动物抓取、称重、小鼠药物注射、肿瘤测量等简单操作，均经过指导老师的专门培训。小鼠的肿瘤剥离操作严格按照实验动物操作标准和伦理，在麻醉处死后开展，实验肿瘤属于皮下肿瘤，剥离实验属于简单基础操作，在老师演示教学后，学生能够独立完成，并从实践中得出报告结果。
在青少年科技创新大赛武汉市选拔赛中，按照个人申报（提交查新报告等申报资料）、学校推荐、区级初评、市级复评的程序，由专家组对《茶多酚的抗肿瘤实验研究》等作品进行了评审。专家组按照分别审核、集中评议的原则，一致认可《茶多酚的抗肿瘤实验研究》等科技创新成果作品，并建议推荐参加省级竞赛。
我们一直致力于培养青少年的科学精神和创新能力，鼓励中小学生开展科学实验探究活动，推动社会各界共同促进青少年科学素养的提升。同时也欢迎社会各界对我们的工作进行监督。
#quote qiruihan

#p 22794336 lea 无爱即无忧 2020-07-17 14:12:06
7月16日，武汉小学生姐妹研究“喝茶抗癌”获奖一事被报道后引发广泛关注，当天两姐妹的父亲、武汉大学基础医学院院长李先生回复上游新闻称，他没有参与女儿们的实验，而是由孩子妈妈的朋友全程指导完成，他认为“这次研究、申报都是符合规范的”。
北晚新视觉在报道中指出，女孩父亲名叫李红良。观察者网发现，李红良也曾深陷“学术造假”风波。
去年12月，一张网传截图显示，首都医科大学校长饶毅实名举报李红良等学术造假的情况，“建议国家自然科学基金委员会有效、有胆魄地彻底调查武汉大学医学院李红良17年如一日明目张胆的造假”。《中国新闻周刊》把上述截图发给饶毅本人求证后，得到回复称：“没有发出，有过草稿。”
#quote qiruihan

#p 22794376 Mandara 哥特安妮 2020-07-17 14:26:09
小学生也内卷～
#quote qiruihan

#p 22794828 cokecola 可口可乐 2020-07-17 16:13:50
就硬卷
#quote qiruihan

#p 22794958 commonman 嗨乐呵乐呵 2020-07-17 17:06:06
后浪可畏
#quote qiruihan

#p 22795026 wllg Anonymous 2020-07-17 17:36:07
感情是李红良啊，当时被喷的老惨了，不过这种一般都会逐渐没了声音
#quote lea

#p 22795204 wllg Anonymous 2020-07-17 18:52:22
7月16日，李红良本人就该事件接受《上游新闻》采访时明确表示，自己并未参与此项研究，所有实验操作都是孩子在湖北省人民医院（武汉大学第一临床学院）实验技术员王茜指导下自主完成的 [3]。
 
值得注意的是，李红良表示，王茜和其爱人原来在一个大院上班，是好朋友，是其爱人告诉他，两个孩子想和王茜学习、研究 “茶多酚抗癌”。“我同意了。我和爱人当时就说，我不参与，靠孩子自己。” 李红良说。
 
但知情人士告诉《知识分子》，李红良没有披露的一点是，他和王茜存在上下级关系。该知情人士告诉《知识分子》，王茜是李红良领导的武汉大学模式动物研究所的成员。从2008年起，李红良担任武汉大学人民医院，也即武汉大学第一临床医院心血管病研究所副所长，并创建了武汉大学模式动物协同创新中心。李红良也是武汉大学模式动物研究所所长。“王茜2014年5月加入了李红良团队…… 任职于动物模型组。” 这位知情人士告诉《知识分子》。
[https://mp.weixin.qq.com/s/k4tfdnn0mbFILL_WQnEF0A](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Fk4tfdnn0mbFILL_WQnEF0A)
#quote lea

#p 22795211 wllg Anonymous 2020-07-17 18:56:19
我同意了。我和爱人当时就说，我不参与，靠孩子自己。” 李红良说。
这句怎么那么像当年谁说红色法拉利一派胡言， 孩子全额奖学金
#quote qiruihan

#p 22801137 ILLFE 水水 2020-07-19 09:33:53
小学生也开始卷了，这日子没法过了
#quote qiruihan

#p 22801349 liondc lion333 2020-07-19 10:00:19
后浪啊
#quote qiruihan

