#t 72 17736847 qiruihan 2020-07-17 10:39:00 Alpher 2020-07-17 11:07:00
2小学生研究喝茶抗癌获奖

#p 22793443 qiruihan freehisky 2020-07-17 10:39:04
后浪了不起！！！感觉自己还不如小学生。
转载如下：
新京报快讯 据武汉科协官网消息，近日，关于武汉2名小学生研究茶多酚抗肿瘤获奖的网络报道引发社会关注。经初步核实，获奖作品《茶多酚的抗肿瘤实验研究》为华中科技大学附属小学学生李某怡和李某卿完成的对比实验观察报告。实验想法由李某怡在参加学校的科技节小课题研究活动中向科学老师提出，并在科学老师的建议下联系到从事肿瘤实验技术工作的医院实验技术员作为指导老师，在指导老师的指导下厘清了实验思路并进行了对比观察实验。2名学生在对比观察实验中的动物抓取、称重、小鼠药物注射、肿瘤测量等简单操作，均经过指导老师的专门培训。小鼠的肿瘤剥离操作严格按照实验动物操作标准和伦理，在麻醉处死后开展，实验肿瘤属于皮下肿瘤，剥离实验属于简单基础操作，在老师演示教学后，学生能够独立完成，并从实践中得出报告结果。在青少年科技创新大赛武汉市选拔赛中，按照个人申报（提交查新报告等申报资料）、学校推荐、区级初评、市级复评的程序，由专家组对《茶多酚的抗肿瘤实验研究》等作品进行了评审。专家组按照分别审核、集中评议的原则，一致认可《茶多酚的抗肿瘤实验研究》等科技创新成果作品，并建议推荐参加省级竞赛。
我们一直致力于培养青少年的科学精神和创新能力，鼓励中小学生开展科学实验探究活动，推动社会各界共同促进青少年科学素养的提升。同时也欢迎社会各界对我们的工作进行监督。

#p 22793604 Alpher 小现 2020-07-17 11:06:32
以后要引用小学生论文了，是不是很憋屈
#quote qiruihan

