#t 22 16601231 Vitalik 2018-10-19 10:53:00 Vitalik 2018-10-19 10:53:00
215万奖金征集区块链最佳应用案例

#p 18581104 Vitalik Vitalik 2018-10-19 10:52:47
金链盟中国区块链应用大赛（FISCO BCOS Blockchain Application Contest (China)）由中国电子技术标准化研究院、中国计算机学会等单位指导；中钞区块链技术研究院为学术指导单位；金链盟、 深圳市金融科技协会等单位主办；微众银行赞助；腾讯云协办；极客邦&InfoQ为战略合作伙伴。
 
本次大赛致力于在全国范围内征集区块链团队使用FISCO BCOS底层平台进行开发的优秀实践，评选出2018年度最佳应用案例，促进区块链技术的商业转化，同时扶持合作企业及初创企业落地更多基于FISCO BCOS底层平台的优秀应用。
 
本次大赛分为初赛、复赛、决赛三个阶段，赛题涉及金融、公益、医疗、教育、供应链、版权、司法等领域。我们也为此次大赛组成了阵容豪华的专家评审团，为参赛者提供专业指导，并本着公开、公正、公平的原则，评选出最优秀的作品和最优秀的人才。
 
大赛总奖金池共计215万，其中设立特等奖1名（奖金100万），一等奖1名（奖金50万），二等奖1名（奖金30万），三等奖7名（奖金各5万），欢迎优秀团队报名参赛。
 
有意向参赛的团队及个人请短信或致电18810335267
报名时间：11月10日之前
 
报名地址：[https://www.bagevent.com/event/1776070?bag_track=pku](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bagevent.com%2Fevent%2F1776070%3Fbag_track%3Dpku)
 
大赛官网：[https://con.geekbang.org/?utm_source=pku](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcon.geekbang.org%2F%3Futm_source%3Dpku)
 
参赛咨询微信：InfoQwinner

