#t 438 16601350 lanjingnian 2018-10-19 13:40:00 lanjingnian 2018-10-19 13:40:00
藏污纳垢！！我送你美的洗衣机光速上十大！(转载)

#p 18581977 lanjingnian lanjingnian 2018-10-19 13:40:02
[原文由 lanjingnian 发表在 HSC 版 >>>](post-read.php?bid=138&threadid=16601350)
梗概：使用医学部3号宿舍楼【美的洗衣机】，衣物被大片机内污垢/油污摧残，令人发指！！
今天（19日）上午，使用医学部3号宿舍楼的美的洗衣机清洗衣物，本来不脏，就是想冬天不用了，洗洗再收到柜子里。没成想，<font color="#0000c0">**衣物被越洗越脏，沾上了大片的黑色不知名物质！！ 见图片**</font>。
不可能是因为使用时间短造成的，因为我本来想着，既然好久都不会再用，就选了【超强模式】，耗时55min（微信订单如下-U净公众平台），本以为开门能拿到干净亮丽的衣物，但是一打开洗衣机不禁目瞪口呆。。。这是个啥？！
后拨打洗衣机旁预留的投诉电话，对方先不承认这是自己管理的洗衣机，在再三跟他强调了洗衣机的型号以及和洗衣机关联的微信平台后，对方承认问题。但是表示自己在大兴区，根本过不来。随后在我问他想怎样处理问题的时候，对方支支吾吾选择了挂断手机。再打过去已经是无人接听。手机号是：13021091868。
之前使用美的的这个滚筒洗衣机，也有一两次衣物沾上小点状的污垢，想着问题不大就过去了，但这次真的是不可忍受！
希望当时招标美的公司进入学校的部门能介入问责。希望美的洗衣机做好日常的维护工作，清洁人员一定要尽职尽责！一直喜欢用美的的家电，但这个洗衣机真的让人愤怒！！！
如果怀疑事件的真实性，请共同移步保卫处调取监控录像。
一声叹息。

