#t 294 17720252 xongkorohui 2020-06-22 14:25:00 xongkorohui 2020-06-22 14:27:00
撤销国家竞争力研究院？

#p 22681496 xongkorohui 水n二世 2020-06-22 14:25:25


2020-06-22 14:25:06
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/77/4b/774b414b574b942a/%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E6%88%AA%E5%9B%BE_20200622142444.png"/>
这是啥意思（

#p 22681506 xongkorohui 水n二世 2020-06-22 14:26:54
第一次听说这个研究院，百度百科查到的描述：
      北京大学国家竞争力研究院，2014年6月25日成立。研究院是具有独立招生资格的实体机构，聘请校内外资深学者、专家领导组成理事会，实行理事会领导下的院长负责制，致力于国家竞争力、产业竞争力、区域竞争力、企业竞争力、市场竞争力、大数据竞争情报等领域的研究，为政府决策、社会经济发展、繁荣竞争力科学、高级竞争力人才培养提供智力支持和服务。       
      全国政协常委、全国政协经济委员会副主任、中国工业经济联合会会长、工信部原部长李毅中在致辞中指出，在全球经济逐步走出金融危机，缓慢复苏而又存在不确定不稳定因素的大趋势下，在全球经济一体化不断深化、科学技术日新月异、市场竞争日趋激烈的大背景下，在世界各国都面临如何调整改革、提升和增强国家竞争力的新形势下，北京大学成立国家竞争力研究院，是适应经济社会发展要求，建设富强、文明、民主、和谐社会主义强国的一项重要决策，需要汇集各个领域的优秀人才开展专业研究、跨界研究、综合研究，需要充分利用先进的信息技术，建立与国家竞争力研究和评价相匹配的大数据平台，需要理论与实际紧密结合，长远和现状紧密结合，建设服务于政府、社会和企业的一流智库。
        中科院院士、全国人大常委，北京大学原校长周其凤在致辞中指出，国家竞争力研究，不仅仅关系到一个国家的前途和命运，也关系到国际资本的流向，更关系到优秀人才和微观家庭的目标国家选择。成立北京大学国家竞争力研究院，建设一支高水平的研究队伍，对不同国家竞争力的战略实践开展研究，发现国家相对繁荣的原因，识别分析国家在竞争力方面的优势和劣势，提出增强我国国家竞争力的方案和对策，具有十分重要的现实意义。国家竞争力研究是一项十分艰巨的工程，不仅仅需要人才和智力的汇集，更需要大数据和大资金的支持，成立了北京大学国家竞争力基金的目的是为了更好的吸收社会捐助，用好社会捐助。
（来源：人民网）

