#t 438 17720398 xiaomi 2020-06-22 18:10:00 xiaomi 2020-06-22 18:10:00
会议中心推脱责任，毫无政治担当

#p 22682400 xiaomi 小米 2020-06-22 18:10:09
1，会议中心管理下的勺园宿舍楼，不允许非楼内学生以外的任何人进入，老师带着院系介绍信过去给同学取东西，不仅不让老师进去，一定是楼长找其他人一起上去，然后楼长再让老师提供电话，自己给同学打电话找，而且老师还会被楼长按照会议中心的要求赶出楼门，连在大厅里等都不可以。
再看看其他宿舍楼，不管是万柳畅春园校内还是中关新园，带着介绍信去都可以，唯独你们这里，防毒防贼一样，在你们的楼里站着都不可以，都要被请出去！管理团队的制度是统一了，但是服务态度和初心呢？
在会议中心眼里只有你们的人是健康的，其他人都是满身细菌病毒是吗？其他单位的人都是骗子是吗？
2，会议中心拒不提供毕业典礼场地。北京市明确提出，做好防疫的情况下，百人以内的会议可以举办。学校也说了，要尽可能给毕业生人文关怀和仪式感。结果呢。一会说各个院系办毕业典礼必须分管校领导签字审批，自己去找校领导解决，一会又说要给学校统一打报告。今天把院系的预订取消了，不让办任何活动了。
不是每个院系都有自己的会议场地，你们为啥叫会议中心呀？现在正是需要你们的时候，你们就这么逃避退让，撒手不管，那请问你们是干什么的呢？是不是餐饮中心可以说食堂风险大，不开食堂了？公寓中心可以说，宿舍集中居住风险大，关掉宿舍？校医院说大夫护士风险大，也关门？按照你们的想法，学校关门算了。不愿意面对一丁点儿的风险，有一点困难就退群，困难面前不是想办法解决，而是把责任推给院系，或者，干脆一刀切。请问你们的政治责任和政治站位呢？你们自己的位置比全北大2020年毕业生都重要是吗？
这样的领导和团队，不适合在一个世界一流大学中工作，或者，请您及改变自己，找一找你们的初心和使命吧！

