#t 22 16823823 Anbrey 2018-11-19 00:12:00 motaguoke 2018-11-20 15:59:00
最近的热搜真的让人想移民

#p 19075793 Anbrey gunrose小号 2018-11-19 12:49:51
性侵犯盼8个月
h文作者被判10年
反同
俞敏洪发表歧视女性言论
蔡英文在脸书公然台独但提到大陆没有言论自由，他们不屑与大陆为伍
感觉意识形态越来越紧，现在的执政者十足令人反感
中国法律也真的太令人失望了。

#p 19075853 hippogyz Li_hippo 2018-11-19 13:10:14
lz是不是上次和haoba在某贴里辩论独善其身问题的那位_(:з」∠)_
#quote Anbrey

#p 19075908 Ravenclaw 雏鹰 2018-11-19 13:34:10
你看问题也太浮于表面了吧。。。这几件事的性质几乎没有联系
前两条是立法的时候没想清楚的后遗症
第三条是社会意识落后于生产力
第四条是资本家挑动群众斗群众
第五条是空心菜自己愚蠢+双标，这条明明是大陆的加分项
最后两条。。。不可说
#quote Anbrey

#p 19076508 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-19 16:09:48
我觉得前两条不仅是立法没想清楚，判的时候也没想清楚。
#quote Ravenclaw

#p 19076593 barak 嘿嘿嘿 2018-11-19 16:30:30
那你移民前可以多了解了解喽
俞敏洪不在少数，你看看川普
比较就怕比烂
祝您好运

#p 19076911 hurong hurong 2018-11-19 18:03:42
求求您快移民吧
#quote Anbrey

#p 19076985 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-19 18:26:06
别人移民快慢和你大概没什么关系。你不用求他～～
#quote hurong

#p 19076989 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-19 18:28:59
攒足了钱就可以移，其实拿买房的钱用来移民没什么不好。记得把家里的老人也接走，不要让他们在国内太孤单了，也算是做儿女的孝心。
#quote Anbrey

#p 19077016 hanxv 氷空の花束 2018-11-19 18:40:29
老人到了国外真的会比在国内好吗
在国内还有一群老头老太太
去了国外出了家门说话都听不懂
#quote Lebesgue

#p 19077035 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-19 18:50:01
有即时翻译机的。虽然可能生活不习惯，但总比儿女不在身边好吧！
#quote hanxv

#p 19077069 ncow 汪莱| 2018-11-19 19:03:40
就这么些事情……在哪找不到？真当移民就能找到人间乐土吗
那估计没有国家适合生存了
#quote Anbrey

#p 19077120 Aplozzi Loki 2018-11-19 19:17:44
天下乌鸦一般黑
#quote Anbrey

#p 19077214 donnamatch 流浪的火柴 2018-11-19 19:40:14
第五条也能做论据？？
总抱着“洋大人又骂我们啦~”的心态，当然会随时失望了。
你真觉得金马奖的事跟言论自由有关？
是不是改天委内瑞拉总统说中国经济本质上还不如委国，你也要痛心疾首一会儿？
#quote Anbrey

#p 19077709 caomy 帷幕 2018-11-19 21:51:44
#DELETED
#quote Anbrey

#p 19077995 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-11-19 23:05:59
淡定淡定，这是你校小屁孩的平均水准，正常正常……  = =
#quote Ravenclaw

#p 19078104 Zhangsy 没有昵称 2018-11-19 23:41:46
#DELETED
你厉害你移呗 没人拦着你啊
#quote Anbrey

#p 19078105 Zhangsy 没有昵称 2018-11-19 23:41:48
你厉害你移呗 没人拦着你啊
#quote Anbrey

#p 19078141 winterwinds 冬风 2018-11-19 23:56:03
讲真父母并没有那么缺少自己的生活吧，家乡有自己的朋友和亲戚，跟着你到异国他乡，你还不一定有空天天陪陪爸妈，更别说结婚之后…还不如让父母留在国内，顶多真的年纪大了接过来照顾
天一的确是一个法律滞后性的问题。性侵那个…感觉是不是以前流氓罪判得太重现在矫枉过正反而又过轻了（具体案情我不知道是什么，根据楼主描述判断一下），但是在这方面最近也不是没有好新闻，最高检前几天刚发布非直接身体接触猥亵可认定构成猥亵儿童罪。这些年大家在很多方面观念变化很多，法律存在没有跟上的情况，我觉得这并不是一个不能解决的问题。
反同这一点…我觉得政府对同其实是不关心态度的，反同的是很多国民啊…。在北大大家对这个接受度普遍比较高，让人觉得好像同已经广为接受了国家怎么还不合法化，其实只有稍微脱离这个圈子就会发现大环境下同性恋是很边缘化的，甚至上学期树洞有一些关于同的讨论都炸出了一堆我校的恐同学生。更别说以前我国女权还支持男同，最近有点闹掰了的样子…
当然扯这些不是劝楼主留下来，想移民就移民想走就走吧，这是个人自由，祝你找到一个符合你的价值观和生活态度的国家。我只是想反驳一下我国目前有缺陷，但也没有你表达的这么💊，它能够变好，这是我所相信的，也是我希望我能够为此付出努力的。祝好。

#p 19078189 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-11-20 00:01:37
呃……我说，你们别动气哈……
你们可以鄙视那个人，不过我觉得你们还是应该了解一下这种人的存在并非偶然现象。
那楼主看了几眼微博就表示“想移民”，你们觉得这人是傻逼吗？不对的，在他们的眼里，他们认为自己是很聪明的。
由于家庭教育的严重不均衡，有些正常家庭教育出来的年轻人是社会栋梁，而有些这些小孩，就是我们这个年代的平成废物、宽松世代。很多你们觉得他们很奇葩的地方，其实是由于他们奇特的思维方式和表达方式决定的。
举个例子吧，假如说，你妈没什么文化但性格极为刻薄，对你咄咄逼人，你不敢反抗你妈，只想逃离，你会怎么表达你的想法呢？
聪明人：用脑子解决面临的矛盾，避免原生家庭的不良侵害。
普通人：我妈给我太大精神压力，我需要一些开导和帮助。
而他们呢，是不会愿意承担哪怕一丁点儿异样的眼光的，不敢揭露自己不想面对的事情，所以呢，就会把对象模糊化。比如说他的刻薄家人，他会将其泛化模糊为具有一些泛指意义的东西，譬如说社会、譬如说整个国家、甚至整个世界。而他自己呢，在自己的表达语言中会尽量避免自己的出现，同样也会用一些泛化的词语来掩饰自己的存在，譬如说年轻人、中国人之类的。那么，
普通情况下：我的原生家庭给我压力太大，我想要逃离，该怎么办？
经过这种人的模糊歪曲，就会表达为这样的句子：
矫情又中二情况下：中国人想逃离这个扭曲的地方，有错吗 ？
差不多就是这样……这一代人有的人，尤其是某些家教欠缺的独生子女的矫情程度是超过我们想象的。所以……
看几眼微博就觉得这个世界完蛋 了，我觉得但凡有正常心智的人都不至于这么傻逼。真的蠢到这种地步的，其心智大概只有中二初中生水平吧……
#quote Zhangsy

#p 19078244 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-20 00:15:20
人家吐个槽而已，又不一定是真的想移民。。。夸张修辞嘛。。。
我有时候还说我想回火星呢
#quote Vulcan

#p 19078263 BoeingNG BoeingNG 2018-11-20 00:23:02
老愈这几天肯定是抽风了
【俞敏洪：名牌大学学生的精神问题不少，我儿子必须读普通大学】18日，2018学习力大会上，新东方董事长俞敏洪表示，高考制度到今天为止不管怎么变，都是分数决定学生能不能上北大清华，不考虑心智问题，但越是名牌大学，精神出问题的越多，北大学生出精神问题的不在少数，所以，他决心让儿子必须进普通大学。
#quote Anbrey

#p 19078284 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-11-20 00:31:20
呃……我是在认真地探讨这种夸张又矫情的语言背后可能隐藏的特殊语境。你没看有些老哥老姐都觉得奇葩得不可思议，有的暴躁老哥直接开始骂起来了哇……
我捅里肛吼，我只是说没必要上来就骂，这是北京大学相当一部分学生心智的平均水平，像他这样的多了去了，没必要骂。
我记得我上本科的时候啊，隔壁的隔壁有个老哥，我们都管他叫教授，这教授就有点像这样。有的时候啊，看见他上“人人网”（注：某已不存在的网站），看个什么“全球民主自由排名”啊之类的傻屌玩意儿，然后把网页缩起来隐藏着。看我们有谁到他宿舍经过他那的时候，突然打开网页，一拍大腿大吼一声，噫，中国的排名全球倒数啊！然后用余光侧视着我们，明显是要吸引我们注意力看他那里。讲真的，看他那样子感到羞耻度爆表，然而，毕竟是好朋友，只好强忍着羞耻感也跟他做出中二的动作，噫，中国的排名好低啊！  (；´д｀)ゞ   
直到后来，我才知道当时教授是真的没有感到羞耻度爆表的……   (￣ー￣)
举这个栗子只是为了告诉你，这种中二又矫情的样子，真的可能是贵校相当一部分学生的平均样子。有的人也许以后这病就好了，有的嘛，那就彻底完蛋了，从一种中二傻逼转换为另一种中二傻逼，比如说上学的时候幻想自己是要拯救中国拯救世界对抗坏人对抗邪恶势力的天命之子（妈啊羞耻度爆表），工作被压榨之后就幻想自己要成为不择手段踩着别人上位通过卑鄙手段骗娶白富美的黑暗龙傲天（还是羞耻度爆表，你可以看SG版上那些帖子）——这种事例，在贵校学生中是不少的，当然，在社会上也不少。这是相当一部分人的真实平均心智水平，所以要了解，没必要上来就骂 
#quote bery

#p 19078288 hrcegg 孤独时代的弃儿 2018-11-20 00:33:51
我感觉一个现代非独裁国家的大多数人的价值观基本上跟这个国家的政策都是相互吻合的。（这个事情不论因果 只论现象啊~）
我们国家我感觉是个威权国家，至多称之为极权国家。政策和绝大多数民众的价值观是吻合的。
很多事情你觉得很惊异是因为你的价值观乃至底线与他人有差异。可能是你误以为微博上的与你意见相近的是大多数。实际上很多时候只是因为你关注的一些人与你观点是相近而给了你这种错觉。
人类有很多共通的价值观也有在不同国家差异很大的价值观。你得先明确你究竟是与这个国家特有的价值观不一致，还是背离了绝大多数国家都有的价值观。如果是后者，那你移民也没用。
所以你要是很确定，你自己在这个国家生活的不适应是因为这个国家的某种特质，建议你先尝试去不同地方工作一段时间，挑选能力可及的可以移民的国家。祝你好运。
#quote Anbrey

#p 19078292 liuxilai Lewsley 2018-11-20 00:35:12
第五条什么鬼
#quote Anbrey

#p 19078303 QPZ 气泡纸 2018-11-20 00:37:22
广场舞怎么办
#quote Lebesgue

#p 19078309 Brainor Leong 2018-11-20 00:39:27
楼主写了几点目前中国出现的问题, 表示非常失望
大家明明需要讨论的是这些问题折射出来的社会问题, 为什么都需要去攻击楼主的"想去移民"的这个短语呢?
在你看来楼主是怎么想的比这些事件更让人担心, 更值得你义愤填膺么?
楼主的作用只是一个引子, 重要的是引发大家的讨论.
况且, 正常的人都知道此人的这个词只是在随便发表一下牢骚而已. 你把一个玩笑话完完全全上升为一个非常严肃的事情.
就算有人说 国家大事讨论了也没有意义, 那种神之消极的态度也比你这个上纲上线的态度要好…
#quote Vulcan

#p 19078310 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-11-20 00:44:08
得了吧，什么时候俞敏洪说个话都成国家大事了？你是在逗我吗？
俞敏洪说个话被骂了就要移民？嗯？？？？？？？
就这……“神之消极”“上纲上线的态度”？？？？？“义愤填膺”？？？？？？？
也许没法跟你解释清楚……不过，我没义愤填膺……我怎么会为一个逗比义愤填膺呢……搞笑么这是……
#quote Brainor

#p 19078318 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-11-20 00:47:18
以及，我一开始都没敢说，当年俞敏洪开学演讲时还自夸呢，当年他追他女朋友，约她到颐和园划船，在船上告白，当时打算要是告白不成就直接把她推下水里。没开玩笑哦，他亲口说的哦，保证能找到文字记录和目击证人什么的哦……  (～￣▽￣)～ 
当时我就震惊地移民了……
#quote Vulcan

#p 19078322 massltime Ryant 2018-11-20 00:51:48
笑喷了，承担今日笑点。
#quote Vulcan

#p 19078328 Brainor Leong 2018-11-20 00:57:56
又开始偏移重点
楼主说的这几条消息, 都表示的是中国目前很值得讨论的带有负面性质的话题, 我并没有说这些话题都是"国家大事"
即使俞敏洪说个话不是国家大事, 但是他代表的思想如果不在少数的话, 也反映了大部分中国人的心态, 为什么就不能看成是需要思考的事情呢?
我认为楼主想移民的话只是发泄一下并不代表他真的想移民, 但是你把他随便说的话上升到人世界观和整体素质的缺憾. 上纲上线的百度释义是"这种方法要求，看待人和事物不能就事论事，而必须“透过现象看本质”，把所有问题都提到重大原则的高度". 你在对楼主的评价中, 把一句玩笑话拔高到"这一类的人""由于家庭教育的严重不均衡"成为了"是我们这个年代的平成废物、宽松世代", 这个请问不叫做 上纲上线?
你都认为这些人是这么有缺憾的人了, 侃侃而谈评价了他"这一类人"那么多文字, 我说你 义愤填膺 过不过分?
更何况, 我只是想表达有的人就是喜欢偏移讨论的主题往不值得讨论的方向发展, 你给我的回复还是在解释你"没有义愤填膺", 这有意义么?
#quote Vulcan

#p 19078346 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-11-20 01:09:35
#DELETED
肛真，笑归笑，你们有那个闲工夫啊，不如把那个什么找失踪同学的帖子重新顶上来。好多人都关注那几个同学最后咋样了呢
人生可以浪费的地方不少，没必要在个傻逼帖子里跟傻逼较真。还有个老实人特有意思，硬生生地要提取一下那个傻逼楼主的中心思想，然后要教训我要以楼主的中心思想为中心不要偏题转移话题。笑得捂脸.JPG……
#quote massltime

#p 19078381 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-11-20 01:45:25
不过，躺床上突然想起来，有些人嘴里的“移民”，就像某些女生嘴里的“分手”一样。？
这么说可能说的不太明白，我举个栗子。
有些女生，尤其是年龄不大的女生，是真的没有能力和男友进行正常的交流。所以当他们之间出现点问题，或是女生想要男生多一些关注的时候，这类女生不会懂得如何像成年人一样沟通，而只会像要奶吃的小孩习惯性地使用威胁式的说话方式，就是说想和你分手，但不是真的要分手，而是通过说分手这个动作来吸引你的关注，或是作为要你做某些让步的筹码。
比如我某任前女友，就是这类的。特别喜欢和我说分手。跟朋友打Dota没来得及秒回微信，就说看来你忙我就不打扰你了我们分手吧；事情太多忙了没多和她说几句话就我觉得我们不合适分手吧；周末和朋友出门回来就说你和你朋友过吧我们分手吧。
这个时候，我学着那些傻逼追女教程（现在看就是舔狗教程），又是说甜话又是请吃饭又是请看电影又是各种讨好，她每次都欣然接受然后一副老娘还没原谅你但是看在你跪舔得这么努力的份上先放你一马的样子。
直到后来，我突然顿悟，我这样忒傻逼了。于是就在她数不清第几次要分手后又一次要分手后，回复，哦。然后拉黑了。过几天和一个对我好的女生好上了 （｡ò ∀ ó｡） 然后那傻逼前女友还各种抓狂各种打电话，但是我觉得，真爽，舔狗翻身把歌唱……
我觉得是不是某些人（抱歉我真不上微博啊，不知贵博啥动向）嘴里的“要移民”，就跟我那个前女友的“要分手”差不多一个意思啊，跟个口头禅似的……见他们有的人啊，空气污染太严重，我要移民；奶粉不安全，我要移民；房价好贵，我要移民；北京城杨絮太多，再不管我就移民了；小区里狗都不栓绳，我要移民啦……可也没见这群龟孙子真移民啊……
是不是两者差不多意思啊  （｡ò ∀ ó｡）
#quote Vulcan

#p 19078980 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-20 10:11:21
我怎么觉得你最较真呢。。。
#quote Vulcan

#p 19078986 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-20 10:13:08
确实。现代社交媒体高度小圈子化，系统会倾向于给你推荐和你三观相同的人，兴趣爱好相同的人，所以每个人都觉得自己的爱好是大众爱好，观点是大众观点。
#quote hrcegg

#p 19079078 Anbrey gunrose小号 2018-11-20 10:33:14
我发现bbs上大部分人都对移民表示鄙视，还挺高兴的，这说明天朝最优秀的一批人很爱国也很有独立判断能力，果然和一般人不一样……事实上，我觉得他们很多人应该是被民主自由洗脑了。
不过，法律的确太不合理了+同性恋不能结婚是不对的。
#quote hrcegg

#p 19079081 Anbrey gunrose小号 2018-11-20 10:33:49
应该指的是国外的普通大学，他儿子应该是考不上清华北大，不如他。
#quote BoeingNG

#p 19079092 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-11-20 10:36:41
这么一想，好像是哎  （｡ò ∀ ó｡）
#quote bery

#p 19079095 Anbrey gunrose小号 2018-11-20 10:37:08
……为何贵校学生令我很欣慰= =b
其实也就有些地方让我很难过，比如判十年这个，这可是个人呐，就这样判了十年，法律对她这个个体来讲，也太不公平太毁灭性打击了。而且她家里重男轻女才读不起书去写h文，国家应该做好底层女童的救济工作，我至今都不知道咱们国家有没有什么孤儿院，反正小地方没有……
#quote winterwinds

#p 19079117 Anbrey gunrose小号 2018-11-20 10:42:00
啊对，不能理解大家为何如此有情绪，是因为太爱国了么……= =b
在外人眼里清北学生都是吃国家的饭同时又妄想做美帝的走狗，这怎么跟我的印象不太一样啊= =b我印象里大家的确挺想出国留学甚至留在国外的啊= =b
#quote Brainor

#p 19079119 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-20 10:42:11
底层儿童是一个永恒的问题。。。要算起来的话，杀人犯很多还是小时候没管好或者管太严导致的心理问题呢
#quote Anbrey

#p 19079233 Anbrey gunrose小号 2018-11-20 10:49:56


2018-11-20 10:47:48
看完了帖子，还有一个感想，那个发那么多骂我是sb的人应该被举报，而且很喜欢自由联想和自由类比，很愤青，说个话那么多情绪和贬低别人。
#quote Anbrey

#p 19079296 Anbrey gunrose小号 2018-11-20 10:48:54
是，底层工作也是一步步来吧，也不至于永恒，只是可能未来几百年都是如此。国家对底层的救助都是结构性的，比如补贴农民，我感觉考虑的是维稳而不是个体利益……？
#quote bery

#p 19079475 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-11-20 10:52:07
#DELETED
那就举报嘛，我觉得你说话很傻逼，这是发自内心的真实感受，没有任何故意想要诋毁的意思。接受不了就举报嘛。
#quote Anbrey

#p 19079961 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-20 11:00:00
几百年基本上也就是永恒了，几百年人类会不会把自己玩死都两说呢。。。
#quote Anbrey

#p 19080008 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-11-20 11:00:50
咦，你不是自认为是社会主义接班人，要投身科研奉献祖国吗？
#quote Anbrey

#p 19080358 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-20 11:06:47
被haoba一刺激，她就发生了变化；被vulcan再一刺激，发生了更多的变化……
#quote munichounia

#p 19080688 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-11-20 11:12:40
“现在的青年对现状有点不满，想寻求真理。青年思想波动时会表现为各种形式，在这个过程中，这些表现形式不一定都是成熟了的或固定了的。因为寻求真理总是要通过实践来证明其正确与否，这在青年时代应该是允许的。我们年轻的时候也是这样。
我们赞成任何青年都有这种探求要求，这是好事。但有一点非常重要的，就是最终总是找到大多数人的共同性。如果自己通过实践证明是错误的，就应该改。正确的坚持，错误的改正，这是我们的认识。”
#quote karlmarx

#p 19080921 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-20 11:17:50
讲真，我年轻时候，还在三角地发过帖子，主要内容是“你们这帮北大毕业的，为啥不好好报效祖国，建设国家blabla.....”
#quote munichounia

#p 19082215 al 阿铝｜aluminum or aluminium 2018-11-20 11:57:08


2018-11-20 11:56:22
观水木讨论人民日报公众号转载的加州山火一文有感，
愚以为看热搜想移民只有两个解决方案：
1.赶快移民，继续看热搜
2.不看热搜，看人民日报
#quote Anbrey

#p 19082915 hrcegg 孤独时代的弃儿 2018-11-20 12:12:03
我个人显然是你说的少数了。
我既不鄙视移民的人 也被民主自由“洗了脑”
我一向觉得民主和自由很重要。而且我认为大多数政府也是这么觉得的，所有政权都会标榜自己是自由民主的，大家的争议点往往是对这两个词的理解不同。
我也觉得移民是人权的一部分。一个地方让你不愉快就挪窝呗。但是铭记挪窝是单纯的个人选择就行了，不要以为厌恶一个地方的是大多数，大多数政策都是生活在一个地区的大多数人价值观的体现。
#quote Anbrey

#p 19083106 hrcegg 孤独时代的弃儿 2018-11-20 12:20:28
所以学会包容异见也很重要2333 最好社交网络时间线上留几个观点不同的人
#quote bery

#p 19083136 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-20 12:29:45
我觉得更关键的是保留一些和你orthogonal的人
#quote hrcegg

#p 19083309 Anbrey gunrose小号 2018-11-20 13:16:39


2018-11-20 13:16:06
也就是大多数人觉得性侵犯只应该判八个月，写h文应该被判十年吗
#quote hrcegg

#p 19083322 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-20 13:19:32
大多数人觉得，怎么判自有法院和检察院去管，懒得操这个闲心。
#quote Anbrey

#p 19083468 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-20 13:46:14
嘴上鄙视移民，实际用脚投票。这个社会像我这么坦率的人不多了。爱国什么的就算了吧！我爱我的阶级。
#quote Anbrey

#p 19083482 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-20 13:48:18
大多数直男癌这么觉得吧
#quote Anbrey

#p 19083540 hrcegg 孤独时代的弃儿 2018-11-20 14:02:08
大多数人支持这种严打式的执法 或者说再一个大v集体转发支持对所有人贩子执行死刑并得到许多人赞成的国度 个体的利益就是可以被牺牲的
#quote Anbrey

#p 19083655 THooFT  2018-11-20 14:26:29
哈哈哈哈，人民日报那里美国是真·水深火热
#quote al

#p 19083902 Anbrey gunrose小号 2018-11-20 15:22:46
你回避了前一个，也就是大多数人认为性侵犯只应该判八个月？
#quote hrcegg

#p 19083985 lawistherule 复兴之路 2018-11-20 15:42:50
按司法解释来最低就是十年了，循规蹈矩之举，法官也是普通人
#quote bery

#p 19084077 motaguoke 孤帆远影 2018-11-20 15:58:57
emmm……据传说，那个耽美文作者比较尴尬的操作是自印了，这个才是官方的炸雷点
我相信写文本身没什么大问题。
当然自印非法出版物是不是大问题，印什么算大问题，又是另一回事儿了。
——比如真的有人会支持《21天盗摄入门，从人像到胖次》自印吗……【跑题
#quote Anbrey

