#t 438 16823637 iupiter 2018-11-19 00:09:00 taoping 2018-11-19 19:59:00
要求图书馆出台有效措施保证学生还书后不用再还

#p 19075056 iupiter 吃瓜群众 2018-11-19 09:23:34
敬启者,
        本人11月3日下午4时许归还图书馆英文书两本,本人目视图书馆管理员扫码,并在发出鸣响后离馆。（以上事实经图书馆调查确认）11月14日凌晨5点16分,我收到图书馆邮件让我归还上述两本书籍。本人11月14日上午11点来图书馆闭架区，确认图书已归还。本人咨询事故原因,被某管理员以“让他找领导去”的言辞拒绝。本人当日13时许在bbs图书馆区发帖询问（链接：[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=25&threadid=16775600](post-read.php?bid=25&threadid=16775600)）,该版面官方管理人员报告了领导，开始调查。同时该管理员对本人标题表示不满，并在之后有用个人名义发图书馆官方帖子的事实。11月15日15时许，图书馆管理人员电话告知本人调查情况，本人要求图书馆在本人帖子中发表书面回复，该管理人员表示要请示领导，并在我同意后将我的手机号提交给了领导。11月16日11时许,本人在未收到任何回复的情况下再次发帖敦促图书馆书面回复。图书馆11月16日17点36分发表回复，表明不知道哪里出了问题，同时无视帖子中众多同学的相关提议，表明该错误无法避免。该帖在相关同学批评后，于19点25修改了原帖，但仍未能提出有效解决措施。
        以上为事实描述。参考同学回帖，我校图书馆现存问题是，不少同学在归还图书后又被图书馆追索还书。有的同学幸运能马上在架上找到；有的稍微不幸当时找不到，但在几个小时或几天甚或几个月后被图书馆通知在架上找到了；还有的同学最终只能赔偿了事。这类问题至少在2016年就存在了，但从未被改正。本人一定是孤陋寡闻，从未听闻全国高校图书馆哪家存在这种问题。对此，北大图书馆承认问题，但既不知道问题的由来，又表明解决不了，我实在不能理解。
      本人只有一个听起来十分荒谬的要求，要求图书馆出台有效措施保证学生还书后不用再还。
      本人信息在图书馆那里是实名的，但本人不需要电话通知，请直接在版面回复相关问题。
附图书馆回复原帖：
同学：你好！
       对于你在11月初还了图书但系统未做还书记录的事情，以及在处理这件事过程中个别工作人员服务态度不好的问题，图书馆真诚表示道歉。       图书馆一年处理还书大约40-50万笔，类似你碰到的这种现象确实偶有发生而没有任何规律。我们分析其可能的原因有：1，贴在书上的条码模糊了，虽然已扫码还书，但系统未做记录；2，扫码枪光标定位不够精准，但却有提示扫码成功的嘀声出现，以至于误认为还书成功；3，还书时网络中断，系统反应滞后。
       要避免这类问题出现，只能是及时发现上述现象，重新操作扫码还书。如果是条码模糊，我们会做标记，并及时安排更换新条码。我们已经反复叮嘱工作人员，还书时务必仔细查看屏幕，确认系统已做记录；但有时由于图书过多，工作人员出现疏忽，如果同学们也能够在还书时帮助一起查看监督，就最好不过。
      我们也还在想别的办法，以更有效地避免这类问题出现，包括测试机器是否可以提供纸质凭据等。欢迎你帮助我们一起找到更好的解决方案，有任何意见或者建议，欢迎到图书馆当面交流，也可以电话62754222周老师。
                                                                                                                                                                         图书馆                                                                                                                                                                  2018年11月16日

#p 19076607 pkulib 北京大学图书馆 2018-11-19 16:35:21
同学，你好：
        对于你在11月初还了图书但系统未做还书记录的事情，图书馆再次真诚表示道歉。
        同学们在归还图书后，只要发现此类问题并将借书卡号、书目信息、还书时间等提交给我们，图书馆都会一一进行查找核实并妥善解决。
        有关问题原因的查找和解决方案，欢迎来馆与我们沟通，联系方式：图书馆221房间，周老师，电话5-4222。
        再次感谢您对图书馆工作的关注和支持！
                                                                                                                                             图书馆
                                                                                                                                     2018年11月19日
#quote iupiter

#p 19077298 taoping 雁字回时 2018-11-19 19:58:04
頂
#quote iupiter

