#t 72 16776309 davidatpku 2018-11-19 14:43:00 davidatpku 2018-11-19 14:44:00
[公告]站务委员会调整现行分工(转载)

#p 19076168 davidatpku 我不是版务 2018-11-19 14:42:32
[原文由 Javier 发表在 BBSInfo 版 >>>](post-read.php?bid=352&threadid=16776309)
　　经站务委员会会议讨论通过，即日起调整实习站务与常任站务分工职责。美工站务和技术站务分工另行安排。调整后的分工如下：
　　日常工作
　　SYSOP 信箱　　　　sliorveen
　　Complain版　　　　Manwe
　　用户违规处理　　　sliorveen
　　版务培训官组　　　Manwe
　　帐号管理员组　　　Matto
　　修改用户密码　　　sliorveen
　　站刊起居注编辑部　mayyao
　　站刊杂志编辑部　　Homagod
　　站刊新媒体编辑部　alwaysmoving
　　校园、站内热点　　LJX Homagod
　　用户体验　　　　　tcfa alwaysmoving daybreakhan
　　校园活动　　　　　Manwe 
　　监察和人力资源　　sliorveen
　　未名基金　　　　　LJX
　　分区主管
　　1)　北京大学　　　alwaysmoving sliorveen
　　2)　乡情校谊　　　Manwe mayyao
　　3)　学术研讨　　　sliorveen Homagod
　　4)　电脑网络　　　tcfa alwaysmoving 
　　5)　人文艺术　　　MiraculousMa Manwe
　　6)　休闲娱乐　　　rgds Homagod
　　7)　知性感性　　　LJX Matto mayyao
　　8)　三角地　　　　rgds Javier MiraculousMa 
　　9)　体育修身　　　rgds Javier
　　G)　俱乐部　　　　Matto sliorveen
　　A)　社团群体　　　LJX Homagod
　　B)　组织机构　　　LJX Homagod
　　C)　课程特区　　　LJX Homagod
　　说明
　　本分工即日起试行，负责日常工作的主管站务为该项工作的主责站务，其他站务辅助执行。站务委员会成员及辖下工作小组、区长违规、越权，由监察负责接受投诉，并提交站务委员会处理。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　北大未名BBS 站务委员会
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2018年11月14日

#p 19076170 davidatpku 我不是版务 2018-11-19 14:46:58


2018-11-19 14:43:12
😄 果真是，贵站仲裁结果如废纸，站务说话如放屁。
笑死我了。╯∀╰
#quote davidatpku

#p 19076250 Matto 可用的套接字 2018-11-19 15:03:04
#DELETED
尊敬的网友，实习仲裁Eremita的意见不是仲裁团的集体意见，实习站务Matto的意见不是站务组的集体意见。
#quote davidatpku

