#t 72 16823610 annunciation 2018-11-19 08:41:00 annunciation 2018-11-19 08:41:00
审核之下，大学生只能用小学生的文字传递信息(转载)

#p 19074958 annunciation protocol machine 2018-11-19 08:41:11
[原文由 annunciation 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16823610)
原文在 annunciation 的个人文集
发信人: annunciation (protocol machine), 信区: Triangle
标  题: 审核之下，大学生只能用小学生的文字传递信息
发信站: 北大未名站 (2018年11月18日08:38:18 星期天), 站内信件
贺朋chαο，他是Βеi dα博士，mountain yiпg社前社长，带领同学们攀登壮丽的雪山，曾被两任縂理接见。
这么多光环加身的他，却与校内工友打成一片，为workers服务，为workers鸣不平。
毕业后，他与伴侣王xiαпg yí 一起来到深zhеn，办起了被环球网大加赞赏过的qīпg yīпg 公益机构。
但在11.九，他被广冬井方带走。
接着Βеi dα dαпg委表示，他是违法分子。
他违法了吗？
想来铁窗困不住他心中的浩瀚蓝天，也难让他从此停下服务工友的行动。
不过，他应该被困在铁窗里吗？﻿

