#t 251 17 freesurf 2002-09-04 00:00:00 thinky 2019-08-21 18:25:00
纪念Google(ZZ)

#p 212387 freesurf 飘逸 2002-09-04 10:02:21
发信人: covei (品木), 信区: Triangle
标  题: 纪念Google君 (zz)
发信站: 北大未名站 (2002年09月04日09:20:43 星期三) , 站内信件
纪念Google君 (zz)
  
公元二零零二年八月三十一日，就是中国千万网民为当天被封的Google君开追 
悼会的那一天，我独在网络上徘徊，遇见网友，前来问我道，“先生可曾为 
Google写了一点什么没有？”我说“没有”。她就正告我，“先生还是写一点罢； 
先生很爱用Google搜索引擎的。” 
　　这是我知道的，凡我用到的搜索网站，大概是因为不方便之故罢，使用一向就 
甚为寥落，然而在这样的生活艰难中，天天使用的搜索引擎就有她。我也早觉得有 
写一点东西的必要了，这虽然于网站毫不相干，但在网民，却大抵只能如此而已。 
倘使我能够相信真有所谓“在天之灵”，那自然可以得到更大的安慰，——但是， 
现在，却只能如此而已。 
　　可是我实在无话可说。我只觉得所住的并非人间。无数个网站的死联接，充斥 
着我的硬盘，使我艰于呼吸视听，那里还能有什么言语？长歌当哭，是必须在痛定 
之后的。而此后几个所谓学者文人的阴险的论调，尤使我觉得悲哀。我已经出离愤 
怒了。我将深味这非人间的浓黑的悲凉；以我的最大哀痛显示于非人间，使 
它们快意于我的苦痛，就将这作为网民的菲薄的祭品，奉献于被封网站的灵前。 
 
 　  真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛 
者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红 
的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着 
这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头！ 
　　我们还在这样的世上活着；我也早觉得有写一点东西的必要了。离Google被封 
也已有两天，忘却的救主快要降临了罢，我正有写一点东西的必要了。 
　　在无数被封网站之中，Google是我的最爱。最爱云者，我向来这样想，这 
样说，现在却觉得有些踌躇了，我应该对她奉献我的悲哀与尊敬。她不是“苟活到现在 
”的无良网站，是被中国封死的优秀搜索引擎。 
　　她的姓名第一次为我所见，是在前年夏初的新浪网，介绍最好的搜索引擎的时 
候。其中的一个就是她；但是我不认识。直到后来，国内的网站也使用她作为引擎 
了，才找到她的联接，知道：这就是Google。其时我才能将姓名和实体联合起来， 
心中却暗自诧异。我平素想，能够不为势利所屈，公平客观的网站，无论如何，总 
该是有些华丽界面的，但她却很朴素，使用很方便。待到用上了宽带之后，才始经 
常使用，于是见面的回数就较多了，也还是始终朴素着，使用很方便。待到政府把 
手伸向互联网，往日的网站，陆续被封的时候，我才见她的搜索结果不能打开，甚 
为担心。此后似乎就不相见。总之，在我的记忆上，那一次就是永别了。
　　我在三十一日下午，才知道上午有网站被封事；第二天，便得到噩耗，说 
所有联接都不能用了，全军覆没，而Google即在遇害者之列。但我对于这些传说，竟至 
于颇为怀疑。我向来是不惮以最坏的恶意，来推测中国人的，然而我还不料，也不 
信竟会下有残到这地步。况且始终朴素着的方便的Google君，更何至于无端在府门 
前喋血呢？ 
　　然而即日证明是事实了，作证的便是她自己的尸骸。还有一具，是www2. 
google.com的。而且又证明着这不但是杀害，简直是虐杀，因为所有联接全部被封 
。 
　　但政府就有令，说她们是“暴徒”！ 
　　但接着就有流言，说她们是受人利用的。 
　　惨象，已使我目不忍视了；流言，尤使我耳不忍闻。我还有什么话可说呢？我 
懂得衰亡民族之所以默无声息的缘由了。沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在 
沉默中灭亡。
　　但是，我还有要说的话。 
　　我没有亲见；听说，她，Google君，那时是公正无私的。自然，搜索而已，稍 
有人心者，谁也不会料到有这样的罗网。但竟在政府前中弹了，www.google.com被 
封，已是致命的创伤，只是没有便死。同去的www2.google.com，中了四弹，其一 
是手枪，立仆；同去的www3.google.com君又想去扶起她，也被击，弹从左 
肩入，穿胸偏右出，也立仆。但她还能坐起来，一个兵在216.239.35.100，216. 
239.35.101，216.239.35.102 
，216.239.35.103猛击两棍，于是死掉了。 
　　始终微笑的和蔼的Google君确是死掉了，这是真的，有她自己的尸骸为证；沉 
勇而友爱的www2.google.com君也死掉了，有她自己的尸骸为证；只有一样沉勇而 
友爱的altavista君还在医院里呻吟。当三个网站从容地转辗于文明人所发明的网 
络封堵中的时候，这是怎样的一个惊心动魄的伟大呵！中国军人的屠戮妇婴的伟绩 
，八 国联军的惩创学生的武功，不幸全被这几缕血痕抹杀了。 
　　时间永是流驶，街市依旧太平，有限的几个网站，在中国是不算什么的， 
至多，不过供无恶意的闲人以饭后的谈资，或者给有恶意的闲人作“流言”的种子。至 
于此外的深的意义，我总觉得很寥寥，因为这实在不过是徒手的请愿。人类的血战 
前行的历史，正如煤的形成，当时用大量的木材，结果却只是一小块，但请愿是不 
在其中的，更何况是徒手。 
　　然而既然有了血痕了，当然不觉要扩大。至少，也当浸渍了亲族；网民，爱人 
的心，纵使时光流驶，洗成绯红，也会在微漠的悲哀中永存微笑的和蔼的旧影。陶 
潜〔９〕说过，“亲戚或余悲，他人亦已歌，死去何所道，托体同山阿。”倘能如 
此，这也就够了。　但是中外的杀人者却居然昂起头来，不知道个个脸上有着血污……。
　　我已经说过：我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的。但这回却很有 
几点出于我的意外。一是当局者竟会这样地凶残，一是流言家竟至如此之下劣，一是 
Google的搜索引擎竟能如是之方便。 
　　我目睹Google的办事，是始于去年的，虽然是少数，但看那干练坚决，百折不 
回的气概，曾经屡次为之感叹。至于这一回在封杀中互相救助，虽殒身不恤的事实 
，则更足为Google的勇毅，虽遭阴谋秘计，压抑至数年，而终于没有消亡的明证了 
。倘要寻求这一次死伤者对于将来的意义，意义就在此罢。 
　　苟活者在淡红的血色中，会依稀看见微茫的希望；真的猛士，将更奋然而前行 
。 
　　呜呼，我说不出话，但以此记念Google君！

#p 20711160 thinky 披风罗汉 2019-08-21 18:24:42
谁不用百度就不爱国。
#quote freesurf

