#t 22 16975732 naiiive 2019-02-22 15:11:00 naiiive 2019-02-22 15:11:00
人大学子陈可欣、吴家伟已失联一天

#p 19633191 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-02-22 15:10:18
217快讯 | 紧急关注！人大学子陈可欣、吴家伟已失联一天！
佳士工人声援团February 17, 2019
2月16日上午，人大学子、佳士工人声援团成员陈可欣和人大毕业生吴家伟在武汉失联。上午10时左右，他们发出了最后一条消息。
可以断定，这是黑恶势力对进步学子的又一次迫害。两位同学均是人大新光前会长，在校长期服务工友。陈可欣同学因参与声援团，去年8月24日被暴力清场，并被关押在家一月有余。期间，她以绝食抗议黑警的非法拘禁。声援团支持者、毕业生吴家伟，同样长期关注工农权益。11.9前后，他在武汉被暴力抓捕，经历了24小时的非法关押。
一位31岁的厨师提前20分钟来了。“嘿！兄弟！”看见吴家伟，他老远就打招呼。走近后擂了吴家伟的胸口几下，捏了捏这名大学生膀子上的肌肉。 “课程啥的，我可不期待。我来活动就是为了和他们闲聊。”这位厨师指了指吴家伟，说，“这群孩子可好了，我再不无聊了。” ——摘自 澎湃新闻《平民夜校告别人民大学》
自727以来，声援团经历了多少非法抓捕和拘禁！广东的政治警察们，甚至还企图采用认罪视频这样无耻的手段！但声援团绝不会被击垮，工人阶级争取自由解放的信念和行动，绝不会被消灭。历史车轮滚滚向前，哪里是几个跳梁小丑能阻挡得了的！
对于黑警的无耻行径，声援团在此表示强烈抗议！我们要求广东警方立刻释放陈可欣和吴家伟，释放所有被捕失联同志！要以不屈斗争，迎接同志归来！

