#t 294 16975245 huaxdd 2019-02-22 00:10:00 xRoyaI 2019-09-14 13:25:00
学术报告邀请的外国教授最后放了一张与达赖的合影

#p 19631966 huaxdd 奋斗的宅男 2019-02-22 10:31:18
不知这位教授是故意的还是真不知道中国政府对达赖的态度
可能因为只是小型学术报告，ppt也没有经过P大官方审核

#p 19631972 huaxdd 奋斗的宅男 2019-02-22 10:32:17
也可能是单纯想表达自己跟中国人的友谊？
#quote huaxdd

#p 19639333 CoreM AMDYES 2019-02-24 10:35:19
很多国外教授来做讲座，能请到就不错了，
还要交给D组织审核？
#quote huaxdd

#p 19640307 huaxdd 奋斗的宅男 2019-02-24 15:03:26
政治正确是第一前提
#quote CoreM

#p 19640862 deepriver 江深林静 2019-02-24 18:26:17
不是。尊重学术自由，抵制政治审查干涉，用自己的头脑思考、就事论事、不上纲上线、不因人废言、不盲从宣传鼓动，有意见坦率交流，不扣帽子，才会有更多的好学者愿意来交流。
#quote huaxdd

#p 19641037 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-02-24 19:27:57
好奇他是什么研究方向的
#quote huaxdd

#p 19641163 jjyu jjyu 2019-02-24 20:18:36
所以这算不算夹带私货？
#quote deepriver

#p 19641283 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-02-24 21:02:30
我也很好奇……是哪个院的……啥活动……
#quote huaxdd

#p 19641415 deepriver 江深林静 2019-02-24 21:39:15


2019-02-24 21:38:19
我不知道这个讲座的内容是什么没法评论。我理解“夹带私货”的意思是把观点包装成事实，把个人观点包装成学界、业界共识，把主观观点包装成平衡报道等等。“夹带私货”一词使用不当很容易成为一顶帽子。最好指出私货是什么。
鉴于这个词的贬损意味，我觉得单纯表达一点个人观点或喜好、讲一点偏好和轶事，或者单纯陈述事实（甚至人家没陈述有人就脑补出很多“事实”），都不宜称为“夹带私货“。稍微说远一点儿，这个词现在被用于批评不照本宣科的高校教师，只要稍有不合主旋律的观点就被学生监督员记录为“夹带私货”并举报，这是对自由表达的极大伤害。
#quote jjyu

#p 19641544 shooter 小米&小笨-Une place pour toi-学无止境 2019-02-24 22:15:04
说了一大堆，简而言之就是“不要底线”
#quote deepriver

#p 19641607 deepriver 江深林静 2019-02-24 22:36:48
一大堆笑死我了。。。
#quote shooter

#p 19641750 liangzizha 张良 2019-02-24 23:14:19
学术自由和放达赖合照有屁关系么，达赖合照是他的学术成果了？呵呵，神逻辑。
这个教授如果不是故意的，可以说不知者无罪。
如果是明知故犯，私以为可能是这种行为是其个人的政治资本，回去可以炫耀了，那就是其心可诛。
#quote deepriver

#p 19641769 zdragon 小龙 2019-02-24 23:16:36
杠精啊，还笑别人。
#quote deepriver

#p 19641812 BigMars 匿名用户 2019-02-24 23:33:41
燕京学堂的吧，感觉燕京的外国教授对中国成见还挺大
#quote huaxdd

#p 19642033 motaguoke 孤帆远影 2019-02-25 00:11:56
学术自由是一回事，伤害与会者的感情又是一回事。既然伤害我的感情，我当然也可以在提问环节让教授或者组织者也很不爽。不爽到让他如果不改，下次没脸来贵校做讲座，组织者也没脸下次请这个教授。
这和政治审查没关系，和感情有关系。
不信你也可以试试看，老美有没有ppt最后放张“白种人/黄种人优先”的自由，试试看他们有没有做到“不盲从宣传鼓动”/“不因人废言”/“不上纲上线”
#quote deepriver

#p 19642120 fbw 小小狈 2019-02-25 00:27:26
某人显摆挑衅的行为被洗成了学术自由？
#quote deepriver

#p 19642158 deepriver 江深林静 2019-02-25 00:29:08
说得好，你当场想做这些都没有关系。但是你读一读楼主的帖子，看一看我回复的语境，我说的政治审核指的是楼里各位看见一张照片就脑补到不知道哪里去了的心态。
#quote motaguoke
最后这句err，如果你认为放张照片和这些事情是一个性质我表示很遗憾。

#p 19642164 deepriver 江深林静 2019-02-25 00:30:09
等你学会正常讨论问题了，看看自己的回复如果不脸红的话，我再和你讨论。
#quote liangzizha

#p 19642176 deepriver 江深林静 2019-02-25 00:31:46
脑子里蹦来蹦去就那么几个词儿，说出来好像就掷地有声了。不会阐释自己的观点，写论文要吃亏的。
#quote zdragon

#p 19642196 deepriver 江深林静 2019-02-25 00:35:35
放张照片就被挑衅了，这样很不好，容易被坏人利用的。
“洗”字用的好，充分显示了贵校学生“用自己的头脑思考、就事论事、不上纲上线、不因人废言、不盲从宣传鼓动，有意见坦率交流，不扣帽子”的能力。
#quote fbw

#p 19642425 zdragon 小龙 2019-02-25 00:47:50
你是要显示你学术水平很高是咋地？！本人sci有几篇，写论文的事就不劳你操心了。看看别人对你的回复我也就放心了。核心总结你这种就是杠精，还盲目自大。
#quote deepriver

#p 19642432 deepriver 江深林静 2019-02-25 00:51:20


2019-02-25 00:51:00
你看，一共回了我两个帖子，说了两遍杠精。词汇量贫乏到这种程度，不会平和的表述自己的意见，“看看别人对你的回复我也就放心了”也是网络套话，“盲目自大”也是空帽子，你的表现令人遗憾。
#quote zdragon

#p 19642465 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-02-25 01:05:53
所以说老美也很糟糕
#quote motaguoke

#p 19642469 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-02-25 01:09:37
刚刚在sysop讨论完为什么不要+1-1，有这个功能的话，层主这个帖子就被包装成了一个轻巧巧的-1
#quote zdragon

#p 19642615 motaguoke 孤帆远影 2019-02-25 02:25:41
嗯，性质确实不同。标语喊出了屠戮原住民和强霸他们土地的白人们/二战日本军部的真实想法，照片展示了教授对于屠戮迫害自己省内百姓的罪魁祸首的友好态度，都挺恶心的。也许放张911下面写个well done更配得上达赖的嘴脸
认真讲道理，我当然清楚你说的遗憾。我同意你说的，提前政治审查确实是对学术自由的破坏。但是从另一方面讲，我支持公安/国安/海关对这种明显有敌意的人【在事后】介入调查，也不算是破坏了学术上的规矩。
如果这位教授没有怀有敌意，那我谨慎地认为他的历史常识大概和廖凯原的科学素养差不多。这都能请到贵校来做讲座，是该认真严查一下这位教授的学位是不是野鸡大学颁发的，以及组织者在背后有没有肮脏的py交易了。
#quote deepriver

#p 19642617 JavertSec 鲨鱼君 2019-02-25 02:26:24
私以为，这事不完全是学术自由的范畴；但如果说是宪政意义上的“学术自由”，涉及到对高校及其教员的自治、表达之权利，那么说“学术自由”也没有那么大的问题。关键在于，是不是学术相关，是不是专业，还是“夹带私货”，这是一个极其复杂的判断，这一判断也会直接关系到学术氛围。毕竟如果拒绝双标，那么就要考虑到任何一个判断如果被普遍化所可能导致的结果。因此，美国高法不也以“学术自由”的理由支持了加州大学在种族上作区别的招生行为吗？
也因此，对某些精赵人士，这政治正确地自我审查搞起来比官方都积极的嘴脸，更觉恶心。这凳子可是你的屁股坐得下的？你可能意识到几个模糊的语辞信口做出来的判断，所可能造成的灾难性结果？要知道，这种张扬“政治正确”的审查，不是个体的评判，更不是诉诸于个体情感受伤这种问题，而明明是诉诸我朝庞大的、压倒性的权力。
权力无小事。当然可以说政治正确在当代的中西都有巨大市场，但对二者的区别更不能模糊其事。加拿大那位“硬核理性”心理学家被多伦多学生喷成翔了，天天在学校搞parade搞集合，这些事实并不能抹灭双方都具有的受到法律保护的表达权利。美宪在政治问题上更加严格谨慎，在政治方面的纯粹表达，包括谣言，至今都受到第一保护修正案的保护。你说谁的情感被伤害了，那你可以口诛笔伐，甚至网络暴力，但最大的权力机构反而不会插手。但我朝的事情是这样的吗？我朝的正确，是官方的正确；在我朝的不正确，意味着权力亲自来将其封杀。
#quote huaxdd

#p 19642627 motaguoke 孤帆远影 2019-02-25 03:13:13


2019-02-25 02:39:24
另外说一句，美帝可是对留学stem学生和访问学者check很严格，外国人账号关联数据库了解一下。
当然啦，人类灯塔怎么可能没有学术自由？那个叫为了国家安全而进行的政治审查，才没有什么因人废言扣大帽子，最多就给你永久拒签而已。不止如此，美国是文明国家，对某些邪恶的流氓国家，就要用无人机轰炸叙利亚科研院所之类的事情，来彻底、绝对地保证他们的学术自由，甚至是灵魂自由。
我寻思贵国和美帝相比，学术自由真的是差得远着呢。唉，一定都怪精赵们的自我审查。
#quote deepriver

#p 19642639 deepriver 江深林静 2019-02-25 02:55:01
嗯，那我们在对自由表达的尊重上大概没有太多分歧。至于达赖的真·黑历史（比如能够放在wiki英文版的争议一栏里不会被因为没有可靠来源而被删掉的），欢迎广而告之。如果能有理有据地跟讲演人辩驳，想必十分精彩，但是通过一张照片就把人贬为廖凯原之流恐怕失之武断。如果就事论事，不过度情绪化，好好沟通，不随便诛心，我支持相关的讨论和争锋。
#quote motaguoke

#p 19642643 motaguoke 孤帆远影 2019-02-25 02:59:32
嗯，上面的帖子不是回给你的，是回给隔壁的帖子的，希望不要见怪。
#quote deepriver

#p 19642644 deepriver 江深林静 2019-02-25 02:59:42
美国不是什么灯塔，找任何一个实体国家做灯塔都是危险的。政治审查得对等比较，欧美政府vs中国政府，欧美高校vs中国高校。
#quote motaguoke

#p 19642657 motaguoke 孤帆远影 2019-02-25 03:10:37
你说得对。事实就是，中美由于自身各自的问题，在学术自由上都半斤八两，都离理想状态差得很远。
至于欧洲，我觉得见贤思齐是对的。但是在目前的国际关系下，有什么问题也只能是逐渐发展，见机权衡，没办法。或许你会说我在这件事上消极保守，但话语权在欧美手里，他们可以一边行苟且之事一边宣扬正义，我们只能一步步有选择性地放开在国家安全上的防备。
先睡了。前几个帖子激动了，如有冒犯，对不起。
#quote deepriver

#p 19642658 deepriver 江深林静 2019-02-25 03:11:52
没有没有，不必道歉。休息吧～
#quote motaguoke

#p 19642667 willtinglll willting3 2019-02-25 03:21:00
好帖
#quote JavertSec

#p 19642673 deepriver 江深林静 2019-02-25 03:30:45
嗯，我想强调的也是自由表达，区分开“政府态度”与个人观点（反宣传鼓动aka洗脑）、“政府态度”与学校审核、政治观点与学术演讲中的表达，后两个涉及学术自由。最早提到学术自由只是回应“第一前提”，国内语境下的政治正确，已经对学术表达审核介入过深了，远非合理现象。
这里是顺便对前面某些楼层回应一点：照片在演讲最后放出来，跟演讲内容有多大关系、反映了讲演者什么观点都未知的情况下，情绪化攻击是没有意义的。若是现场讨论，还是理性交流为好，否则就跟最近加拿大某些留学生的表现一样惹人瞩目了。
#quote JavertSec

#p 19642767 goethet fishing in the sky 2019-02-25 06:00:44
药丸。放一张达赖的照片怎么了，简直莫名其妙，自我审查到这种地步了。
#quote huaxdd

#p 19642852 thinky 披风罗汉 2019-02-25 07:46:18
各位，其实在这个帖子下，何必浪费时间呢？清者自清，无需多言。
#quote goethet

#p 19642876 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-02-25 08:02:41
关于自由表达，先提个我一直很好奇的问题：我在美帝的学术会议上公开说，我认为DNA显示黑人白人之间有智力差异，并在会后掏出了我和大猩猩之间的照片，会有什么结果？这种算不算是不是自由表达？
首先，DALAI在中国不仅仅是一个个人，而是具有特殊意义的政治符号、宗教符号，这种符号是伤害大多数中国人民感情的，最起码伤害了大众对国家主权与领土完整的感情。我总不能因为言论自由，就跑到层主家里“热烈地问候层主家人”（友善度）。自由是有边界的。
第二，学术的自然归学术，政治的也必须归政治。“思想自由，兼容并包”是贵校的传统，但《致<公言报>函并答林琴南函》指出这个有两个层面的意思：一是“对于学说，仿世界各大学通例，循’思想自由’原则，取兼容并包主义。”二是“与政治无涉”。如果偷偷摸摸私下出来秀倒也就罢了，但在学术讲座（会议）公开展示，那就以符号的形式输出政治观点，这就学术就没有关系了。
所以，我觉得这个应该查一查。就是不知道是哪办的……
顺便吐槽一句元培校长认为教员即使嫖娼、找小三、写小黄文、赌博，只要别带坏学生也都OK（“教员中间有喜作侧艳之诗词，以纳妾、押妓为韵事，以赌为消遣者，苟其功课不荒，并不诱学生而与之堕落，则姑听之。”）所以我感觉“思想自由，兼容并包”还是要发展的来看待。
#quote deepriver

#p 19642921 menghanlee Vic 2019-02-25 08:29:16
杜維明師宗教對話
#quote huaxdd

#p 19642998 houhou xiongyang 2019-02-25 08:57:12
这外国人有点多此一举吧，你想表达政见有别的渠道，不要这种模棱两可的来，也给组织这个讲座的老师带来一些尴尬，这种人下次就不请了，用中国话讲，不地道
#quote huaxdd

#p 19643022 alesson 纯卡图 2019-02-25 09:03:31
学术世界，辩论为大。你不满可以尝试拿出论点论据来挑战他，好比如果他晒与希特勒合影，你可以说blahblahblah。光中国政府不容忍这个理由在学术世界不成立。希望你有这个觉悟。
#quote huaxdd

#p 19643023 jjyu jjyu 2019-02-25 09:03:42
喔
想宣传有更好的途径
别污染学术环境
#quote deepriver

#p 19643167 rainie 暂时想不出名字 2019-02-25 09:29:45
我希望在讨论之前，大家能弄明白“学术自由”的真正含义
既然是来自西方，就从西方学术界的解释来理解：
在西方高等教育界，学者们拥有的学术自由包括：学者个人的地位、终身教职和公民身份不被损害的自由；教学和研究的自由；选择学术活动的特定路径或立场的自由；学术追求源于自身兴趣和能力同时不受权威威胁的自由；在高等教育界和学术界思考和行动的自由。（p277）
在政治和社会观点的领域：学术自由包括学者的政治自由。……一般来说，学者最好不要在课堂上阐述自己的政治或道德上的偏好与价值观念，但他们如果这样做，就应该注意将自己的评价判断和对经验观察的有关事实的陈述区分开来。……学者的政治自由不能扩展到从事或加入法律所禁止的活动或组织。（p281-282）
参考文献：爱德华·希尔斯. 学术的秩序:当代大学论文集[M]. 商务印书馆，2007.
#quote huaxdd

#p 19643221 davy 你站已完 2019-02-25 09:37:46
强re
#quote goethet

#p 19643250 zbjcn 伯爵 2019-02-25 09:44:54
曝光一下呀，知乎澎湃新京报～
#quote huaxdd

#p 19643274 shxahz 数学爱好者 2019-02-25 09:51:21
这个糟老头子坏得很（手动扇子）
#quote huaxdd

#p 19643280 WMBY WMBY 2019-02-25 09:52:27
既然没人当面询问，想知道更多信息的话，那可以猜测一下。有几个问题， 私以为需要有知情人士解答一下：
1. 学术报告是什么方向的？（以下称为贵圈）
2. DALAI是贵圈中的世界知名学者吗？
3.贵圈中世界知名学者中，有多少是中国学者？
4.这张合影如何而来？
以下简单给了四个假设：
1. DL是贵圈中唯一知名学者，个人认为这张照片没什么大问题，当然不放最让听众省心。
2. DL是贵圈的知名学者之一（不是唯一）， 那么，这位外国教授有多大概率只认识DL，而不认识其他学者？
3.  个人经验而言， 合影的主动发起人比被合影人有更大的概率保留有合影照片。如果只是学术上的朋友， 在一次学术会议上主动发起一次合影， 就很可能发起很多次合影，何况学术大佬通常都参加过很多次学术会议了； 如果是私交颇深的朋友，那······
4.如果DL跟贵圈无关， 那么虽然是学术报告， 但是最后一页却更学术没有任何关系，应该视为报告人自己的个人展示，为什么要牵扯学术自由的问题呢？ 即是学术没有国界， 但是学者是有国籍的。日常即兴行为还要过一下脑子呢， 提前准备好的ppt就不用过脑子？
#quote huaxdd

#p 19643302 WMBY WMBY 2019-02-25 09:57:20
既然把它当作一场完全的学术报告， 那么对于不明白的地方， 不能问一下为什么吗？
#quote goethet

#p 19643326 kingde kingde 2019-02-25 10:01:20
是什么样的学术报告？什么样的外国教授？具体啥情况啊？
#quote huaxdd

#p 19643374 euio 耳目一心 2019-02-25 10:12:33
>顺便吐槽一句元培校长认为教员即使嫖娼、找小三、写小黄文、赌博，只要别带坏学生也都OK（“教员中间有喜作侧艳之诗词，以纳妾、押妓为韵事，以赌为消遣者，苟其功课不荒，并不诱学生而与之堕落，则姑听之。”）所以我感觉“思想自由，兼容并包”还是要发展的来看待。
民国初立，前清方亡：
当时那些事情在社会上还有市场；
不像现在，法立德兴：
那些事情都成了不法或无德之行。
#quote jacklqlabcd

#p 19643499 lzlxx 好好生活 2019-02-25 10:38:00
其实我很好奇，为啥那么多外国人对达赖感兴趣，就像这位学者，他的研究方向和达赖有关吗？如果是研究西藏有关的，比如藏传佛教啥的我倒觉得虽然政治不正确但有可能是他不知道中国政府对达赖的态度。如果不是的话，他放这么张和主题没关系的照片是何用意呢？
#quote huaxdd

#p 19643526 massltime Ryant 2019-02-25 10:43:47
你就问他，眯眯眼算不算歧视就行了
#quote zdragon

#p 19644640 deepriver 江深林静 2019-02-25 14:53:21
又来一个。学都白上了。你看不懂“脑子里蹦来蹦去就那么几个词儿，说出来好像就掷地有声了。不会阐释自己的观点，写论文要吃亏的”的意思我再解释一遍哈，阐释观点要用陈述句把自己的想法说明白，尽量避免让人误解。用网络词汇，诉诸情绪、诉诸人身都没有用。而且这种思维方式正是宣传鼓动洗脑希望达到的效果。你连我的观点是什么估计都总结不出来，就要强行下判断，强行解读我的意图和表现，说我“道貌岸然”，思维飘忽跳跃到这种程度，生活上很容易被情绪左右，这就很难办了。趁早改了吧。
#quote Motorcycle

#p 19644837 deepriver 江深林静 2019-02-25 15:41:59
#quote jacklqlabcd
先弄清事实，智力不是一个单独的基因决定的，智力差异的研究很多。区分学术研究和种族偏见通常不难。
我就不分析举这样的例子背后的心理了。要讨论可以单独开贴讨论。
这些都是政治宣传，达赖=藏独云云，你连公开讨论的资格都没有，人名还要自我审查，就接受这一套政治符号，这就是我说的宣传鼓动。
伤害了谁的感情谁就表达出来，表达清楚了怎么伤害的，我支持清晰的表达。不要代表“大多数中国人民”，也不要躲在“大多数中国人民”之中。你不是外交部发言人。
你是第二次使用这种举例方式了，第一次是前面的大猩猩。我说一下，这种方式很糟糕的，它达不到侮辱人的效果，即使你不把问候我家人包装到一个假设语句之中，直接公开问候，也伤害不到我，我已经见的足够多，可以通过语言分析消解这种语言的伤害作用了。但是你在讨论之中用这种方式举例，和讨论中污言秽语一样，展示的是自己的水平和素质。
对，你可以去讨论边界在什么地方。
这个总结不能说错，但是二者不是这么对等的地位。
我还是那个观点，很多人过度解读了。这跟宣传洗脑关系很大。如果不这么简单的符号化，而是有理有据地批判（前提是人家表达出足够的内容给你批判，而不是根据脑补来批判）我没有任何意见。

#p 19646282 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-02-25 22:56:20


2019-02-25 22:51:24
该事件我弄清的事实是James Watson因涉嫌种族歧视言论而被剥夺“DNA之父”的头衔（链接：[https://www.cnn.com/2019/01/13/health/james-watson-honors-stripped-intl/index.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cnn.com%2F2019%2F01%2F13%2Fhealth%2Fjames-watson-honors-stripped-intl%2Findex.html)），换言之即使在西方社会，学术表达违法“政治正确”共识，依然会被制裁。所以您跟我讨论基因什么的我完全不care。
 
        一从历史层面，1959年3月，以“某位非政治符号”为首的西藏上层贵族借文艺演出之际发动武装叛乱，提出同中央决裂，宣布“独立”，这种符号的作用跟朱三太子是一样的。
       二是从国际事务层面，该人士及其旗帜成为西方攻击中国政府的政治借口（灭圣火了解一下？），即该名字在西方话语体系中已经是政治性符号；
       三是从宣传（propaganda）的层面，我也扣你个“宣传鼓动”的帽子。政治问题公开讨论目的在于观点输出，煽动的不是您这类“受过高等教育”的知识分子，而是不了解历史背景但有朴素同情（西方白左）或有宗教和民族联系（西藏群众）的群体，制造国际国内舆论压力。因此，建议您再多了解一下历史背景和舆论传播规律。
 
        那我就明确一下，大多数中国人民包括但不限于本帖内批判、反驳您的群体，同样也包括对历史有清晰认知、反对国家分裂的群体。再进一步明确，反正没有您。
 
       大猩猩单纯的是为了证明在上述语境下，有以大猩猩类比黑人之嫌，涉嫌种族歧视。您强行联想啊。
       我是很想以张宗昌常说的仨字儿直接表达，但是怕被封禁。但您还是想多了，此例单纯是为了证明不能随意攻击别人，仅是以互动的形式加强表达。您要是不满，我换成路人甲乙丙丁戊己庚辛也可以啊。您要是非要代入，我顺致歉意好了。
        不，还不够多，建议您再多看看人文历史类书籍，别做街头帽子政治家。
        我就问，我的言论里面，有哪句话是污言秽语？为什么要剥夺我深情而热烈的问候别人的权力？
        这不就是在讨论吗？
         请详细阅读并认真理解《蔡元培：致<公言报>函并答林琴南函》倒数第二段和倒数第一段。看看“两种主张如下”是什么内容。
         我的观点是，这跟很多人被宣传洗脑“当前有很多人被宣传洗脑”关系很大。符号化的前提，是理解符号所代表的含义，这样便于表述。反过来，把“洗脑”标签化，把“反体制”正义化，并不能代表个人理论水平，只能表明还有学习进步的空间。
 
进一步讲，我一直认为，人类群体在每个时间（如不同历史时期）和空间（国家范围、地域范围）内都是有“政治正确”，就像在现在的美帝不能公开提对非法移民的歧视，不能当着黑人说“内个”；在法国大革命时期不能鼓吹君主独裁；在庙里当着和尚最好别骂秃驴（开玩笑…）……在当代中国为分裂倾向提供观点输出平台，是“破坏社会稳定和民族团结的行为”。退一步讲，胡适说有一分证据说一分话，少贴标签，多读读书。
 
 ps.  吵架好累啊……以后再也不争论了……
----------------------
1. 修正了链接地址……

#p 19646804 deepriver 江深林静 2019-02-26 02:37:30
#quote jacklqlabcd
 弄清这件事不难，Watson是因为发表种族歧视言论被剥夺各种荣誉的，不是因为其发表[学术]观点。你要是分不清学术观点，和有学界地位的人信口开河，我也救不了你。
 你给我扣帽子不用这么直白吧。“宣传鼓动”的主体通常是宗教领袖、专制政府、商业利益团体，等等。只喊口号，不加论证，不容质疑，就是你说的“观点输出”“煽动”“制造国际国内舆论压力”。反对“宣传鼓动”是思想启蒙，让国民用自己的脑子思考问题，而不是盲目站队。你这么站在宣传鼓动者的立场上，很证明宣传的功效了。
怎么评价达赖，大家都可以有自己的观点。讲演者貌似并没有表达自己的观点。如果TA表达了，你有不同观点，和他辩论就是了。非要强行把宣传鼓动给你描绘出来的达赖形象当作定论，别人就贴了张照片就要审查，又一次充分证明了宣传鼓动的效果。
 我已经说过了，你没有资格代表大多数中国人。你不是民选的外交部发言人。没有人赋权你来代表他。还有，本帖内批判反驳我的人可不是都同意你呦，你可别代表错了，不是说怕你代表错了沾光，而是怕你代表错了吃亏。
我对历史认识不多也不少，有清晰的地方也有糊涂的地方。这都要具体问题具体分析。我在本楼中只是表达了对被宣传鼓动洗脑人的批评，你就脑补出我站在”对历史有清晰认知、反对国家分裂“的对立面可不好吧？
我原帖表达过了。
语文能力欠佳。
说话要讲同一律。“怕被封禁”的三个字儿和“不能随意攻击别人”已经暴露了你想用“深情而热烈的问候”表达什么了，所以别装了，要不你问问版务@naiiive ?

#p 19650488 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-02-26 23:39:47
Watson的观点是“Genes cause a difference in
intelligence between white and black people in IQ tests.”（CNN：[https://edition.cnn.com/2019/01/13/health/james-watson-honors-stripped-intl/index.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fedition.cnn.com%2F2019%2F01%2F13%2Fhealth%2Fjames-watson-honors-stripped-intl%2Findex.html)）。有其他平台的评论说这是一个别人的（并不严谨的）研究成果。（据说是样本有问题）
歧视言论，这个应该算："Inherently
gloomy about the prospect of Africa" because "all our social policies
are based on the fact that their intelligence is the same as ours, whereas all
the testing says not really."（同上）
同样观点回复给您。
（该为歧义病句，高考语文减4分）
学界地位？您？
跪求一篇《历史研究》或者其他C刊paper，让我这种学术后进学习学习。
宣传，本质上是利用“外部世界与我们脑中的景象”的差异（Lippmann：Public Opinion），传播思想、宣传观点，凝聚社会广泛共识，从而实现自身或团体利益。（沃·兹基硕德，不严谨的地方请专业大牛嘲讽，躺平）舆论是所有有共同目标的团体和个人，都会使用的工具。不然为什么川普上台、为什么英国脱欧、为啥白左总是在搞“Fake news”？
所以，与其说专制政府，不如说政治团体，政治团体这东西东西方都有。别搞双标选择性抨击。
诚然，转呈美利坚总统特朗普阅处。Fake news ！
我是否站队，站什么队，怎么站队不劳您费心。但可以明确表态，就立场而言，我支持人民内部矛盾的内部讨论而反对给分裂分子宣传空间的。毕竟“所谓‘舆论一律’，是指不许反革命分子发表反革命意见。这是确实的，我们的制度就是不许一切反革命分子有言论自由，而只许人民内部有这种自由。我们在人民内部，是允许舆论不一律的，这就是批评的自由，发表各种不同意见的自由，宣传有神论和宣传无神论（即唯物论）的自由。”（毛泽东：驳“舆论一律”）。
反观您拼命为民族分裂符号争取宣传鼓动平台和出镜率，您站队很明确嘛。求问喇嘛给您多少经费？
做个类比，
地点：以色列希伯来大学；
时间：贵学界权威在学术演讲后；
时间：展示了小胡子孤蛋英雄和某字旗。
看看以色列找不找您麻烦？还是那句话，这就不是随便张贴照片的问题。
换句话说，非要7亿以上中国人民共和国公民搞个公开处刑，每人批评教育您一句，您才接受？
以及恕我孤陋寡闻，求教哪位外交事务发言人是民选的？
啊，只要反驳您，那我和网友就在该观点处在统一战线。其他观点可以求同存异嘛。有一个很重要的人就告诉我：参差多态乃是幸福的本源。
确实，这句话的前半句是十分靠谱的。具体到该历史问题，确实能看出您历史认识不多，至少在史料和史观层面。
接上，所以您用错误的论据佐证观点，为民族分裂势力呼吁平台，我自然会结合史实对您批判。如果您用其他论据，我有一分材料说一分话，对自己不是了解的情况绝不擅自发表言论。
同时，为了帮您佐证观点，我非常希望您能拨冗赴以色列&德国、英国、俄罗斯等国，展示一下第三帝国元首、爱尔兰民族复兴和车臣的合影、宣言或者随便什么。以实际行动的结果狠狠地打我的脸。顺便考察一下相关国家有没有“民选外交事务发言人”。
您原贴表达了等于没表达。
呵呵。您文史功力很棒啊！民选发言人同志。
第一，建议不要过度引申，也不要猜测别人的心意，“子非我”。
第二，建议别主观代入，原句宾语换成甲乙丙丁都OK。
第三，建议别先入为主，我没说张军阀常说的仨字儿是什么，估计您也不知道，所以就先入为主的想些粗鄙之语。张还算是个打油诗人呢。
第四，我相信相信版规和站规的权威性，也版务的判断能力，因此服从发现问题的处置决定的。有意见也有仲裁机制嘛。
另外，我要声明，我现在真的不是“随意”攻击，我上述每一句话，都在认真批评、攻击您的观点。不然我何苦浪费美好的夜晚回帖。
您大可以表达对宣传鼓动洗脑人的批评——我就不点破您实际的批评对象了。毕竟人民内部矛盾，“人民内部，是允许舆论不一律的，这是批评的自由。”
 但千万别打着批评的名义给分裂势力站台，更别打着批评的名义歪曲历史给分裂势力站台。
 
说了这么多，总之，四个短句概括：
【国家有共识、民族有情感、自由有边界、言行有底线】
祝您早日成为“民选外交事务发言人”。
以上~

#p 19650646 deepriver 江深林静 2019-02-27 00:22:26


2019-02-27 00:20:12
#quote jacklqlabcd
对，你知道这是他的［观点］而不是研究成果就好。后续请询冷泉港实验室
语文问题不轻啊。
“白左”
“宣传”是我们两最大的分歧点。我一直在说宣传鼓动，你要是真如你自己知道的那样，宣传（鼓动）对应的英文是propaganda（常翻译为宣传鼓动），其实上面我的回复都是多余的。你要是不知道propaganda是什么，自己查一下吧。
下面不一一回应了。你保持你的观点就好了，给你点赞。我就随便划一划我不同意的地方，给其他观者展示一下就是了。
“双标选择性抨击”
“给分裂分子宣传空间”
“拼命为民族分裂符号争取宣传鼓动平台”
你还是不知道什么叫宣传鼓动。
“非要7亿以上中国人民共和国公民搞个公开处刑，每人批评教育您一句”
继续表演。
 “给分裂势力站台”

#p 19651297 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-02-27 09:15:22
好的，收到，伟大且能独立思考的民选发言人同志。
呵呵。
#quote deepriver

#p 19652944 deepriver 江深林静 2019-02-27 15:28:28
再次给你的逻辑点赞！
#quote jacklqlabcd

#p 19653012 deepriver 江深林静 2019-02-27 15:51:04
For future reference, the guy I was talking to showcased many fallacies in reasoning, and these fallacies were quite analogous to propaganda techniques. Comparing [https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_fallacies](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FList_of_fallacies) and [https://en.wikipedia.org/wiki/Propaganda_techniques](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FPropaganda_techniques) , one could get a better idea about propaganda techniques and how to counter them. 
One particular thing discourages people from joining the discussion is the reasoning fallacy / propaganda technique "Ad hominem", or 诉诸人身, [https://en.wikipedia.org/wiki/Ad_hominem](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FAd_hominem) , [https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E8%A8%B4%E8%AB%B8%E4%BA%BA%E8%BA%AB](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzh.wikipedia.org%2Fzh-cn%2F%25E8%25A8%25B4%25E8%25AB%25B8%25E4%25BA%25BA%25E8%25BA%25AB) 
扣帽子、人身攻击：将各种不利的条件或观点强加至对方身上
秽言谬误：以不雅的言词攻击对方
诉诸动机：质疑对方有某种立场或地位，因此其提出之主张是基于不良的动机、企图。
你也一样：对方批评某件事不对时，批评对方自己也做了那件不对的事。
诉诸智能：批评对方智能不足或精神有问题，因而其主张不可采。
罪恶关联：指控支持某观点的人必然归属于某个形象不好的团体。
诉诸成就：主张由于某人或某人的团队没有达成某项成就，因而其针对某事的主张不可信。
诉诸富贵：断言富足者的观点较正确，或断言贫困者的观点不正确。
诉诸贫困：断言贫困者的观点正确，或断言富足者的观点不正确。
诉诸好人：宣称某人有某些美德，因而其主张可采。
#quote deepriver

#p 19660434 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-03-01 12:28:50
你看不惯你别请不就完了吗，多简单的事情啊。
#quote liangzizha

#p 19661389 liangzizha 张良 2019-03-01 16:03:25
哈哈，理据服，感觉很可以了。
#quote jacklqlabcd

#p 19661396 liangzizha 张良 2019-03-01 16:04:41
讲道理，要我真有这个资格，我肯定会慎重的，摊手，闲扯。
#quote karlmarx

#p 19679781 wasmplus wasm002 2019-03-06 00:31:13
现在似乎不管是什么人上来就可以说一句“自由是有边界的”，然后对自己看不顺眼的领域实行专制。
“自由有边界”的前提是有自由，或者至少你知道自由为何物——至少“自由的边界”这一理论本身是要以美国社会的自由概念为前提的。美国式的自由是否适合中国的风土，这个需要讨论。但是至少现在中国不是美国式的自由社会，那就不能拿“自由的边界”来说事，至少需要详细地论证中国现在到底是更欠缺自由意识还是边界意识，言论的现状到底是更集中还是更散漫，应该更宽容还是加强管制。就算是就“边界”本身，也要讨论这一边界到底在哪。
美国对种族平等的保护形成了一种“政治正确”，这是有美国式自由社会的理论与实践作为前提的。没有这个前提，那把这件事情和美国的政治正确相提并论，就没有任何理据。
以上这些是比较理智的分析。下面就纯粹是我个人观点了：你连达赖的名字都不敢写，还用DALAI来替代，没了p大bbs这么个保护伞估计公开讨论这件事都不行。在这种“自由”环境之下，讲这些冠冕堂皇、上纲上线的套语，讲“自由的边界”，真是不知廉耻。
#quote jacklqlabcd

#p 19686155 jacklqlabcd 赫连谦礼 2019-03-07 12:07:39
这位网友您好！
    最近忙着赶稿，迟复为歉。在展开讨论前我需要与您确认的基本共识是：
    “中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。”（《中华人民共和国宪法（2018）》第一章第一条）
    如您认同，您可以继续阅读。反之，就没有讨论的必要了。
————————这是分割线——————————
    这里，我所指“自由的边界”是实践层面而非理论层面。个人基本观点可以概括为：一切行为——包括言论——均受其所在地域的法规、道德、习俗、价值观，甚至历史时期的制约，这种制约就是【边界】。这种边界是历史发展形成的文化共识，同时受到政治和经济的影响与制约。
    您提到：“对种族平等的保护形成了一种‘政治正确’，这是有美国式自由社会的理论与实践作为前提的。”
    我想其中的“种族”更换成“族群”或者“群体”更合适，否则不能解释对LGBT等少数群体的保护。个人认为“政治正确”的来源于美国多元文化主义价值观和基督教伦理（关于多元文化主义的起源、开端，可参阅华东师范大学张爱民博士的论文《美国多元文化主义起源研究》（2002年）。）既然“政治正确”是一种价值观，我想可以被理解成边界。
    但这并不能证明“自由边界”需要以“美式自由”支撑。
    我在与其他网友讨论的过程中，仅以此例证明“言论在其他国家和地区（哪怕是所谓的民主国家）也存在边界”——或者直白的说——“禁忌”。与此例并存的还包括“纳粹之余德国&以色列”“爱尔兰分裂主义之余英国”“车臣之于俄罗斯”等。显然，若【“自由边界”需要以“美式自由”支撑】，为什么在空间层面，其他国家也存在这类边界？在时间层面，美利坚建国以来对黑奴、女性、少数族裔的态度，是否也是美式自由？
 
    《宪法》（2018）第四条指出：“禁止对任何民族的歧视和压迫，禁止破坏民族团结和制造民族分裂的行为。” 毛泽东指出“所谓‘舆论一律’，是指不许反革命分子发表反革命意见。这是确实的，我们的制度就是不许一切反革命分子有言论自由，而只许人民内部有这种自由。我们在人民内部，是允许舆论不一律的，这就是批评的自由，发表各种不同意见的自由，宣传有神论和宣传无神论(即唯物论)的自由。”（驳“舆论一律”，1955）
    达赖问题是历史问题衍生出政治问题，关乎国家领土与主权完整。但与热比娅这种人区别在于，达赖有宗教性，这也是西方人士与之亲近的借口。对于发动叛乱搞分裂（有人会说我扣帽子，但为什么这么说，烦请参阅相关纪事）的政治符号，我认为限制其与附庸的发声平台，是符合当下社会文化共识的。
     退一步说，如果私下场合拿出这个照片秀一下“不为外人道”，虽然不妥，但也就那样了,毕竟百度“达赖”还有照片呢。但是，在公开的学术场合借此表达政治观点，无疑是需要抵制的。
    当然，如果在社会学或政治学方面您有什么高见，只要别再出现“民选外交事务发言人”这种明显缺乏基本常识的言论，我还是欢迎赐教的。学术问题，当然要百花齐放嘛。
———————友善的分割线——————————
以下是个人观点：
    百度了一下“达赖”，有“6,330,000”个结果，您写明了“达赖”俩字儿貌似也没被青研删帖。DALAI也好，达赖也罢，如何称呼这个逃亡喇嘛是我自己的事情，丫又不是you know who，没什么不敢的。
    另外网络和高校都不是法外之地，我从来就不认为贵校或贵校BBS可以被人当成“保护伞”，也不需要这种保护伞——贵校被当成是“保护伞”本身就是不正常的现象（托贵校校史的福）。看上去您的自由还指望着贵校庇佑？可以说人生非常“襁褓”了。不信您去隔壁体验体验生活？听说隔壁可是无问西东，左右兼治，疗效显著，相当凑合。
    综上，结合您的知识水平，认知水平，现回应您对我“不知廉耻”的结论。具体如下：
    就您？也配？
#quote wasmplus

#p 20897314 xRoyaI 小兔 2019-09-14 13:24:15
您说您一个青研的打工仔，装什么路人回复人家呢？
#quote jacklqlabcd

