#t 72 16975386 Ryn 2019-02-22 00:16:00 deepriver 2019-02-22 20:55:00
Don't Judge!(转载)

#p 19633382 Ryn 大酸葡萄 2019-02-22 16:05:07
[原文由 JiayueSun 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=16975386)
受到的人身和言语攻击太多了，所以全部删帖了。
我如何表达观点，用什么样的逻辑，用什么样的思维方式，是我自己的事情，是我的言论自由，与你无关，不需要你来指指点点、加以纠正、加以评价。我想说的建议表达清楚了，监督员跟食堂落实之后，监督员和食堂都可以选择接受建议或者不接受建议。我完全接受任何结果，从头至尾我并没有强行要求食堂按照我的意愿来。你若不同意结果也可以跟监督员提出，但是请不要对我个人进行言语攻击。
食堂给出回复后，我并没有质疑食堂的回复。只是有人在说我竟然还在质疑食堂，我当时是回复给一直跟我抬杠的人，因为那个人还在问“为什么符合国家食品安全等级的塑料不能用于烹饪？”我给他的回复是“符合国家食品安全等级的塑料，也要在正确的使用方法下使用，对于一次性无色透明塑料小薄碗，国家生产出来是盛装食物用的，没有让人当成炊具使用。”
至于锅内温度，有人说我说错话了还不纠正，是因为我说过了“反应物，反应温度，压强，仪器，加热功率等都不确定的情况下，没有人知道锅内温度，除非你去量一下。”你要是想纠正，你就纠正给大家看，到底是多少度，没有必要跑过来先批评我一顿。
至于那些揪着我说话“主观”和“客观”不放的人，我是真的不理解为什么要对和你自己不一样的逻辑和思维方式的人如此刻薄？你自认为的自己说话的“客观”，也只是把你的主观观点包装的很客观而已，终究是你的主观观点。
请不要坐在键盘后随意评价别人，对陌生人恶语相向。
英语里经常会说，Don’t Judge。

#p 19634368 deepriver 江深林静 2019-02-22 20:55:11
今日笑话就是这个了：我的言论自由就是我想说啥就说啥，你的言论自由就是不能“指指点点、加以纠正、加以评价”。
幸亏（据说）不是贵校学生。这逻辑、这情绪、这知识水平，啧啧。
#quote Ryn

