#t 22 16850931 Adaman 2018-12-02 00:22:00 rikka 2018-12-03 14:22:00
巴黎骚乱再升级 警方逮捕250多人

#p 19150954 Adaman 为正义而战 2018-12-02 22:23:55
法国首都巴黎1日发生骚乱，示威者与警方在凯旋门、香榭丽舍大街等地发生冲突。警方逮捕大约300人，骚乱致伤大约110人。
法国总统埃马纽埃尔·马克龙在阿根廷出席二十国集团(G20)领导人第十三次峰会时谴责暴力，决定2日回国后召集部长开会，以应对危机。
【破坏严重】
美联社报道，巴黎中心区1日遭遇半个多世纪以来最严重的城市骚乱，示威者点燃汽车、打破窗户、洗劫商店，在巴黎地标性建筑凯旋门涂鸦。
示威者与警方在香榭丽舍大街、杜伊勒里花园等地发生冲突，后者被迫使用闪光弹、催泪瓦斯和高压水枪。
警方说，已经逮捕大约300人；大约110人受伤，包括20名安全部队成员。
巴黎中心区大部分地方截至1日下午依然戒严，市区超过20个地铁站因为安全原因关闭。警方封锁所有通往凯旋门的道路，要求可能受骚乱影响的商铺提前关门。
【市长愤慨】
巴黎市长安妮·伊达尔戈在社交媒体“推特”上写道，她为骚乱造成的破坏和示威者与警方的冲突“愤慨”和“忧伤”。
这名女市长强调：“暴力不可接受。”
一些人走上街头最初是抱怨油价上涨，后续演变为对生活成本增加、马克龙政府执政举措表达不满。
这一轮示威11月17日爆发，经由社交媒体传播，在法国多地蔓延。
法国政府说，法国各地1日涌现大约7.5万名示威者，其中巴黎有5500人。尽管1日示威规模比前一周小，造成的破坏却更为严重。
【总统谴责】
骚乱发生时，马克龙正在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯出席G20峰会。他在记者会上谴责暴力，说洗劫商铺、袭击安全部队、点燃财物等行径“没有正当理由”。
“那些犯下暴行的人不想改变，他们不想要改善，他们要的是混乱……这些人的身份会查明，将交付司法审理，”马克龙说，“我将一直尊重辩论，我也将听取反对意见，但我决不接受暴力。”
马克龙2日早晨返回法国，将召集部长紧急开会。法国总理爱德华·菲利普将取消3日前往波兰南部城市卡托维兹出席联合国气候变化大会的行程，专注处理国内事务。
马克龙先前说，他理解民众因为油价上涨而不满，但不会因为“暴徒”而改变政策。（完）（新华社专特稿）

#p 19153534 al 阿铝｜aluminum or aluminium 2018-12-03 14:13:53


2018-12-03 14:11:05
西欧剧变？
三十年河东，三十年河西。
#quote Adaman

#p 19153675 rikka 我是来潜水的 2018-12-03 14:21:22
法国日常抗议啊，好像也不是什么大事
#quote Adaman

