#t 72 16849192 niisikhsurg 2018-12-02 00:10:00 bery 2018-12-02 12:19:00
Re ziweisager对非主流版务nite提起仲裁(转载)

#p 19148526 niisikhsurg Billy the Kid · 西洋大玩闹 2018-12-02 10:12:55
[原文由 zwsage 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16849192)
呵呵了，不是近年，是因为你们是伪道妖魔奴隶。伪道妖魔奴隶就是这样，无道无德无信无人性，不爱亲不尊贤，对上是奴隶，对下是奴隶主。同是汤先生学生，为什么敢骂我侮辱投毒泼脏水我？不是因为我学识不够，道德不够，相反，我坐到了老庄孔子都没做到的事，把道德总结出来。我综合老庄孔子忧点，相比老庄，我没有西遁大隐，相比孔子，我没有退隐杏林。我智慧且勇敢，以一己之力对抗你们这些整体伪道伪道德伪道妖魔，不惧攻击投毒诬陷侮辱泼脏水，努力为国家传道德传道。可是你们这些伪道妖魔看不到，你们只看到我没有位，我没留在北大。于是，觉得我好欺负。就像曝光事件，张学智老师曾去贵阳学院讲学，曾有和我等一起照相，网上一搜就有，可是，你们这些伪道奴隶小妖没有一个敢曝光这个，还不是因为张老师在哲学系。呵呵了，放马过来吧，伪道奴隶妖魔们
#quote Nov

#p 19148538 niisikhsurg Billy the Kid · 西洋大玩闹 2018-12-02 10:16:48
虽然版规不鼓励转这种玩意过来，但是不转实在对不起这样的百年奇葩
#quote niisikhsurg

#p 19148744 wky Gammaman 2018-12-02 11:25:33
我插一句Joke无关的……
记得两年前的毛概助教吗？如果太远的话……BoeingNG也行……有自己的“理论”，丝毫不在意别人想法，不求流芳千古，但求遗臭万年的，个人感觉最好的法就是臊着他，这种毫无进展的，明知不可能说服对方的撕逼让人心烦，或者说让人心疼233
实在不行编个曲子，歌以咏志也行……@flamefox
好歹是个知名ID，就别和这种人计较了
#quote niisikhsurg

#p 19148877 davidatpku 我不是版务 2018-12-02 12:04:15
没毛病。
#quote wky

#p 19148922 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-02 12:18:10
以前我也觉得，对于这种人，一定要把他驳倒了才算胜利。
直到后来有一次，我室友在宿舍调戏siri，对着siri飙脏话，结果siri可淡定了，一个劲地说“我们都需要冷静一下”、“佯装耳背中……”、……然后如果我室友说的脏话里带“你”这个字，siri就说“谁？我吗？”……永远在回避问题，却又非常得体。
之后我再遇到这种人，我就想，我能驳倒siri吗？我不能说服siri相信一件事情，难道就说明siri比我聪明比我正确了吗？我没有驳倒他，虽然我没成功，但我也没失败是不是？
#quote wky

