#t 72 16849192 niisikhsurg 2018-12-02 10:13:00 niisikhsurg 2018-12-02 10:17:00
Re ziweisager对非主流版务nite提起仲裁(转载)

#p 19148526 niisikhsurg Billy the Kid · 西洋大玩闹 2018-12-02 10:12:55
[原文由 zwsage 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16849192)
呵呵了，不是近年，是因为你们是伪道妖魔奴隶。伪道妖魔奴隶就是这样，无道无德无信无人性，不爱亲不尊贤，对上是奴隶，对下是奴隶主。同是汤先生学生，为什么敢骂我侮辱投毒泼脏水我？不是因为我学识不够，道德不够，相反，我坐到了老庄孔子都没做到的事，把道德总结出来。我综合老庄孔子忧点，相比老庄，我没有西遁大隐，相比孔子，我没有退隐杏林。我智慧且勇敢，以一己之力对抗你们这些整体伪道伪道德伪道妖魔，不惧攻击投毒诬陷侮辱泼脏水，努力为国家传道德传道。可是你们这些伪道妖魔看不到，你们只看到我没有位，我没留在北大。于是，觉得我好欺负。就像曝光事件，张学智老师曾去贵阳学院讲学，曾有和我等一起照相，网上一搜就有，可是，你们这些伪道奴隶小妖没有一个敢曝光这个，还不是因为张老师在哲学系。呵呵了，放马过来吧，伪道奴隶妖魔们
#quote Nov

#p 19148538 niisikhsurg Billy the Kid · 西洋大玩闹 2018-12-02 10:16:48
虽然版规不鼓励转这种玩意过来，但是不转实在对不起这样的百年奇葩
#quote niisikhsurg

