#t 251 17653518 pkuhub 2020-05-05 00:08:00 pkuhub 2020-05-05 11:47:00
二次元精神

#p 22362500 pkuhub pkuhub 2020-05-05 11:46:38


2020-05-05 08:39:27
我心中的二次元精神，是叛逆的，也是进步的。它具有革命性，也具有妥协性。
革命性：许多ACG爱好者都有一种革命浪漫主义气息。他们蔑视资本，不畏强权，抗拒主流文化的同时希望用自己的双手去开拓属于自己的兴趣领域，赢得精神层面的自由。他们或在业余时间努力学习音乐、绘画、写作等技能，或者干脆将ACG相关创作当成职业。对于心中乌有之乡的向往促使他们进步，努力将心中所想变成实实在在的现实之物。
妥协性：许多二次元文化爱好者需要日常面对生活带来的压力，而大大小小的ACG文化圈成了他们的避难所。这样的人也往往是叛逆的，心中的乌有之乡是他们的精神寄托。
而另一方面，我个人认为五四精神最重要的部分，是打破没落的社会秩序、反抗陈腐的教条、赢得身体与精神的双重自由。这一点上，我认为二次元精神可以算是部分地传承了五四精神。
从日本otaku文化传播到国内的第一天算起，已经有好几十年了吧。对于主流文化的抗拒使得国内的老二次元们团结在一起，完成了一次又一次的文化小革命。从课间传看动漫杂志到A站建站，从mikufans开业到B站上市这段时间，二次元文化扩大了，也dssq了。青年毕竟是青年，光有一腔热血与浪漫的革命幻想，殊不知身为革命者，这辈子只能时刻保持警惕，时刻进步，永无宁日——除非脱下战衣，不当革命者了。很显然，二次元精神已经不属于B站领导层所代表的群体。他们完成过革命，也从青年成长为了大人，放弃了虚无的革命浪漫主义幻想。他们低下了高高的头颅，因为意识到革命只是虚无缥缈的东西，并不得不承认自己所对抗的旧制度和旧文化乃是其唯一指定衣食父母。
“群众就是罗马。对他们变魔术，就可以分散他们的注意力；拿走他们的自由，他们还会哄堂大笑。维系罗马脉动的不是元老院的大理石地砖，而是竞技场内的沙地。他替人民带来死亡，民众却为此敬爱他。”——出自电影《角斗士》
罗马的群众如此，中国的群众也大抵相同。不得不说某人总结的好：人类文化信息90%以上都是屎尿屁。抽象文化好么？我觉得很好，够叛逆，而且毕竟周总理说过：“人民群众喜闻乐见，你算老几”。我们敬爱的B站，如今也谨遵周总理的教诲，步步为营地在将泛二次元文化传播开来，并按照古罗马某位君王的方式为民众打造一个全新的文化斗兽场。《后浪》这个视频无疑是斗兽场的大当家向有关部门提交的众多申请书之一。很久以前，B站曾拥有一批才华横溢的年轻人。摆在B站面前的选择有两个，一是将这群人组织起来成立一所师资雄厚但资金短缺的大学，二是建立一座竞技场，将这群人关进去供观众投币欣赏。B站选择了后者。
有人可能会说，B站传播二次元文化功不可没。的确，B站曾向许多年轻人普及了二次元文化圈的许多资料。但重要的是，二次元精神本身却早已不被传播或者禁止传播。
在此，我由衷地希望二次元精神永不失传，五四精神永不消失。希望我们这代生理90后、00后，以及各位心理90后、00后不要放弃追寻心中的幻想乡。

#p 22363210 bzdjsmh 不知道叫什么好 2020-05-05 11:36:09
我个人也喜欢看动漫，但是我觉得追求幻想，不如活在当下，可能我比较实际
另外你这个题目好像和内容不符合啊，你的内容基本都在说二次元精神
#quote pkuhub

#p 22363262 pkuhub pkuhub 2020-05-05 11:46:22
已更改标题
#quote bzdjsmh

