#t 251 17653734 thinky 2020-05-05 12:33:00 thinky 2020-05-05 12:33:00
消失的毕业典礼

#p 22363453 thinky 披风罗汉 2020-05-05 12:32:49
新冠肺炎疫情影响到了教育领域的方方面面，对于即将走出高校校园的学子来说，能否拥有一个属于自己的“毕业典礼”，已成为热门话题。
例如，4月17日，浙江省教育厅发布关于做好高等学校2020年春季学期开学的通知，浙江高校将从4月26日起至5月10日陆续开学，特殊情况可适当延长学生返校时间。鼓励有条件的高校安排车辆统一组织接站。
紧接着，4月23日，浙江大学发布《关于2020年春季毕业研究生办理离校手续的通知》称，根据学校工作安排和疫情防控要求，经学校研究，4月26日-30日为2020年春季毕业研究生办理离校手续时间。
一时间，“浙大毕业生开学不到一周就毕业”成为了微博热搜话题。随着浙江省内数十所高校陆续公布返校时间，越来越多的毕业生们开始担忧自己的毕业典礼会不会被取消。
中国青年网在一则报道中援引了一名硕士毕业生的说法：“最遗憾的事可能是今年毕业没有毕业典礼了，也没有硕士服穿，不能留下很多有纪念意义的照片了。”
浙江的学子还在担心毕业典礼是否会被取消，安徽有的高校则明确不举办毕业典礼。
安徽阜阳当地媒体阜阳新闻网消息：5月6日，阜阳师范大学毕业生和研究生开学返校，回校期间一律不得外出，毕业典礼、集体毕业照等一系列活动取消。
不过，也有高校明确表示毕业典礼将会正常举行。这所高校同样地处长三角。
4月27日，南京传媒学院（原校名“中国传媒大学南广学院”）发文，向所有2020届毕业生郑重承诺：2020届毕业生的毕业典礼和毕业晚会在新冠疫情结束后仍将正常举行。文中写道，“我们无法预知会是哪一天，我们也不确认会有多少毕业生届时能够重返母校；但是我们确定的是，毕业季的所有美好与感动一定不会缺席！”
“即使你无法到场，我们仍将在学位授予仪式上高声念出你的名字，并由你指定的同学替你完成这个人生中宝贵的仪式。我们会通过网络实时直播这场为你举办的迟到的毕业典礼，你可以在弹幕或者直播间里敲出你最想说的话，一如你就在这个特殊的现场，一抬头就可以看到钟楼上明亮的灯光。”南京传媒学院文章称。

