#t 606 17654069 ZOEA 2020-05-05 00:18:00 ZOEA 2020-05-05 00:18:00
拥立袁世凯的后浪们：北美留学生日报(外一则)(转载)

#p 22364816 ZOEA 蟹 2020-05-05 18:49:42


2020-05-05 18:30:25
不是那个微信营销号“北美留学生日报”啦，而是庚子留美学生的联合会及当时的《北美中国留学生日报》。两个甲子过去了，“留学生联合会”这样的组织的角色，能算是有几分相似呢？
拥立袁世凯的后浪们
曉宇　 2020-05-04 17:59:04
[https://www.douban.com/note/761304462/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fnote%2F761304462%2F)
<img src="https://img9.doubanio.com/view/note/raw/private/p72200024.webp"/><font color="#c0c0c0">第二届庚子赔款留美学生</font>
　　疫情期间，若望写过篇文章，“胡适情绪稳定吗？”，写得真好，驳斥知识分子在危机中“镇静学术”的想象，以看似劝告学生不要闹的“保守胡适”为例，说他是怎么一手考据，一手写政论，中英双语，积极介入公共事件。
　　知识分子要区分“思考”和“行动”，这本来就不是一个分裂的问题。脱离了行动的思考，也称不上是什么思考，但凡是旧纸堆的文字游戏。
　　近来常被人拎出来，作为当代青年“丧精神”先驱的郁达夫，也是我们对其误读。左联说说郁达夫“丧”也就罢了。不论文风如何，单是他抗战前线劳军，下南洋组织华侨抗日，最后被日本宪兵杀于苏门答腊的事迹，恐怕远超当代活动家，要是拿到现在，和丧无关，而是激进知识分子的典范。
　　不过，开头说胡适，我们就顺着说下去，“少年中国”，也是他钟意的意象。
　　胡适可不是坐拥“自由选择和思想独立”的后浪阵营，我读江勇振写的胡适传记（[https://book.douban.com/subject/6013381/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbook.douban.com%2Fsubject%2F6013381%2F)），发现留美期间他处于的政治孤立。要说，留美中国学生，有选择权利，坐拥东西精神文明遗产，手上有时代礼物，这么说不过分，那么，他们的政治选择是什么？
　　江有这么一段关于“全美中国学生联合会”的描述：
    “清朝还在的时候，他们拥护清朝，嗤笑孙中山和他的革命党；辛亥革命发生以后，他们立刻支持袁世凯；等袁世凯筹划洪宪帝制时，许多留学生仍然死心地支持他。举个例子来说，光绪皇帝与慈禧太后在1908年11月双双过世后，哈佛大学和麻省理工学院的中国留学生设了灵堂祭拜。他们发表联合声明说......全中国人都因皇恩而得享太平盛世，会永志皇恩而不忘。”（p.354）
　　受了教育，游了世界，有了更广阔的资源，然而，后浪们选择了袁世凯，而不是共和革命。时任《北美中国留学生日报》主编的曹云祥（1922-1928年任清华大学校长）公开支持袁世凯，把他认作中国稳定不可或缺的领袖，“唯一能保中国不坠的，是一个强有力的政府”。哈佛大学毕业的联合会前任朱庭祺也站在他的阵营，说反对袁的留学生是不能体谅“治大国如烹小鲜而必须斡旋的苦衷”。
　　“二次革命”失败以后，联合会的会长唐悦良挖苦孙中山和革命党人的演讲《Over-progressiveness》获奖。1914年临时约法颁布，规定了十年的总统任期，可无限连任，哥伦比亚大学的女权活动家李美步把这称作“爱国心责成袁世凯继续当国”。到了洪宪帝制，哈佛大学的张福运（后任交通大学校长），威斯康辛大学的黄凤华，全美留学生联合会的两届会长，仍是帝制的拥护者。
　　这些观点和英美国家里鼓吹中国人无法实现民主共同的东方主义合流，比如袁世凯的美国顾问古德诺（约翰·霍普金斯大学校长），英国作家濮兰德，他们认为中国人不能“胜任民主”，所以才需要强人政治。当时进步的刊物The Outlook，也会出现这样的观点：
    “这种（抛弃传统的政治理想而就现代的）转变，完全不像是一个温吞的、百依百顺到崇拜祖先、慎终追远的民族回去做的事。从这个传统出发，一个父权的君主政体似乎应该是一个逻辑的选择。“（江, p.373, 引自The Outlook1915年9月1日一期）
　　这一观点，放在当下仍不失流行。
　　对于胡适，他不仅要和留学生占多数派的“挺袁派”做斗争，还要和海外宣扬“政治种族主义”的舆论领袖论战。他特地跑去濮兰德的演讲提问。他从中国历史中发掘“恬淡平和的东方式民主”，以证明中国并非没有民主经验和向往。更甚之，如果自由主义相信普世个人选择和觉醒，何故认为一国的民众可以维系共和民主，而另一国的民众则没有民主的基因呢。
　　同时，胡适没有一味倒向革命，他说“不赞成时机未成熟的革命”，更相信那一条自下到上的国民教育之路。他回国，说“我们回来了，一切都会不一样了”（引自伊利亚特），恐怕说的，不是所有回国的留学生们。
　　举了这么些例子，无非是说，不要迷信什么学历、一代人、一封简历，或中或西的权威，读了什么学校，游历些国家，多了些职业的选择，便可以做出经得考验的政治决断。再怎么看似开放的时代中，仍然可以诞生帝王的拥护者。说到底，还是对特定集体的浪漫化，以为宣誓加入什么组织，拿着什么意识形态理论，或是出生于什么年份之后，就自觉地拥有了先进性。
　　我怀疑捧臭脚的用心，无论是国内，把希望寄于流量青年，还是国外，看似鼓吹中国模式实则认为民众“不胜自由”的舆论。先进之处，最终还是要靠自己去选择，要是选择不慎，还有可能成为“前浪的前浪”。
　　我倒是相信“青年”的意象，但不认为这与年龄有什么干系。那种破旧立新，敢于成为少数派的精神，顽固和公平地，分布在各个年龄和阶层的人群中，到了某些时候，自然登门叩问我们，尤其是，在这样的饱含历史气息的青年节日里。

#p 22364822 ZOEA 蟹 2020-05-05 18:41:30


2020-05-05 18:31:55
胡适情绪稳定吗？
若望　2020-02-20 13:34:04
[https://www.douban.com/note/751340599/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fnote%2F751340599%2F)
<img src="https://img9.doubanio.com/view/note/raw/private/p69879674.webp"/><font color="#c0c0c0">胡适，1916在纽约</font>
　　陈平原先生劝人读书的文章《借“研究学术”来解决“思想苦闷”》（[https://mp.weixin.qq.com/s/fGb0TITV1EPNNXcPkCfdUQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FfGb0TITV1EPNNXcPkCfdUQ)）以及他十七年前劝人静心抗疫的旧作颇引起了一些讨论。对于他的见解，我本不想置喙，正如我这几天经常劝告人，只看有效的信息，有价值的资讯，无效的信息、谋财害命的信息、劝人稳定情绪的信息都没有必要搭理。
　　但是陈平原先生的文章提到了胡适，他以胡适为榜样劝告大家稳定情绪，这就让我有些按捺不住了。大家都知道我是一个激进的（radical）胡适派，就我个人的理解，我觉得陈平原先生是在误用滥用胡适，所以我不得不写这么一篇文章，隔空与他讨论一个问题：胡适的情绪稳定吗？
　　在进入正题之前，要对陈平原的观点稍作分析。有一位朋友对我说，胡适赞扬歌德在拿破仑大军压境之时研究无关时事的学问，用意是提醒自己的朋友“想静心不妨搞点学术”，而陈平原的意思是要大家“搞点学术静静心”，此中有微妙的差别，陈平原有些不明就里。但这是一个误读，而且低估了问题的严重性。
　　陈平原先生当然知道这个差别，这并非他的问题所在。真正关键的是他认定普通人现在没什么可做的，而他作为功成名就的大学者，也没有其他事情可做了。他以自己为例子，说自己已经上了折子（“应国务院参事室内刊《国是咨询》的邀请，撰写了《官员为何不担当》”），参加了书法义卖了，言下之意，“还有什么可干？”。浑然不见眼前还有的是事情可做，比如争取freedom of speech，比如抗议粗暴的运动式治理模式毫无底线地侵占最基本的公民权利，这些既是普通人可以做的，更是最高学府最著名的学者能够做的。
　　理清了陈平原的真实意思，我再来说他对胡适事迹的误用，《借“研究学术”来解决“思想苦闷”》一文（下称“陈文”）中提到胡适的上下文是这样的（原文较长，已经读过陈文的可跳过）：
　　让我由后往前逐条反驳。
　　胡适晚年大搞“《水经注》疑案”的确是他考据癖发作的典型事例，他投入其中的精力也的确惊人，故而常有后人诟病他在天下大乱之时埋头故纸堆。可奇怪的是，这样的“后人”却无视了胡适在大搞考据的同时写下了二十世纪最为杰出的一批时论，都在同一时期发表在胡适主持的《独立时论》，其中最为重要的篇目后来收入了《我们必须选择我们的方向》，比如《两种根本不同的政党》、《眼前世界文化的趋向》、《我们必须选择我们的方向》、《国际形势里的两个问题：给周鲠生先生的一封信》、《自由主义是什么?》，至于《跋所谓〈陈垣给胡适的一封公开信〉》和发表在著名的Foreign Affairs上的英文冷战雄文“China in Stalin’s Grand Strategy”，到现在都还是禁文，而那篇《跋》的正标题我都不敢写出来，因为全是敏感词。这些时论有没有影响？至少我们知道，当年的青年陈之藩和余英时就深受胡适的影响，后者甚至彻底改变了人生的轨迹。
　　胡适情绪稳定吗？我看只是他的“状态“稳定：他有“两支笔”，一手写考据文章，一手写时评政论。他的“镇静功夫”也许的确得益于他的学术研究，但他更有价值的成就是以修养而来的“镇静”，投入到现实问题的思考和写作，而不是超然物外，老僧不闻不问。知识人的公共言论即是行动，就此而言，胡适始终都是一个行动派（activist）。
　　再谈陈平原引用的“努力把你这块材料铸造成个有用的东西”这句胡适名言。这句话胡适一生说了无数次，劝过北洋军阀统治下的大学生，劝过国民党统治下的大学生，劝过海外的“白华”留学生，最后再来劝白色恐怖之下的台湾大学生。可是，要注意，他都是劝说“学生”。为什么？这是一个再简单不过的“人生阶段论”，他始终坚信，学生的阶段就应该把自己“锻造成器”，这样才能在漫长的人生中做出真正有益于社会的贡献。这是最粗浅易得的理解。更深入一层，其实他从来不反对青年参与政治，尤其不反对青年对政治发表言论，更不可能反对青年有政治情绪。
　　1921年10月11日，北京大学开学，蔡元培先生要胡适上台发言，胡适在日记里记录了发言大意，其中有这么一段话：
　　“下课干革命，铃响回来上课”，这样的话，如今有哪个老师敢说？对北大校史素有精深研究的陈平原先生难道不知道胡适这个一贯的态度吗？
　　最后，我要谈谈劝女友韦莲司“稳定情绪”的青年留学生胡适之。不问政治的青年胡适之形象大概已经流毒无穷，必须加以破除。首先就要指出，胡适的情绪一直不稳定，他至多只是修养功夫到家，“状态稳定”，不耽误求学写作罢了。这样的记录在日记里俯拾即是，我选择最有趣味的两则，供各位一笑：
　　可以说，恰恰是关心政治太甚，才使得胡适认为要加强修养功夫，不能耽误“将自己锻造成器”的工作。
　　“不问政治的青年胡适之”形象的另一个重要构成要素就是他在1915年袁世凯复辟帝制之时写公开信劝说留美学生界“稳定情绪”，不要耽误了学习。对这件事大加奚落的人实在太多了，这也是他和韦莲司谈起歌德的背景，陈平原先生以赞扬的口吻称引胡适这一事迹反而是少见的立场。
　　可惜，陈平原先生可能用错了情。对胡适这个人，我们既要听其言，也要观其行，因为其行就是其言的阐释。我们还要特别注意，胡适不只有政论和学术两支笔，他还有中英文两种“墨水”。
　　就在他劝说留美学生界“稳定情绪”的同时，他的笔并没有停，但他是以英文直接参与并试图影响美国的舆论。绝不在同胞中说大话，赚取一时的爱国美名，这的确是胡适的一贯做法。但是，他一方面求三年之艾：再造文明；另一方面，发挥所长：执笔报国、为国辩诬，反击为帝制辩护的歪论怪论，连续撰写发表多篇文章，为共和中国鼓吹，驳斥维护帝制复辟的西洋论者。
　　胡适的这种做法并非因这一时一事而生的。他在康乃尔大学五年之中演讲七十多次，其中有很大一部分就是为刚建立的“民国”（republic）鼓吹。如今仍旧甚嚣尘上的“中国人不适合民主”、“中国文化适应威权”、“中国人是要管的”之类说法正是他当年用英文加以痛斥的。
　　我曾整理过胡适留学期间的英文发表情况。我排除了康乃尔大学校内刊物、绮色佳当地报刊、未发表的讲演稿、两篇关于卜朗吟（Browning）的文章等只有地方性影响力的文字；《中国留美学生月报》面向本国留学生，也不计；另有一批为康大哲学系刊物The Philosophical Review撰写的他人论著摘要，亦不计。再去掉纯粹的学术论文，仅列出时评文字，尚有下面这些作品：
　　1914 The New Republic（一次读者来信），The Outlook（一次读者来信，一次投稿被摘引），Syracuse Post-Standard（一次，转载转录胡适致《新共和》书内容）
　　1915 “China and Democracy”, The Outlook （系该刊物约稿，简评袁世凯复辟企图）
　　1916 “The Fetish of the Open Door”, Federal Councill the Christ in America,May 21, 1916.
　　1916 “Is There a Substitute for Force in International Relations? ”, Prize essay, International Polity Club Competition,awarded June 1916. International Conciliation  Special Bulletin, (New York: American Association for International Conciliation, 1916), 
　　1916 “Analysis of the Monarchical Restoration in China”, Columbia Spectator, January 14, 1916 7. 
　　1917 “Manufacturing the Will of the People”, The Journal of Race Development, no. 3 (1917): 319–328. 
　　The New Republic，The Outlook和Syracuse Post-Standard都是全美知名的杂志，胡适一边劝人稳定情绪，一边大写英文时论，直接影响美国舆论，我们要向他学习的恐怕不只是修养功夫。
　　他1914年两次投稿The Outlook，第二年袁世凯复辟之时，该刊物编者就主动向他约稿；而1917年的“Manufacturing the Will of the People”一文是为当时出现的新的复辟潮流而作，这一篇也是刊物约稿，这份The Journal of Race Development正是Foreign Affairs的前身。青年胡适之在离美归国之前，已经开始了他两种语言两支笔的终身志业。说句可悲的话，"Manufacturing the Will of the People"这个标题，用在今日还是太合适不过。
　　此外，读过《胡适留学日记》的人肯定还记得，他为有色人种在康乃尔大学受歧视公开发声，他为当时的女子选举权运动多次投书地方上的报刊进行鼓吹，这些“言语行动”都是胡适“情绪不稳定”的体现。这篇小文已经拉杂写得太长，就不赘述了。
　　总之，任何想以胡适为榜样，劝年轻人怎么做人的人都要小心了。如果就公共言论而论，胡适一辈子都是一个行动派（activist），经常是一个激进派（radical）。尤其值得指出。胡适一辈子争取言论自由、捍卫言论自由、使用言论自由，努力不懈、至死方休。选这样的人做青年榜样，能不慎乎？

