#t 606 17653644 escapemaster 2020-05-05 00:11:00 lea 2020-05-05 00:11:00
说到后浪

#p 22363096 escapemaster emmmmmm 2020-05-05 11:07:47
突然想起来九年前，旭日阳刚那一首《春天里》。
凝视着此刻烂漫的春天
依然像那时温暖的模样
我剪去长发留起了胡须
曾经的苦痛都随风而去
可我感觉却是那么悲伤
岁月留给我更深的迷惘
在这阳光明媚的春天里
我的眼泪忍不住地流淌
也许有一天 我老无所依
请把我留在 在那时光里
直面惨淡的力量比粉饰太平更加强大

#p 22363193 lea 无爱即无忧 2020-05-05 11:31:20
年轻的朋友来相会
作词：张枚同
作曲：谷建芬
原唱：任燕
#quote escapemaster
年轻的朋友们，今天来相会，
荡起小船儿，暖风轻轻吹。
花儿香，鸟儿鸣，春光惹人醉，
欢歌笑语绕着彩云飞。
啊，亲爱的朋友们，
美妙的春光属于谁？
属于我，属于你，
属于我们八十年代的新一辈！
再过二十年，我们重相会，
伟大的祖国，该有多么美！
天也新，地也新，春光更明媚，
城市乡村处处增光辉。
啊，亲爱的朋友们，
创造这奇迹要靠谁？
要靠我，要靠你，
要靠我们八十年代的新一辈！
但愿到那时，我们再相会，
举杯赞英雄，光荣属于谁？
为祖国，为四化，流过多少汗？
回首往事心中可有愧？
啊，亲爱的朋友们，
愿我们自豪地举起杯。
挺胸膛，笑扬眉，
光荣属于八十年代的新一辈！

