#t 72 16880111 doctor 2018-12-16 11:04:00 doctor 2018-12-16 11:04:00
博士生被困IS占领区 导师派雇佣兵救出(转载)

#p 19234771 doctor 老博士 2018-12-16 11:03:14
[原文由 lea 发表在 Postgraduate 版 >>>](post-read.php?bid=972&threadid=16880111)
这恐怕是今年最硬核的“导师催你交论文”了……
近日，一起从极端组织“伊斯兰国”（ISIS）控制区域内营救平民的事件被曝光，一名伊拉克学生因被困IS占领区无法完成论文，他的瑞典导师知悉后与学校联系，派了一支雇佣兵队将他救出……
据“福克斯新闻”14日报道，2014年，瑞典隆德大学（Lund University）教授夏洛塔·特纳（Charlotta Turner）某天收到了学生菲拉斯·加玛哈（Firas Jumaah）的短信，加玛哈在短信中告诉特纳，如果他在一周内不返回，他将无法完成论文，因为他被困在伊拉克的一个小镇上，炮弹从头上飞过，自己和家人则已经被ISIS武装分子包围。
特纳后来对隆德大学杂志《LUM.》表示，“当时发生的一切是完全无法接受的，我非常愤怒，ISIS闯进我们的世界，让我的学生和家人暴露在危险之中，这完全打乱了我们的研究计划。”
“那时我一点希望也没有，”加玛哈说。“非常绝望。我只是想告诉我导师这里发生了什么事，但我从没想过教授能为我做什么。”
据了解，加玛哈之所以被困伊拉克，是因为有一天加玛哈的妻子告诉他，ISIS已经占领了附近的一个村庄，她很害怕。为此，担心家人安全的加玛哈火速搭乘最早的一趟航班返回了伊拉克。
而得知了学生的危险之后，特纳则决定亲自处理此事。
她联系了当时的大学安全主管佩尔·古斯塔夫森（Per Gustafson）。古斯塔夫森在几天内就帮特纳找到了一家安保公司并安排了救援行动。
“这是一次特殊事件。据我所知，没有任何一所大学参与过这样的行动。”古斯塔夫森说。
经过几天的准备，该安保公司四名全副武装的雇佣兵搭乘两辆SUV驶入伊拉克战区，他们的目的只有一个——救出加玛哈和他的家人。
雇佣兵悄悄找到加玛哈以及他的妻子和两个孩子后，他们迅速赶往伊拉克库尔德斯坦（Iraqi Kurdistan）埃尔比勒机场（Erbil Airport）后安全逃离。
“我从来没有感到如此荣幸，如此重要，”加玛哈告诉《LUM.》。“但与此同时，我也觉得自己像个胆小鬼，因为我把母亲和姐妹抛在了身后。”
据该杂志称，万幸的是，加玛哈的家人也全部幸存了下来。
四年后的加玛哈早已成功地完成了博士学位，目前在马尔默（Malmo）的一家制药公司工作。而这家人也已偿还完由隆德大学垫付的救援费用。

