#t 1431 17139996 LexDarkblade 2019-06-04 22:37:00 LexDarkblade 2019-06-04 22:37:00
如何看待宿舍开语音打游戏

#p 20365833 LexDarkblade Lex 2019-06-04 22:37:11
原标题本打算起“如果由学校在校内开设一间网吧作为宿舍的替代，然后命令禁止在宿舍里开语音，是否合理和可行”，然而受到字数显示，只得把题目写得简略一些。
先谈谈本人的经历吧。lz入学时的宿舍里有一位同宿打dota2开语音，而且经常玩到熄灯后2～3h，严重影响休息。在大一大二之间的暑假经住宿中心联络四处奔波询问，难得找到了一间正好有人因转专业搬走的、晚上没有人开语音的宿舍（这里提一句，以lz个人经历而言，住宿中心帮你联络到的有空位的宿舍大概率是有作息问题的，lz猜测这其中的逻辑应该是：正是因为这些宿舍作息有问题，才会有一个人决定搬走）。刚搬过来的一段时间（大约有一个学期左右）度过了一段安静的生活，但之后有两位舍友陆续开始开语音，分别是打英雄联盟和吃鸡，不过他们人都比较好，从来不在该睡觉的时候开语音。
但即时这样仍是会有矛盾的。宿舍毕竟是一个主要的休息场所，而在你需要休息的时候（即使是在睡觉时间以外，休息时间仍是一个合理的需求），或者可能只是想安静地做点儿什么的时候，有人在旁边/背后不停地喊“中路miss”、“Q啊Q啊”、“楼上有人”云云我想对于大多数人来说都是难以忍受的。
lz在本学期，即在新宿舍居住一年半后确诊为中度抑郁症。毫无疑问，这和我一直以来的宿舍环境脱不了干系。但lz必须澄清的一点是，lz本人并不认为在这个过程中舍友存在过错。
不得不承认的是，在宿舍打游戏开语音是有一定的合理性的。这是因为开语音打游戏这一活动并没有超出人合理的权利范围，而在学校能够进行这个活动的场所只有宿舍。打个比方，假如一个舍友A要在宿舍学习，他要求正在开语音打游戏的舍友B安静，舍友B便可以这样回答舍友A：“学校没有禁止开语音打游戏。如果你想要学习的话，楼下的自习室也可以。但是我想要打游戏的话，学校里没有其他场所可以替代宿舍。我没有别的选择，但是你有，所以还是请你去别处学习吧。”
但是除了学习以外还有很多同样没有替代场所的事情。比如说小憩一会儿（不是在晚上睡觉的时间），据我所知学校里应该还没有能“约觉”的地方——至少没有方便躺着的地方——又比如看剧、看番，可能你正看到感人之处，旁边舍友大喊一句“潮汐开大啊”让你瞬间出戏。等等。这个时候我们是否能够认为自己足够有道理，是否有足够的理由对正在打游戏的舍友说“我正在看剧，请你安静”吗？至少我觉得没有，我无法论证此刻我对安静的需求比我的舍友大喊的需求更高尚、更合理。
插一句，有人可能会说，你可以让他“小声一点”。但是很多时候当你需要安静的时候，30分贝和60分贝的说话声没有本质区别。
因此在现有的合宿制度和学校已有的设施的前提下，lz认为在宿舍里对安静的诉求和开语音的诉求是同等的，因此这个矛盾看似是无法调和的。那么如果由学校在校内开设一间网吧作为宿舍的替代，然后命令禁止在宿舍里开语音——做这样一个假设，这种做法是否合理？是否可行？想要聊一聊这个问题。

