#t 438 17138159 sunsure 2019-06-04 10:12:00 sunsure 2019-06-04 10:12:00
建议五四操场增加光源(转载)

#p 20362307 sunsure sunshine 2019-06-04 10:11:22
[原文由 sunsure 发表在 Basketball 版 >>>](post-read.php?bid=88&threadid=17138159)
晚上来到五四想打网球，路过了篮球场、小足球场、排球场和网球场，发现它们一个比一个暗...最后在暗光中打了网球，勉强能打，但是体验极差。从篮球场到网球场，只有几个亮度和普通路灯无异甚至还不如的光源，这对于夜晚的球类运动十分不够。相比之下，由于五四体育馆上一排强大的灯，五四操场上的灯光非常强，尤其是操场北侧，以至于操场北侧高处的这些灯光也成了远处篮球场和网球场的主要光源...强烈建议在篮球场、小足球场、排球场和网球场增加光源（参照二体），这些场地晚上还是会有同学运动的，尤其现在是夏天，球类运动在白天会很热，晚上才凉快！！！
PS.现场的亮度比照片中要低很多，大概只相当于照片中的60％，以至于用新球（颜色比较亮）勉强可以打，用比较脏的旧球就基本看不到球了...
PS.之所以发在篮球板块，是因为我看到网球板块十几天没有新帖了...篮球板块比较热门！同时，增加光源对五四篮球场也很有必要！
PS.请比较熟悉BBS的朋友艾特一下北大的相关部门...

