#t 72 17140066 aquareal 2019-06-04 23:38:00 aquareal 2019-06-04 23:38:00
社会人士玩转北大小贴士系列其二：无卡进校攻略

#p 20366031 aquareal dtq1997 2019-06-04 23:37:41
相信很多朋友都有或曾有过校园卡不在身上，无法进校，或是自己被开除了根本就不是你北的经历。为了克服这种进校障碍（On the College Disorder,简称OCD），通过我对进校人士长达五分钟的观察学习，总结了如下完整版攻略，让进校黄牛抱头痛哭。
　　版权所有，转载注明出处。
　　工具/原料：有口袋的衣物、书包、钱包、扑克牌若干。
　　方法/步骤：
　　一、穿着有口袋的衣物，在其中放入钱包一枚，洗牌后在钱包中插入适量扑克牌于外侧，确保能被管门的隐约看到；
　　二、在管门的看到自己之前，将钱包取出，以自然的状态拿在手上。确保管门的看到自己的同时也看到了你手中的钱包，从而在管门的面前略去掏钱包的动作，使得管门的注意力更少地集中在钱包上；
　　三、在距离管门的三米外，确保管门的看不清你手中钱包的状态下打开钱包，以自然但不显眼的姿势拿在手上。同时用手遮住钱包的一部分，并且也确保观众们能看到部分扑克牌，这一点是重中之重；
　　四、在管门的即将看清你钱包之时收起钱包，表情自然，平视前方，心中不能有一丝迷惘。
　　五、如果以上步骤执行地十分完美，此时管门的注意力不会太多地放在钱包上，从而可能认为看到的扑克牌可能就是校园卡，或怀疑可能校园卡被手的一部分遮挡住。倘若将你拦下，只需简单说出“出示过了”这句魔咒就能轻松击碎管门的心中最后一丝怀疑。
　　六、如果被真的怀疑了，迅速丢下书包减轻负重，能跑多快跑多快。基本就能直接进校。

