#t 22 16972170 sciencelover 2019-02-20 14:14:00 sciencelover 2019-02-20 14:14:00
物理学院快递只停留15分钟，传达室又不允许放置快递

#p 19622787 sciencelover 星光 2019-02-20 14:13:44
北京大学物理学院快递是流动性的，并没有校内整天的固定地点，而且快递只在北大青鸟门口或者物理学院南门停留15分钟，如果你这15min不在物理学院，或者在实验室做实验没有收到短信电话，快递就离开了，你就必须等下午（也是15min）或者明天了，这个很尴尬，对于物理学院的学生老师，在校内上课，在实验室做实验，在宿舍自习，外出开会出差的概率很大。
在以前物理学院传达室是允许快递小哥将无法及时取的快递暂时放置于传达室，待老师或者同学到学院再取走，这样缓解了以上的尴尬，可是最近不知道物理学院出来什么规定，不允许快递小哥在传达室放置快递了，这一下子就尴尬了，很多次是无法在快递小哥的15Min以内去取快递了。
当然对于物理学院南门传达室，门卫是没有保存快递的责任，可是物理学院情况特殊和校内不一样，能否为物理学院这么多学生和老师做放置快递的便携呢？希望学校能够取消这个什么规定，现在还不知道这个规定是物理学院自己制定的还是学校要求的。对于学生和老师也需要及时取走快递避免积压，避免给传达室门卫造成困扰。
现在这种15min流动形式很不方便，困扰很大很大，多数情况是那15Min不在或者没有及时看到短信，希望物理学院快递和学院方面可以一起解决，谢谢。

