#t 438 16973059 yuqan 2019-02-20 23:13:00 yuqan 2019-02-20 23:13:00
建议增加校园宿舍楼区监控覆盖范围

#p 19625649 yuqan yuqan 2019-02-20 23:13:01
地点燕园47号楼，寒假离校归来丢失自行车两辆，价值6000+，心痛不已。去保卫部查监控，宿舍楼前道路及对面草丛大片区域完全无任何监控可以覆盖，只能看到单元门口一小部分。寒假时间跨度长，不知道偷车贼何时以何种方式何种路径把两辆停靠在一起的车搬运出校，看监控录像相当于大海捞针，于是在保卫部看了两个下午西南门出入车辆的情况没发现任何线索。无奈学业在身，没有精力再花大量时间去查看监控，找车之路大概也要中断。。。
        寒假离校时曾想到可能丢车，因此停到了宿舍楼前开阔区域并拍了照片，心想宿舍楼前学生出入如此频繁，出于安全考虑肯定会有监控，因此大意没有确认，没想到发生如此不幸的事情。希望学校有关部门能够重视，在宿舍楼区域增加监控覆盖范围，不仅是财务安全的一种保障，更是学生安全出行的保障！！！晚上宿舍楼前没有监控，没有灯光，安全隐患大大增加！！
         希望学校能够重视！

