#t 438 16972341 Teruterubozu 2019-02-20 00:15:00 Teruterubozu 2019-02-24 00:17:00
医学图书馆制度完善的建议

#p 19623401 Teruterubozu 全幼儿园最可爱小朋友47 2019-02-20 15:52:18
不记得是第几次折腾一个小时没借到书了，逐渐熟悉所谓“规程”还是希望它能变得更好。
首先，医学部图书馆前台人员一件事情互相推责就不说了，还得感谢今天有位虽然极不熟悉操作但起码愿意理我的前台老师。
来说说今天的事。两个多月前在图书馆约了一本书，今早收到邮件下午立刻就冲到图书馆（毕竟按照制度3天后就送回去取不到了hhh）。在预约柜看到它去借的时候前台说这本书被别人预约了不能借，我说这是我约的啊。经过漫长的等待，前台说我借的是这本书的另一个副本，是在医学图书馆的，要自己去架上找，信誓旦旦告诉我书就在架上。在书架来回找了好几遍没找到回去让前台再确认一下是不是被借走了，又经过漫长的等待，她说。。可能是被借去读了？图书馆优先到馆读者？？？“那我预约的意义是什么呢？”“就是优先到馆读者”“。。。”所以请问医学图书馆！预约的意义只是让你知道你的书回来了又被借走了是吗？？！！而且我说那我想预约本部的书怎么办，前台表示“你可以选啊”。。身为常年约书选手我表示并没有这个选项，前台负责人表示不信，一定要我现场登录之给我看。发现的确没有后说“那可能是系统的问题”。。。我再次一脸问号。。
我谢谢辣鸡医学部图书馆，让好好看本书都成了奢望，但还是希望能早日改进所谓“规程”，不要让和北大合并的只是名字。其实对学生来说最重要的不是你买了多少资源库，有多少馆藏，而是它们需要废多少周折才能出现在我面前。
也尝试过其他途径寻求医学部图书馆改进了，然并卵。希望可以收到回复，希望北医的图书馆也能变得更好

#p 19627606 sogreatman 天上掉馅饼落在我脚边,碎了 2019-02-21 14:03:59
纯路过，先同情下楼主。分享一下经验，觉得有用你可以试试。
预约书就在你所说的柜子里，我每次都是直接跟前台的老师说“老师我预约的书到了，我拿一下啊”然后自己动手找，自己借。背景前台的多半是学生助理、串门的、帮值班的，真正懂业务的老师小概率能碰上。
预约本部的书我成功过，但是得在本部图书馆这边登录，然后最下有个取书地点选医学图书馆。你如果没有这个选项是不是没有在本部注册过，你去那边服务台办理下，不麻烦的。
#quote Teruterubozu

#p 19640716 Teruterubozu 全幼儿园最可爱小朋友47 2019-02-24 17:25:24
啊谢谢QwQ抱歉可能没说清楚~预约本部的书还是蛮方便的，一直比较顺利呀（除了之前有时莫名没收到消息结果去取的时候发现已经被送回去了orz）想吐槽的是医学部自己的医学部图书馆是没有办法预约的，馆里的老师们一再重复优先到馆读者就不是很懂这样的资源配置方式是否有缺陷
#quote sogreatman

