#t 251 17207691 AI 2019-07-16 13:24:00 AI 2019-07-16 13:24:00
借助美国技术知识，中国用DNA追踪维吾尔人

#p 20552741 AI 人工智能 2019-07-16 13:24:07
北京——当局称之为免费体检。塔依尔·衣明(Tahir Imin)对此表示怀疑。
他们抽走了这名38岁的维族人的血、扫描了他的脸、录下了他的声音、提取了他的指纹。但完全没有检查心脏或者肾脏的打算，并且断然拒绝了他查看结果的要求。
“他们说，‘你无权询问这个，’”衣明说。“‘如果你想问更多，’他们说，‘你可以去问警察。’”
衣明是被卷入中国庞大的监控与压迫行动的数百万人之一。为加大行动力度，中国当局正在收集DNA——而且他们从美国企业和学界那里得到了意想不到的帮助。中国想要让以穆斯林为主的维吾尔族对共产党更加顺从。这个国家已将多达一百万人关押在中国称为“教育转化”营的地方，此举引发了人权组织的谴责，特朗普政府还曾威胁将予以制裁。
据人权组织和维族活动人士称，收集遗传物质是中国行动的关键部分。他们称，综合的DNA数据库可用于追查任何拒绝服从该行动的维族人。
包括美国在内的许多国家的警方会利用亲属的遗传物质查找嫌犯和破案。而正在建庞大的全国性DNA样本数据库的中国官员，则已在利用中国自身的遗传研究在打击犯罪方面的用处。
为增强DNA方面的能力，中国警方下属的科学家使用了马萨诸塞州公司赛默飞世尔(Thermo Fisher)研制的设备。为了与维族人的DNA进行比对，他们还依靠耶鲁大学著名遗传学家肯尼斯·基德(Kenneth Kidd)提供的取自全世界人类的遗传物质。
周三，赛默飞世尔称其将不再在新疆——中国展开维族人追踪行动的主要地区出售设备。该公司在早前致《纽约时报》的声明中称正在和美国官员合作，弄明白它的技术在被如何利用。
基德称，他一直都不知晓他的遗传物质和实际经验是被如何利用的。他表示他以为中国科学家是在科学准则的框架内行事，即要获得DNA捐赠者的知情同意。
中国的行动对科学界及其公开前沿知识的方式构成直接挑战。这项行动部分依靠公开的DNA数据库，还凭借商用技术，其中大部分是在美国制造或管理。相应地，中国的科学家已向全球的数据库提交了维族人的DNA样本，可能违反知情同意这一科学准则。
全球科学界的合作“让这类遗传监控合理化了，”加拿大安大略省温莎大学(University of Windsor)助理教授马克·穆恩斯特赫耶姆(Mark Munsterhjelm)说，他一直在密切跟踪美国技术在新疆的使用情况。
<img src="https://static01.nyt.com/images/2019/02/23/business/00chinadna-2/merlin_137004231_8f92e8e9-f4fe-4389-ac08-cccd6c1b4c1e-master1050.jpg"/>中国在新疆保持铁腕控制，试图让维吾尔族穆斯林更加服从共产党。 Ng Han Guan/Associated Press
**数百万人被采检**
在中国西北部的新疆，这个项目被称为“全民体检”。
据中国官方新闻机构新华社的报道，从2016年到2017年，近3600万人参与其中。据维族人和人权组织称，当局采集了DNA样本、虹膜图像及其它个人信息。尚不清楚是否一些民众参加过一次以上（新疆人口约为2450万)。
在一份声明中，新疆政府否认其免费体检涉及DNA样本的收集。政府表示新疆当局所购买的DNA设备是供“内部使用”。
中国几十年来对新疆保持了铁腕控制。近年来，中国将新疆和中国其他地方的一系列恐怖袭击归罪于维族人，包括2013年一名司机在北京天安门广场驾车冲撞两人的事件。
2016年底，中共展开了一场将维族及其他穆斯林为主的民族转化为忠诚支持者的运动。政府将数十万这些民族的人士关进所谓的教育培训中心，鼓吹其为摆脱贫困、落后和极端伊斯兰的方式。政府还开始采集DNA样本。
至少在一些案例中，有人不是自愿交出他们的遗传物质。据接受《时报》采访的维族人称，为动员维族人参加免费体检，警方和当地干部给他们打电话或发短信，告诉他们体检必须参加。
“这当中有相当强的强制性因素，”华盛顿大学研究维族人困境的人类学学者白道仁(Darren Byler)说。“他们别无选择。”
<img src="https://static01.nyt.com/images/2019/02/22/business/00chinadna-3/merlin_124656503_a39b678e-8b62-4e09-b7c1-b685c4a66eb4-master1050.jpg"/>新疆喀什的一个市场。中国在西部地区拘禁了多达100万人。 Bryan Denton for The New York Times
**呼叫基德博士**
肯尼斯·基德第一次到访中国是在1981年，之后一直对中国很好奇。所以2010年在收到访问北京的免费旅行邀请时，他便答应了。
基德是遗传学界的大人物。这位77岁的耶鲁教授使得DNA证据在美国法庭得到更广泛的接受。
他的中国接待人也都有执法部门的背景。他们是公安部——也就是中国警察部门——的科学家。
在那次旅行中，基德认识了公安部法庭科学研究所的主任法医师李彩霞。他们的关系后来变得更加深入。2014年12月，李彩霞前来基德的实验室作11个月的访问。她把一些DNA样本带回了中国。
“我一直以为我们会共享样本，进行协作研究，”基德说。
基德并非唯一一位与中国当局合作过的外国著名遗传学家。北得克萨斯大学(University of North Texas)教授布鲁斯·卜道利(Bruce Budowle)在他的网上简介中称，他“曾经或正在担任”中国公安部法庭科学研究所的学术委员会成员。
大学发言人杰夫·卡尔顿(Jeff Carlton)在声明中称，卜道利在中国公安部的职位“只是象征性的”，并且他“没有为它做任何工作。”
“卜道利博士及其团队憎恶利用DNA技术迫害少数或宗教族群的行径，”卡尔顿在声明中称。“他们的工作专注于刑事调查和打击人口贩卖，以为全人类服务。”
基德的数据成为了中国DNA行动的一部分。
2014年，部委研究人员发表了一篇论文，描述了科学家将一个族群与另一族群区分开来的一种方式。文章以对维族人和印度人的辨别为例。作者称，他们使用了取自中国维族人的40份DNA样本，以及来自基德耶鲁实验室的其他族群的样本。
在中国2013年至2017年提交的专利申请中，部委研究人员描述了通过筛查基因组成将人按族裔分类的方式。他们采用了维族人的遗传物质，并将其与其他少数族群的DNA进行比对。在2017年提交的文件中，研究人员解释称，他们的系统将有助于“用犯罪现场提取的嫌犯DNA推断地域出身。”
2017年文件称，在外部比照方面，他们使用了基德的实验室所提供的DNA样本。他们还使用了取自“千例基因组项目”(1000 Genomes Project)的样本，后者是一项来自全世界的基因目录。
千人基因组项目指导委员会成员保罗·弗利切克(Paul Flicek)称，其数据不设限制，因而如果它被用以确定一份DNA样本出自何处“也没有明显的问题”。
同时数据也在反向流动。
基德负责的等位基因频率数据库(Allele
 Frequency 
Database)中，有2143名维吾尔族人的数据来自中国政府的研究人员。直到去年，这个在线搜索平台一直由美国司法部提供部分资金。该数据库被称为“阿尔弗雷德”(Alfred)，其中包含来自世界各地700多个人群的DNA数据。
纽约大学医学院(New
 York University 's School of Medicine)医学伦理部创始领导人阿瑟·卡普兰(Arthur 
Caplan)教授表示，这种数据共享可能违反知情同意的科学规范，因为尚不清楚这些维吾尔人是否自愿向中国当局提供了DNA样本。他说，“未经明确同意，任何人的数据都不应该进入数据库。”
“老实说，美国科学家有种天真的想法，他们认为无论来自哪里的人都会遵循同样的规则和标准，”卡普兰说。
基德说，对于中国公安部在申请专利时引用他的数据，他“不是特别高兴”。他说，他的数据不应被用于可能让个人或机构从中获利的用途。他补充说，如果中国当局使用他们与他当初合作期间获得的数据，他没什么办法阻止。
他说，在时报联系他之前，他并不知道这些文件。
基德还说，他认为他与中国公安部的合作，同他与其他地方的警察和法医实验室的合作没有什么不同。他说，政府应该获得有关少数民族的数据，而不仅仅是占主导地位的民族的数据，以便对整个人口有一个准确的了解。
至于知情同意的问题，他说，是否达到这一标准，责任在于中国的研究人员，不过他说，有关维吾尔人在中国所受待遇的报道带来了一些棘手的问题。
“我认为他们对这些样本有适当的知情同意，”他说，“但我必须说，我最近从新闻中看到的有关维族人遭遇的消息令人担忧。”
**机器学习**
2015年，基德和布道尔在中国城市西安的一个基因学会议上发表了讲话。该会议的承办者包括赛默飞世尔和Illumina两家公司，前者因在中国设备销售而受到强烈批评，后者是圣地亚哥一家生产基因测序仪器的公司。Illumina没有回复记者的置评请求。
中国正在加大医疗和研究方面的支出。研究公司赛迪顾问(CCID Consulting)的数据显示，2017年，中国基因测序设备和其他技术的市场价值10亿美元，五年内可能翻一番以上。但中国市场监管松散，设备的去向和用途并不总是很清楚。
赛默飞世尔出售的产品包罗万有，从实验室仪器到法医DNA测试包，再到DNA作图机，该设备可以帮助科学家破译一个人的族裔，识别他或她特别容易感染的疾病。根据赛默飞世尔公司2017年年报，在其209亿美元的年收入中，10%来自中国，该公司在中国雇佣了近5000名员工。
“我们在新兴市场最成功的故事仍是中国，”该公司在报告中表示。
中国公安部的五份专利备案文件显示，中国使用赛默飞世尔的设备绘制了中国人的基因图谱。
该公司还直接向新疆当局出售设备。在新疆，控制维吾尔人的行动最为严厉。根据采购文件，至少有一些设备是打算供警方使用的。当地政府在文件中表示，这些机器对于刑事案件中的DNA检测非常重要，“没有国产替代品”。
据一份专利申请文件显示，2013年2月，中国公安部六名研究人员称，赛默飞世尔公司的应用生物系统(Applied
 
Biosystems)品牌以及其他公司的产品分析了中国汉族、维吾尔族和藏族的DNA样本。研究人员说，了解如何区分这些DNA样本，对于打击恐怖主义是必要的，“因为这些案件变得越来越难以侦破。”
研究人员表示，他们已获得了95份维吾尔族DNA样本，其中一些是警方提供给他们的。他们说，其他样本是维吾尔人自愿提供的。
佛罗里达州共和党参议员马尔科·卢比奥(Marco Rubio)和其他一些人批评了赛默飞世尔，他们要求商务部禁止美国公司向中国出售可能用于监视和跟踪目的的技术。
周三，赛默飞世尔表示将停止在新疆销售其设备，并称这一决定“符合赛默飞世尔的价值观、道德准则和政策。”
“作为服务科学的世界领导公司，我们认识到，有必要考虑我们的产品和服务如何或可能如何被客户使用，”它说。
<img src="https://static01.nyt.com/images/2019/02/22/business/00chinadna-4/merlin_150310965_d0589251-8885-4a77-bb20-117d8a36fa73-jumbo.jpg"/>现生活在弗吉尼亚的维吾尔人塔依尔·哈木提，他的血样曾被新疆警方采集，他表示新疆维族人会同意交出DNA样本是“不可思议”的事。 Kate Warren for The New York Times
人权组织赞扬了赛默飞世尔的举动。不过，他们说，进入中国的设备和信息流应该得到更好的监控，以确保其他地方的当局不会把它们送到新疆。
“这是重要的一步，人们希望他们能把他们的声明里的话应用到中国各地的商业活动中，希望其他公司也能评估自己的销售和运营，尤其是在新疆，”人权观察中国主管瑞莎菲(Sophie Richardson)说。
美国国会议员和官员正在密切关注新疆的局势。特朗普政府正在考虑根据中国对待维吾尔人的方式对中国官员和企业实施制裁。
中国的追踪行动让塔依尔·哈木提(Tahir
 
Hamut)这样的人感到不安。2017年5月，新疆乌鲁木齐市警方抽取了这名49岁维吾尔人的血液，提取了他的指纹，录下了他的声音，并对他的面部进行了扫描。一个月后，他接到电话，被告知当地一家诊所向他提供免费健康检查。
目前居住在弗吉尼亚州的电影人哈木提说，当时他看到有20到40名维吾尔人在排队。他说，这些被吓怕的人根本不可能在知情同意的情况下提交了DNA。
“在这种情况下，面对这么大的压力和个人风险，没有人会同意提供自己的血样进行研究，”哈木提说。“这是不可想象的。”

