#t 251 17208251 euio 2019-07-16 19:50:00 euio 2019-07-16 19:52:00
林郑月娥否认“请辞”：有承担、有热诚继续担任特首

#p 20554326 euio 耳目一心 2019-07-16 19:49:46
（ZZ）
林郑月娥否认“请辞传闻”。
针对有英国媒体声称香港特区行政长官林郑月娥请辞被拒，中国外交部15日表示否认。
英国《金融时报》14日援引消息人士的话称，特首林郑月娥在过去数周曾数度提出请辞，但遭到北京拒绝。据香港《星岛日报》15日报道，特首办回复《金融时报》查询时，表示特首已经公开表明，她仍然会致力为香港人服务。行政会议成员、资深大律师汤家骅说，不认为有关报道内容正确，因为林郑月娥没有给他会请辞的印象。新民党主席叶刘淑仪也表示没有听过有关消息，相信林郑希望继续留任。
15日，中国外交部发言人耿爽回应说，没有听到过有关情况，并重申中央政府坚定支持特区政府和林郑月娥依法施政。外交部驻港公署表示，针对个别西方媒体捕风捉影、散布不实消息提出严正交涉，表示强烈不满和坚决反对。公署表示，中央政府坚定支持林郑月娥和特区政府依法施政，维护国家主权、安全和发展利益，维护香港长期繁荣稳定，强烈敦促有关媒体秉持新闻职业操守，停止散布子虚乌有的假消息，以负责任的态度客观报道。15日，林郑本人也回应称，特首任期为5年，虽然目前面对巨大困难，但她有承担、有热诚继续担任特首，继续领导管治班子完成任内工作。

#p 20554332 euio 耳目一心 2019-07-16 19:51:49
>虽然目前面对巨大困难，
承认完全中止，
面临巨大困难。
不做屡败屡战，
堪为特首模范。
#quote euio

