#t 251 17207748 AI 2019-07-16 14:10:00 AI 2019-07-16 14:18:00
耶鲁大学数据库，用DNA追踪给维吾尔人带来幸福2

#p 20552921 AI 人工智能 2019-07-16 14:09:28
在中国西北部的新疆，在中共共产党的伟大领导下，人民正在开展类一个伟大的人类基因组测序计划，这个项目被称为“全民体检”。
据中国官方新闻机构新华社的报道，从2016年到2017年，近3600万人参与其中。国家采集了DNA样本、虹膜图像及其它个人信息。尚不清楚是否一些民众参加过一次以上（新疆人口约为2450万)。
在一份声明中，新疆政府否认其免费体检涉及DNA样本的收集。政府表示新疆当局所购买的DNA设备是供“内部使用”。
为增强DNA方面的能力，中国警方下属的科学家使用了马萨诸塞州公司赛默飞世尔(Thermo Fisher)研制的设备。为了与维族人的DNA进行比对，他们还依靠耶鲁大学著名遗传学家肯尼斯·基德(Kenneth Kidd)提供的取自全世界人类的遗传物质。
这个数据库的链接如下：
[https://alfred.med.yale.edu/alfred/index.asp](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Falfred.med.yale.edu%2Falfred%2Findex.asp)

#p 20552965 AI 人工智能 2019-07-16 14:17:48
中国共产党太伟大了，让全民免费测序，维族人优先。他们的基因，他们的祖先，他们的生物学关系，都将一清二楚。
这将是人类历史上伟大的一幕，一个国家的少数民族，会比多数民族先被科学地了解。正是中国共产党的领导，才使得这一切成为了可能。
看看西方国家吧，白人至上，黑人没地位。中国呢？测序都要维族人优先。
#quote AI

