#t 251 17208518 Homagod 2019-07-16 00:23:00 Vulcan 2019-07-18 21:37:00
大家觉得应该怎么处理在bbs上散播虚假资讯的人

#p 20555335 Homagod 不愉快です 2019-07-18 09:46:44


2019-07-16 23:45:10
例如 跳蚤市场(SecondHand)版 【出】可爱的越南巨人蜈蚣一条 一帖中
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=71&threadid=17207525&page=a&postid=20555290#20555290](post-read.php?bid=71&threadid=17207525&page=a&postid=20555290#20555290)
128楼作者表示 “低调 这是保护动物 有刑事责任”
如果证实作假，是否应该追究其责任，如何追究？

#p 20555570 bA concerto 2019-07-17 00:55:25
#DELETED
自然视传播范围和后果严重程度而定
#quote Homagod

#p 20560423 huayuankou 猪芳芳 2019-07-18 05:59:56
证伪一词好像不是这么用
#quote Homagod

#p 20560851 Homagod 不愉快です 2019-07-18 09:46:24
啊是 该用证实
#quote huayuankou

#p 20561671 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-07-18 12:23:34
北大未名BBS管不了扯淡这么一件事……
真管不了
#quote Homagod

#p 20561991 euio 耳目一心 2019-07-18 13:31:03
反语、反讽 怎么办？
#quote Vulcan

#p 20562054 motaguoke 孤帆远影 2019-07-18 13:48:48
私以为这是bm该做的事情，不同的版面对不同的“虚假资讯”应该有不同的容忍度
比如在health版，无中生有那该删就删该封就封
比如在贵版，如果事实本身就是杜撰出来的（比如著名的高铁钓鱼文），那么还是合集比较好
但其实很多情况下，帖子真假参半……这就要看bm希望怎么引导版面风气了
#quote Homagod

#p 20562163 euio 耳目一心 2019-07-18 14:22:37
>但其实很多情况下，帖子真假参半……
这是舆论引导者最喜欢用的手段，
也是最能考验群众的眼睛的时候。
#quote motaguoke

#p 20562633 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-07-18 15:26:27
连皇上都不一定管得了呢，顶多严查严打一阵子，看谁太跳脚找个罪名行政拘留些天。皇上他有抢有炮有兵又警，也不过如此。那咱至于这么关心嘛……看到个傻X顶多骂一通呗，要是脾气暴躁就直接顺着网线砍过去……
#quote euio

#p 20563625 euio 耳目一心 2019-07-18 19:51:22
皇上要是看着不顺眼，
你的脑袋就有麻烦了。
#quote Vulcan

#p 20563976 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-07-18 21:39:38


2019-07-18 21:36:27
那得看啥皇帝……
有的皇帝啊，舍不得砍你；有的皇帝吧，不屑于砍你；有的吧，急着砍你
其实吧，说到文字狱，中国历史上离现在最近的元明清三朝算是各自的典型。
元朝的皇帝吧，有着强烈的自豪感，觉得大元帝国天下无敌啊，所以对一些诗文谤讽非常宽容。
举个例子吧，元朝的时候，有个叫梁栋的诗人，他是南宋的遗民，被人举报说写诗讽刺元朝怀念宋朝。结果呢？朝廷旨意这么说：
“诗人吟咏情性，不可诬以谤讪。倘使是谤讪，亦非堂堂天朝所不能容者。”
意思就是，我堂堂大天朝还不能宽容诗人说说话的咯？诗人随便扯两句你不能说人家诽谤朝廷，就算他诽谤了朝廷几句那又咋样？我堂堂大元还容不得诗人多说几句的咯？
所以元朝对待儒生文人还是比较宽容的——当然了，元朝贵族们也瞧不起儒生们就是了。不过，有个例外，元英宗是个汉化程度比较深的人，也是个性情中人，做事比较冲动，结果就曾经因为人家说话不中听，在喝醉的时候把人处死了，酒醒之后还后悔不迭。这个就被一些人强行归类为“文字狱”。
当然了，最后的结果嘛，你也知道，儒生门没事干也没工作，就搞些文艺活动，编排个元杂剧啊什么的，后来就是“石人一只眼挑动黄河天下反了”。元顺帝被赶到紧北边了，还要被民国大湿们骂一句“胡虏无百年国运”……
与此相反，清朝，尤其是乾隆朝的时候，文字狱极严，于是乾隆就被文人们吹捧成十全老人了。清朝还苟了两百多年……
其中乾隆朝的文字狱最夸张。
康熙和雍正对待文字狱就很严厉了 也杀不少人，但也不至于像乾隆那么夸张。
举个例子吧，康熙的时候，出了个《南山集》的案子，有个叫戴名世的写书要反清复明，朝廷震怒。刑部判决，按照“大逆”之罪，株连九族，戴名世凌迟，其家人将近一百口全部斩首。判决结果交到康熙皇帝那里，连康熙都被震住了。乖乖，他对待文字狱是很狠的，但是一下子杀人全家近一百人，这也忒夸张了吧。于是下令，戴名世凌迟改斩首，其家人的死刑全部撤销，改成流放宁古塔。后来听说他的亲朋里有人是个人才，一心软，干脆直接赦免了那人，还起用他做官。就算这样，《南山集》这么大个案子都成了康熙皇帝的历史污点。
雍正也是，有个叫曾静的，写书造雍正的谣，说他得位不正（雍正伪造圣旨当皇帝的谣言就这么来的）。他还跑到川陕总督那里鼓动人家造反。结果呢，抓到他之后，雍正这老哥竟然还苦口婆心地跟人家讲道理，还为此写了本自白书《大义觉迷录》，简直连掏心窝子的话都说出来了。他还觉得曾静就一普通傻逼，干嘛非得跟傻逼呕气，于是干脆赦免了他的罪，命令他周游全国以身说法……结果呢？雍正的宽厚厚道没被世人记住，那些黑他的谣言段子反倒是越传越广。
相比之下，乾隆干净利落多了。谁敢说朝廷坏话？杀，全家一块杀；官员们判决此人死刑，全家流放，他还觉得官员判的太轻，除了强行下令满门抄斩之外，连判决的官员都一并灭掉。甚至连精神病人说疯话都要杀全家。什么莫名其妙文字狱杀人的事都有。
结果你猜怎么着？乾隆爷在民间名声可好了，直到现在还有一堆小吃吹嘘说当年乾隆爷下江南时迷了路，尝了两口都说好……_(:з」∠)_
唉，人啊，就是这么贱……
#quote euio

