#t 251 17207735 AI 2019-07-16 14:02:00 AI 2019-07-16 14:02:00
耶鲁大学数据库，用DNA追踪给维吾尔人带来幸福

#p 20552884 AI 人工智能 2019-07-16 14:02:04


2019-07-16 14:01:56
在中国西北部的新疆，在中共共产党的伟大领导下，人民正在开展类一个伟大的人类基因组测序计划，这个项目被称为“全民体检”。
据中国官方新闻机构新华社的报道，从2016年到2017年，近3600万人参与其中。国家采集了DNA样本、虹膜图像及其它个人信息。尚不清楚是否一些民众参加过一次以上（新疆人口约为2450万)。
在一份声明中，新疆政府否认其免费体检涉及DNA样本的收集。政府表示新疆当局所购买的DNA设备是供“内部使用”。
为增强DNA方面的能力，中国警方下属的科学家使用了马萨诸塞州公司赛默飞世尔(Thermo Fisher)研制的设备。为了与维族人的DNA进行比对，他们还依靠耶鲁大学著名遗传学家肯尼斯·基德(Kenneth Kidd)提供的取自全世界人类的遗传物质。
这个数据库的链接如下：
[https://alfred.med.yale.edu/alfred/index.asp](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Falfred.med.yale.edu%2Falfred%2Findex.asp)
肯尼斯·基德第一次到访中国是在1981年，之后一直对中国很好奇。所以2010年在收到访问北京的免费旅行邀请时，他便答应了。
基德是遗传学界的大人物。这位77岁的耶鲁教授使得DNA证据在美国法庭得到更广泛的接受。
他的中国接待人也都有执法部门的背景。他们是公安部——也就是中国警察部门——的科学家。
在那次旅行中，基德认识了公安部法庭科学研究所的主任法医师李彩霞。他们的关系后来变得更加深入。2014年12月，李彩霞前来基德的实验室作11个月的访问。她把一些DNA样本带回了中国。
“我一直以为我们会共享样本，进行协作研究，”基德说。
基德并非唯一一位与中国合作过的外国著名遗传学家。北得克萨斯大学(University of North Texas)教授布鲁斯·卜道利(Bruce Budowle)在他的网上简介中称，他“曾经或正在担任”中国公安部法庭科学研究所的学术委员会成员。
“卜道利博士及其团队憎恶利用DNA技术迫害少数或宗教族群的行径，”卡尔顿在声明中称。“他们的工作专注于刑事调查和打击人口贩卖，以为全人类服务。”
2014年，部委研究人员发表了一篇论文，描述了科学家将一个族群与另一族群区分开来的一种方式。文章以对维族人和印度人的辨别为例。作者称，他们使用了取自中国维族人的40份DNA样本，以及来自基德耶鲁实验室的其他族群的样本。
在中国2013年至2017年提交的专利申请中，部委研究人员描述了通过筛查基因组成将人按族裔分类的方式。他们采用了维族人的遗传物质，并将其与其他少数族群的DNA进行比对。在2017年提交的文件中，研究人员解释称，他们的系统将有助于“用犯罪现场提取的嫌犯DNA推断地域出身。”
2017年文件称，在外部比照方面，他们使用了基德的实验室所提供的DNA样本。他们还使用了取自“千例基因组项目”(1000 Genomes Project)的样本，后者是一项来自全世界的基因目录。
千人基因组项目指导委员会成员保罗·弗利切克(Paul Flicek)称，其数据不设限制，因而如果它被用以确定一份DNA样本出自何处“也没有明显的问题”。
同时数据也在反向流动。
在此我要说，这个项目不但有丰硕的科学成果，而且是在中国共产党领导下，给新疆人民带来美好未来的好项目。我们一定要坚定党的领导不动摇，采集更多的维族人DNA，把他们研究透，分析透，了解透。让维族人成为这世界上与白人一样被研究最多的人种之一。

