#t 438 17207983 pkultf 2019-07-16 15:50:00 pkultf 2019-07-16 15:50:00
在未名湖边摆摊没人管？校门口黄牛没人管？凭啥管我

#p 20553472 pkultf 说实话就挨打 2019-07-16 15:49:57
如题！希望校办有个解释！而不是我事合同制（合同制在北京大学这么神圣的地方等同于临时工）就欺负我！
也许我非常愤青，但是我不得不说，对我太不公平了！凭啥？
2018年的时候，由于有好多学生买的学士服，用完之后放到我这了，积压在柜子里，由于搬家我想清理一下，就10元20元的，远远低于市场价格出售（校内卖120-150）校办把我叫过去，狠狠的批评了一顿，甚至给我党办打电话，害的我党都没入上（也许会说不是这个原因，但是肯定有这个原因）
最近发现有个老人，每天都在未名湖摆摊。保安看到都不管！一个破书签，卖20元！笔记本更是离谱！为啥？这是有啥利益在里面吗？请告诉我！我是不是也可以交点钱，就可以把我的学士服卖了？
而且最该管的，谈论了几年的话题——门口黄牛！每天都是那几个晒的黑黑的，举个伞，在那吆喝入校200！入校200！但凡长眼睛的都能看出来！院办看不到？这说不过去吧？而且几乎每天都有帖子，举报黄牛，甚至是说出了车牌号，提供了照片，依然不管？为啥不严查？是怎么把人放进来的？我当时带个忘带证件的老师，都要反复查好几次！
摆摊的老人，黄牛，他们到底是何方神圣？
凭啥只管我？是不是就是没给某些人好处费？还是因为啥？
当时，院办口口声声的说我，说不能以盈利为目的卖学士服；我说，我的学士服是60元买的，10-20元卖，不是盈利，没人听！这些明摆着盈利的事，为啥没人管？求解释！
求官方解释！

