#t 1465 17710587 thuyhthuyh 2020-06-15 00:02:00 Koppelbarg 2020-06-15 07:08:00
北京市教委：已返校复课学生可自愿选择居家学习

#p 22639622 thuyhthuyh 偷书贼|伴猫酣 2020-06-15 02:07:50
北京市教委：已返校复课学生可自愿选择居家学习
北京日报客户端
06-14 23:43北京日报报业集团
关注
刚刚，北京市教委发布消息，已经返校复课学生可自愿选择居家学习，初高三年级考前14天结束学校生活。
市教委表示，从返校复课之后，一直坚持的一条原则就是学生可以根据家庭的条件和家长的安排，选择不返校复课继续居家学习。
家长和学校沟通之后，孩子可以在家继续通过在线的方式完成本学期的学业，也要求各学校不同年级返校复课之后，在线的学习和教育资源不中断，学校要做好针对性的学业辅导和心理关怀。
各区坚持疫情防控为主，初高三毕业年级在中高考前14天结束学校生活，进行居家复习。这样安排的目的主要是为了最大限度确保每一个孩子的健康安全。
按照现在北京市整体的防控的要求和疫情的发展形势，市教委进一步强调学校内部的各项防控措施必须严格落实。比如说师生员工科学佩戴口罩，在校园内包括上课期间都要全程佩戴口罩。另外像学校的就餐，严格坚持分批次、错峰安排、保持间距，确保就餐安全。
在管理上，进一步坚持和强化以班级为单位的单元管理。进一步加强学校食堂管理，包括所有食堂工作人员的行踪管理，以及近14日体温和健康状况的管理等，同时要求食堂要特别加强消杀工作。
来源 北京日报客户端 | 记者 刘冕
编辑：高晨晨

#p 22639879 zhangxiaoqi 柒先生 2020-06-15 07:05:12
现在北京市教委微博发点啥都骂声一片了……
#quote thuyhthuyh

#p 22639882 Koppelbarg 云中 2020-06-15 07:07:37
国内抗疫成功就是靠这种极度谨慎吧
实际上就是要中止很多正常活动的，只要是人多的都中止
#quote zhangxiaoqi

