#t 1465 17711627 niisikhsurg 2020-06-15 19:01:00 Koppelbarg 2020-06-15 19:34:00
初步调查显示，北京不是此轮疫情原发地

#p 22642763 niisikhsurg 沙逼丧戆，沙逼猪协，沙逼陈狗源 2020-06-15 19:01:16
中疾控专家：初步调查显示，北京不是此轮疫情原发地
来源:南方都市报
6月15日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在接受人民日报采访时称，已经有初步调查结果显示，北京不是此轮疫情的原发地，而是从其他地区引进的。 
他表示，从病毒结构看，此次发现的毒株不像是北京两个月以前出现的毒株，更像是欧洲的毒株。
但他也强调，这不等同于病毒来自欧洲国家。例如，对美国、俄罗斯的病例分析显示，当地病例也大部分来自欧洲。目前看，病毒来自美洲、欧洲、俄罗斯等地的可能性都不能排除，有待于进一步收集信息帮助判断。
没有直接证据提示或说明三文鱼是传播源头
对于切割三文鱼案板检测到病毒核酸一事，吴尊友表示，现在关于环境采样的工作还在进行中，需要全面评价环境检测结果来说明问题。
他表示，三文鱼案板检测到阳性不能说明问题，可能是物品、工作人员、消费者等造成案板污染。现在没有直接证据提示或说明三文鱼是造成传播的源头。
目前食用三文鱼等水产品是否安全？他表示，具体要判断产品来源，如果来自没有疫情的地方就是安全的。如果产于疫情流行地区有可能造成产品污染。但他强调，有污染并不意味着一定会传播。
案板上检测到核酸阳性是否意味着病毒具有传染性？吴尊友称，目前只进行了核酸检测，阳性的结果说明可能存在病毒或病毒基因片段。如果进行病毒培养后，培养出活性病毒，则表明存在传染性。据介绍，此前在环境采样中培养出过活病毒，但北京这轮疫情中，目前的病毒培养研究工作还在进行。
这种情况下，公众还可以叫外卖吗？吴尊友认为，新冠病毒主要经呼吸道传播，目前还没有确切证据表明可以经消化道传播。他强调，食物一定要处理好，存放生熟食物的器皿一定不能混合，一定要吃煮熟的食物。
全球追踪观察没有发现新冠病毒有大的变异
吴尊友坦言，北京的这次疫情令人出乎意料。疫情发生在新发地市场，人流量很多，要通过流行病学调查全部查清楚接触者、感染者、发病者有一定挑战。目前这方面工作还在进行中。 
他表示，从今年1月份到现在，全球追踪观察没有发现新冠病毒有大的变异，所以传染性、致病力和以前一样，全球基本一致。在诊断方法、治疗手段、防控措施上和以前都没有区别，只要把过去几个月积累的经验应用上即可。
他同时表示，目前北京的情况还比较乐观。北京近期发现的患者中，有不少都是通过主动筛查找到的病例，而非等到医院就诊时才发现。通过迅速采取措施，有可能在第一时间切断传播，对疫情防控还是有利的。
他强调，目前调查还在进行中，现在迫切需要控制好疫情，查清楚感染范围，第一时间发现并采取措施，防止感染和继续传播。
去北京低风险地区出差、旅行没有必要隔离
吴尊友表示，新常态防控条件下，特别是北京疫情之下，要做好新发地市场疫情相关的传播链条梳理以及人员追踪和管理。这是切断疫情扩散的最重要源头。 
对于普通老百姓，他认为要强调个人防护措施，在未来一段时间，无论疫情控制与否都要坚持做好个人防护，如戴口罩、勤洗手等。“目前全球形势还是很严峻，一定要有新冠肺炎和人类共存一段时间的意识，所以防控措施一定要坚持。” 
各地是否有必要隔离来自北京的人员？吴尊友认为，北京很大，地域广、人口多，这次疫情涉及到的区域还很有限。专家一直倡导精准防控，即把疫区精准锁定在一定范围内，“除了这些地区北京还是安全的。”
“来北京一定要注意，北京哪些地区风险等级上调为中、高风险，去低风险地区出差、旅行没有必要隔离，也没有必要限制人员来京。”他说。
南都记者 宋承翰

#p 22642773 myysh 明月玉笙寒 2020-06-15 19:04:03
我还很想知道40个环境阳性样本都是哪里。为啥都只在说三文鱼案板
#quote niisikhsurg

#p 22642825 hbl hbl 2020-06-15 19:18:41
一定要吃煮熟的食物……
水果黄瓜西红柿这些都不能生吃了吗？
#quote niisikhsurg

#p 22642831 Koppelbarg 云中 2020-06-15 19:20:40
吴尊友和曾光两位都这么说，应该可信
啊，我们北京的117次发布会又开始了
#quote niisikhsurg

#p 22642839 niisikhsurg 沙逼丧戆，沙逼猪协，沙逼陈狗源 2020-06-15 19:21:26
今天下午是第118次
明天上午该第119次发布会了
#quote Koppelbarg

#p 22642842 Koppelbarg 云中 2020-06-15 19:22:05
现在新闻台的是117次重播吧
#quote niisikhsurg

#p 22642846 niisikhsurg 沙逼丧戆，沙逼猪协，沙逼陈狗源 2020-06-15 19:23:44
没看电视
有庞星火那场是118 没她那场是117
#quote Koppelbarg

#p 22642855 Koppelbarg 云中 2020-06-15 19:25:00
好像没有她。117场有海淀区的领导
#quote niisikhsurg

#p 22642882 Koppelbarg 云中 2020-06-15 19:33:51
现在又放118次了，太好了，感觉好有安全感
#quote niisikhsurg

