#t 251 17711633 Camford 2020-06-15 00:19:00 hrcegg 2020-06-16 09:15:00
国家新闻出版署：严格实行网络文学创作者实名注册制

#p 22642785 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-15 19:09:48


2020-06-15 19:06:54
[http://www.xinhuanet.com/politics/2020-06/15/c_1126116627.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2Fpolitics%2F2020-06%2F15%2Fc_1126116627.htm)
　新华社北京6月15日电 近日，国家新闻出版署印发《关于进一步加强网络文学出版管理的通知》，要求规范网络文学行业秩序，加强网络文学出版管理，引导网络文学出版单位始终坚持正确出版导向，坚持把社会效益放在首位，坚持高质量发展，努力以精品奉献人民，推动网络文学繁荣健康发展。
　　通知要求，网络文学出版单位要严格落实平台主体责任，建立健全网络文学内容审核机制，强化内容把关职责，支持优质创新内容，控制总量、优化结构、提高质量，确保内容导向正确、格调健康向上，坚决抵制模式化、同质化倾向；严格规范登载发布行为，实行网络文学创作者实名注册制度，在平台上明示登载规则和服务约定，对创作者登载发布行为提出明确要求；加强对作品排行榜、互动评论等作品相关发布信息的动态管理，正确引导用户阅读。
　　通知要求，各级出版主管部门要组织开展网络文学出版单位社会效益评价考核，对考核结果优秀的单位予以奖励和支持，对考核结果不合格的进行批评和处罚；加强评奖推选活动管理，举办全国性网络文学评奖须向国家新闻出版署提出申请；进一步规范市场秩序，对内容导向出现偏差的作品和单位，综合运用多种措施进行处置；加强网络文学出版队伍建设，引导广大网络文学从业人员对读者负责、对社会负责，恪守公序良俗，弘扬新风正气，打造精品力作，维护网络文学行业良好声誉和网络文学出版工作者良好形象。
　　通知强调，各级出版主管部门要严格落实意识形态工作责任制，切实履行属地管理职责，加强对属地网络文学业务的管理，建立和充实网络文学阅评队伍，提高科学管理效能，确保各项管理责任落到实处。

#p 22644742 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-06-16 09:14:32
好起来了 以后网文也有版号了
#quote Camford

