#t 251 17710802 ZOEA 2020-06-15 00:08:00 motaguoke 2020-06-17 12:58:00
规训女性纯洁，归根结底是为了规训女性“温柔”(转)

#p 22639996 ZOEA 蟹 2020-06-15 08:14:22


2020-06-15 08:10:24
[https://weibo.com/2501511785/J6qx9rucm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F2501511785%2FJ6qx9rucm)
周玄毅 说：
　　纯洁和温柔，都是对女性的规训。但是通过这次乌龙报警事件的很多评论，你应该能看出来，温柔（没有攻击性）这个要求，是高于纯洁的。或者说，要求你纯洁，归根到底是为了让你温柔。
　　因为你想啊，没看出来这是摆拍，不知道还有这个套路的片子，岂不是正好证明了纯洁？第一时间选择报警，难道不是最自然的反应？而且说到底，“这是小黄片”总不算是误会吧？就算查明跟网约车没关系，至少制作者是应该受惩罚的吧？
　　但是你看，很多人都在指责报警和转发者“没弄清事实真相就嚷嚷”。他们为啥不说，“哇居然当真了好纯洁好可爱我好喜欢”呢？因为“纯洁”这玩意儿，根本就是个幌子，真正的指向是“你不能有攻击性”，遇到看不顺眼的事你得忍着，不能第一时间爆发，说白了就是任何时候都不能挑事。
　　但是说真的，面对真实的社会，除非是有意自我催眠，否则真正纯洁的人，几乎不可能是温柔的：正因为丑恶的东西接触得少，所以看到不顺眼的事情很容易跳出来，根本就不会去想“这里面是否有更深的套路”，或者“这里面是否有另外一层的合理性”。
　　咦我突然又发现一个不可能三角：真诚、纯洁、温柔。#不可能三角爱好者联合会#
Haruka_aki 说：每当对不公发表不满，总会听到一句熟悉的‘哎（二声）妳这个小姑娘’。

#p 22640077 Koppelbarg 云中 2020-06-15 08:40:46
鬼什么鬼
用这个词的男的是上帝么？俯视别的人类？
简直是可笑到极点
#quote ZOEA

#p 22654407 beingGerald 知不道 2020-06-17 00:14:19
规训男性不规训女性，归根结底是为了规训男性“顺从”。
以前阶级分析，现在又要规训分析了
#quote ZOEA

#p 22654733 motaguoke 孤帆远影 2020-06-17 02:31:30


2020-06-17 01:25:16
那么规训男性洁身自好是为了规训温柔吗？
怕不是明天该有人说，规训女性遵守刑法是为了规训女性没有攻击性了。
如果一个事情在另一个性别上的困境是一样的，那就没必要区分性别，否则是一种更深的歧视。可惜有一些人非得强调性别，也不知道是有心还是无意（更何况温柔 真诚 纯洁又不是什么坏词儿）
最后站立场：支持对性侵事件的举报和曝光，反对在这件事上带节奏的轮子势力和自导自演的夫妻
#quote ZOEA

#p 22655309 ZOEA 蟹 2020-06-17 08:57:50
#quote motaguoke
你真觉得两性之间，对“洁身自好”的规训程度与方式是等同的？
没有人想没事找事区分性别，但是当困境真的出现了挂钩性别的结构性差异时，也不能闭着眼装看不到。
“你一个小姑娘管这些干嘛”和“你一个男生怎么这么女孩子气”，都是这样结构性困境的受害者；要破除这样本就是挂钩性别建构的结构性困境，不可能绕开性别本身。

#p 22655777 motaguoke 孤帆远影 2020-06-17 10:37:23
确实，在“洁身自好”一事上对女性的要求比男性要普遍歧视性地更高一些。
但这并不是我反对这篇文章的主要原因，这篇文章听起来荒谬的主要原因是“规训温柔”。
还是那句话，用同样的话术，明天也可以说“规训女性遵守刑法是为了规训女性没有攻击性”。
纯洁、温柔、洁身自好不是什么坏词——至少是个中性词。鼓动某个性别用攻击性的姿态来看待【一切】问题，没有任何好处。我们的目标是要扫除观念上和物理上的不平等，推陈出新取其精华去其糟粕，而不是破坏一切现有的结构。
以上对男性也是一样的。
当然了，情感和逻辑上我大体能理解，但是像原文发出来某些用词读着就会很荒谬
#quote ZOEA

#p 22655834 sixeyedfish  2020-06-17 10:49:12
如果规训男性不规训女性是错误的话，那就说明男性可以规训女性。
既然如此，女性规训男性为何是错的？这不是双标吗？
#quote beingGerald

#p 22656350 ZOEA 蟹 2020-06-17 12:27:27
#quote motaguoke
即使你是男的，你也会被规训要“温柔”，比如“大人做事小孩子不要管”（大人小孩完全可能是相对概念）。这和“你一个女孩子家管这些干嘛”并没有本质区别，都是你在父权制下被规训“更不爸爸”的人要对“更爸爸”的人保持恭顺而已。
批判父权制也不是为了产生男爸爸一样的“女爸爸”，去实现这样的形式平等；这里面的根源问题不是男女的不平等（它只是结果之一而已），而是“爸爸”和“妈妈/儿女”的不平等。我们要做的是去反思“爸爸”本身是否应该改变，不然比如说“男妈妈”仍然是矮人一头的。
一个不恰当的比方，“法律面前人人平等”并不能称作是消解资产阶级法权（？
这个qmd里面对Orthodox feminist的概括好精准（当然其他格子填的也好精辟），让人很喜欢

#p 22656493 motaguoke 孤帆远影 2020-06-17 12:58:12


2020-06-17 12:58:03
这不是父权的问题，是怎么看待我们的社会关系和结构的问题。我想指出的是“规训”一词背后的攻击性姿态很荒谬（比如强行把真诚、纯洁、温柔拉下水）
“法律面前人人平等”如果按照原文的规训论，那就成了个“规训女/男性守法，归根结底是为了规训女/男性温柔”……怎么看怎么不对
具体问题还是要具体分析。
#quote ZOEA

