#t 251 17711379 thinky 2020-06-15 16:20:00 WekFer 2020-06-15 16:38:00
中国毕业生也是毕业生，Chinese live matter

#p 22642097 thinky 披风罗汉 2020-06-15 16:22:16


2020-06-15 16:19:58
原文由 thinky 发表在 CanteenDorm 版
最暖毕业季，燕京学院为国际学生寄送校内外行(转载)
 
近日，北京大学燕京学堂开展2020届毕业生行李寄送工作，为受疫情影响无法返校的42位国际生寄送存放在校内宿舍和校外住所的物品，帮助毕业生解决实际困难，营造最暖毕业季.
燕京学堂学生工作办公室统筹安排此次行李寄送工作，学堂行政部门、物业、勺园客房服务部和学生志愿者一起通力合作，分步骤、有计划地分类打包、寄送和存储同学们宿舍里的物品。老师们前期与学生们进行了充分沟通并征集需求，明确了学生的物品分类方式，制定详细的行李寄送工作方案，并且规定了寄送物品的内容和重量标准。学生志愿者与需要寄送行李的同学一对一沟通，帮助他们将物品分类在对应的纸箱中。
在寄送行李当天，学生志愿者现场视频连线身处不同国家的学生，物流公司员工清点和打包需要寄送的物品，学堂物业将需要寄存学校和捐赠的物品搬运至存放地点，行政部门逐一清点物品并记录在册。各个环节分工有序、紧密配合，高效地完成行李寄送工作。
学堂老师将精心准备的给毕业生的信和毕业礼物放在箱子里，将毕业寄语贴在箱子上，一箱箱行李装着来自学堂的祝福，漂洋过海送到毕业生的家中。祝贺同学们顺利毕业，前程似锦！

#p 22642102 thinky 披风罗汉 2020-06-15 16:20:50
[原文由 thinky 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=17711379)
总的让外国友人眼前一亮吧！本国毕业生也是毕业生
#quote thinky

#p 22642150 nogatnep ko001 2020-06-15 16:32:23
楼主的行为非常完美地诠释了什么叫做曲解新闻，扩大对立的思路
燕京学堂为国际学生寄送行李-然后就以此默认学校其他院系不为（本国）毕业生寄送行李
在标题使用Chinese live matter，又把学生全体扩大到全体中国人
这个逻辑真的是暴民心态啊
#quote thinky

#p 22642176 WekFer 芒果 2020-06-15 16:37:20
学校一次次让学生寒心，怪不得学生误解学校。当初留学生可以因为健身就出入学校，而普通在校学生就难得多，似乎现在都没解释清楚？
#quote nogatnep

