#t 251 17710802 ZOEA 2020-06-15 00:08:00 hahayay 2020-06-17 15:54:00
规训女性纯洁，归根结底是为了规训女性“温柔”(转)

#p 22639996 ZOEA 蟹 2020-06-15 08:14:22


2020-06-15 08:10:24
[https://weibo.com/2501511785/J6qx9rucm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F2501511785%2FJ6qx9rucm)
周玄毅 说：
　　纯洁和温柔，都是对女性的规训。但是通过这次乌龙报警事件的很多评论，你应该能看出来，温柔（没有攻击性）这个要求，是高于纯洁的。或者说，要求你纯洁，归根到底是为了让你温柔。
　　因为你想啊，没看出来这是摆拍，不知道还有这个套路的片子，岂不是正好证明了纯洁？第一时间选择报警，难道不是最自然的反应？而且说到底，“这是小黄片”总不算是误会吧？就算查明跟网约车没关系，至少制作者是应该受惩罚的吧？
　　但是你看，很多人都在指责报警和转发者“没弄清事实真相就嚷嚷”。他们为啥不说，“哇居然当真了好纯洁好可爱我好喜欢”呢？因为“纯洁”这玩意儿，根本就是个幌子，真正的指向是“你不能有攻击性”，遇到看不顺眼的事你得忍着，不能第一时间爆发，说白了就是任何时候都不能挑事。
　　但是说真的，面对真实的社会，除非是有意自我催眠，否则真正纯洁的人，几乎不可能是温柔的：正因为丑恶的东西接触得少，所以看到不顺眼的事情很容易跳出来，根本就不会去想“这里面是否有更深的套路”，或者“这里面是否有另外一层的合理性”。
　　咦我突然又发现一个不可能三角：真诚、纯洁、温柔。#不可能三角爱好者联合会#
Haruka_aki 说：每当对不公发表不满，总会听到一句熟悉的‘哎（二声）妳这个小姑娘’。

#p 22640077 Koppelbarg 云中 2020-06-15 08:40:46
鬼什么鬼
用这个词的男的是上帝么？俯视别的人类？
简直是可笑到极点
#quote ZOEA

#p 22654407 beingGerald 知不道 2020-06-17 00:14:19
规训男性不规训女性，归根结底是为了规训男性“顺从”。
以前阶级分析，现在又要规训分析了
#quote ZOEA

#p 22654733 motaguoke 孤帆远影 2020-06-17 02:31:30


2020-06-17 01:25:16
那么规训男性洁身自好是为了规训温柔吗？
怕不是明天该有人说，规训女性遵守刑法是为了规训女性没有攻击性了。
如果一个事情在另一个性别上的困境是一样的，那就没必要区分性别，否则是一种更深的歧视。可惜有一些人非得强调性别，也不知道是有心还是无意（更何况温柔 真诚 纯洁又不是什么坏词儿）
最后站立场：支持对性侵事件的举报和曝光，反对在这件事上带节奏的轮子势力和自导自演的夫妻
#quote ZOEA

#p 22655309 ZOEA 蟹 2020-06-17 08:57:50
#quote motaguoke
你真觉得两性之间，对“洁身自好”的规训程度与方式是等同的？
没有人想没事找事区分性别，但是当困境真的出现了挂钩性别的结构性差异时，也不能闭着眼装看不到。
“你一个小姑娘管这些干嘛”和“你一个男生怎么这么女孩子气”，都是这样结构性困境的受害者；要破除这样本就是挂钩性别建构的结构性困境，不可能绕开性别本身。

#p 22655777 motaguoke 孤帆远影 2020-06-17 10:37:23
确实，在“洁身自好”一事上对女性的要求比男性要普遍歧视性地更高一些。
但这并不是我反对这篇文章的主要原因，这篇文章听起来荒谬的主要原因是“规训温柔”。
还是那句话，用同样的话术，明天也可以说“规训女性遵守刑法是为了规训女性没有攻击性”。
纯洁、温柔、洁身自好不是什么坏词——至少是个中性词。鼓动某个性别用攻击性的姿态来看待【一切】问题，没有任何好处。我们的目标是要扫除观念上和物理上的不平等，推陈出新取其精华去其糟粕，而不是破坏一切现有的结构。
以上对男性也是一样的。
当然了，情感和逻辑上我大体能理解，但是像原文发出来某些用词读着就会很荒谬
#quote ZOEA

#p 22655834 sixeyedfish  2020-06-17 10:49:12
如果规训男性不规训女性是错误的话，那就说明男性可以规训女性。
既然如此，女性规训男性为何是错的？这不是双标吗？
#quote beingGerald

#p 22656350 ZOEA 蟹 2020-06-17 12:27:27
#quote motaguoke
即使你是男的，你也会被规训要“温柔”，比如“大人做事小孩子不要管”（大人小孩完全可能是相对概念）。这和“你一个女孩子家管这些干嘛”并没有本质区别，都是你在父权制下被规训“更不爸爸”的人要对“更爸爸”的人保持恭顺而已。
批判父权制也不是为了产生男爸爸一样的“女爸爸”，去实现这样的形式平等；这里面的根源问题不是男女的不平等（它只是结果之一而已），而是“爸爸”和“妈妈/儿女”的不平等。我们要做的是去反思“爸爸”本身是否应该改变，不然比如说“男妈妈”仍然是矮人一头的。
一个不恰当的比方，“法律面前人人平等”并不能称作是消解资产阶级法权（？
这个qmd里面对Orthodox feminist的概括好精准（当然其他格子填的也好精辟），让人很喜欢

#p 22656493 motaguoke 孤帆远影 2020-06-17 13:02:43


2020-06-17 12:58:03
这不是父权的问题（当然，我99%同意你在帖子中的论述），是怎么看待我们的社会关系和结构的问题。我想指出的是“规训”一词背后的攻击性姿态很荒谬（比如强行把真诚、纯洁、温柔拉下水）
“法律面前人人平等”如果按照原文的规训论，那就成了个“规训女/男性守法，归根结底是为了规训女/男性温柔”……怎么看怎么不对
具体问题还是要具体分析。
#quote ZOEA

#p 22656541 sixeyedfish  2020-06-17 13:06:23
我觉得你这不叫正常说理，叫无理取闹。
人家没有说规训纯洁必然等于规训温柔，也没有说规训任何不造反的行为都必然等于规训温柔
女性被规训纯洁等于规训温柔，并不仅仅是因为她们被规训纯洁，而是还有其他原因，比如男权主义者的实际想法。脱离这些其他的原因，硬把一些其他的词套进这个句式以试图说明这个句子的荒谬，这是典型的滑坡论证。
#quote motaguoke

#p 22656558 motaguoke 孤帆远影 2020-06-17 13:10:57
按照你的逻辑，滑坡论证并不一定总是错误的，这是一种无理取闹吗？
语言形式背后代表了作者的内在逻辑，与其纠结我生搬硬套，不如论证的时候自己动动脑子，注意用词。
#quote sixeyedfish

#p 22656756 sixeyedfish  2020-06-17 13:55:15
那么你的“如果按照原文的规训论，那就成了blabla”是不是也代表了你内在的滑坡逻辑？
你论证的时候是不是也得注意用词，避免被别人认为是在滑坡？
#quote motaguoke

#p 22656921 ZOEA 蟹 2020-06-17 14:32:41
#quote motaguoke
名字是什么不是最重要，女性主义者等会把这些问题的源流概括为patriarchy，你不喜欢这个词可以不用，在问题的实质上有共识就行
那也可以说嘛，规训人们守法（or如果太过妄言的话，改成规训人们遵守公司规章和公司文化，假使这个公司规章也会提倡人人平等），归根结底是为了规训人们爱老板；因为如果你从公司规章出发，竟然走向了有违爱老板的结果，那大家就会无视你遵守公司规章的品质。这样是不是好理解些了？
是；或许你会对“理论”的“大词”很反感，所以能用具体事件说话还是最好的

#p 22656963 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-17 14:38:46
(与主题无关: 我觉得魔塔并不是无理取闹，所以我也反对层主使用这样的词来形容一个真诚想理性沟通的版友。
(我希望我们大家可以共同营造一个良好的讨论环境，互相尊重彼此，即使观点不同。
#quote sixeyedfish

#p 22657016 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-17 14:59:25


2020-06-17 14:54:52
我大概可以理解魔塔的反感的地方，就是现在的很多文章，有的时候为了引起别人的注意，而故意夸大/使用夺人眼球的词汇，而这些词汇和言语，对问题本身并没有更好的解释作用，唯一的作用只是“有争议”“吸引人的眼球”，从而达到更多人的关注。
从魔塔的回复中，我大概能理解，魔塔仍然是非常希望观念上可以实现性别平等，但是反对原博主贬低温柔、纯洁等本身美好的/中性的品质(无论男女)。
我觉得是这个样子的，原博主可能是像楼主一样，想表达的，反对社会称赞“女性”的这些品质，而使得女性被迫牺牲的一个现象(比如有的女性就是不温柔，不纯洁，但是可能很善良，很活泼，很直性子，那她可能因为这种社会压力，而被迫放弃“自我”。)
就本质上原博主和楼主反对的不是温柔纯洁这个品质，而是反对社会(父权社会)使用这样的话术约束(驯化)女性，让女性失去了真我。
如果一个女性天生温柔纯洁，她是好的，那如果一个女性天生就不是这块料，那她也是好的，做最好的她自己(不伤害到别人)，就值得称赞，而不只是温柔的，纯洁的。(男性也是同样的，做最好的自己，就值得称赞)
我想这是原博主和楼主想表达的观念。
我也同意魔塔的观点，使用一些惹人眼球有争议的表述，确实可能起到反作用。(如果我理解错误，还请海涵指正)
关于如何理性地表达观点，同时能让社会注意到这个理性的观点，这其实挺难的。我目前看到的，行之有效的是使用有争议，惹人眼球的表达。(作为科学研究人员，其实我对这个现象也挺反感的，因为科研表述是希望表达的意思越清晰，越没有歧义，越好。我目前也没想到怎么能改善这个问题。)
#quote motaguoke

#p 22657120 beingGerald 知不道 2020-06-17 15:17:03
用规训理论来分析男女特质，很吸引眼球，也很调动人情绪，但是有毛病。
按这套理论，女性的温柔是被规训来的。同理，男性的强势也是规训来的。男性在工作中表现强势，会有很多女性投来歆慕的眼光；男性肌肉发达，会被认为有男人味；比女性有经济优势、身高优势的男性，更受女性欢迎。这些规训的结果就是，男性一定要比女性有优势。如果这种规训是女性施加的，那么“男性在两性中占优势”就是女性所希望的。
那女性还要求性别平等干什么？
结论：这套理论有毛病。
#quote sixeyedfish

#p 22657160 hanxv 氷空の花束 2020-06-17 15:26:41
有意思
不过这个“规训”的施加者应该指的不是异性，而是整个社会结构？就像母亲也会要求自己的女儿“纯洁”一样
#quote beingGerald

#p 22657169 Koppelbarg 云中 2020-06-17 15:29:28
天生的不要假装是自己鬼训的
人不要夺天之工
这么说比较中国古话，也就是说，自然界天生有的，不要假装是自己的功劳，是自己做出来的
自然就是自然，比人大多了
#quote ZOEA

#p 22657208 beingGerald 知不道 2020-06-17 15:39:45
规训的来源是整个社会结构。在这里，“整个社会结构”跟“天理”一样，很神秘。“整个社会结构”这个概念看起来好像很实在，但实际上没人搞得清是什么。所以归结为“整个社会结构”，对解决实际问题没什么价值，只会给人一种“我弄懂了”的错觉。
#quote hanxv

#p 22657228 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-17 15:45:26
我觉得社会结构就是“你我他”每个人，生活中的言语行为，文化影视中不同角色的结局，媒体上经常宣传的形象，等等。
#quote beingGerald

#p 22657236 hanxv 氷空の花束 2020-06-17 15:47:44
哈哈你说的对，我确实不知道它是什么，只是隐约觉得有这么个东西，拿这个名字指代而已。就像一张无形的大网，每个人都被网在里面，却又看不见摸不着。
#quote beingGerald

#p 22657237 beingGerald 知不道 2020-06-17 15:47:44
是的，这就是“社会结构”看起来很实在的原因。但是，你要尝试对社会结构作整体描述，就会发现，总是不确切。
#quote hahayay

#p 22657246 sixeyedfish  2020-06-17 15:49:48
好一个倒果为因。
要是女性可以和男性有平等的竞争机会，女性对优秀男性的羡慕并不会比男性对优秀女性的羡慕更多。
所以归根结底还是得看看，到底是谁规训了男性。
#quote beingGerald

#p 22657262 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-17 15:53:55
就是主流价值观导向。不是导向温柔纯洁的女性，而是导向做最好的自己(不伤害别人的前提下)的女性(还有男性)。
比如一个女生不温柔，但是活泼直性子，这也是值得称赞的，比如一个女生不温柔，情商低，但是智商高，事业上达到顶峰，这也是值得称赞的，比如一个男孩子不阳刚但是很善解人意，这也是值得称赞的，比如一个男孩子不阳刚但是活泼俏皮，这也是值得称赞的。
“称赞“的方式有很多，文化影视作品中给这类形象一个大圆满结局，媒体上多宣传这种形象，生活中对于这些人也表达肯定和认可，等等。
我觉得，这都是具体可实施的。
#quote beingGerald

