#t 606 17711991 ZOEA 2020-06-15 00:23:00 eagle 2020-06-23 09:36:00
马伯庸：研究官僚体制是很有意思的，比如我讲个趣事

#p 22643905 ZOEA 蟹 2020-06-15 23:52:52
[https://weibo.com/1444865141/J6IZuzUVr](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F1444865141%2FJ6IZuzUVr)
马伯庸 说：
2020-06-15 10:38
　　研究官僚体制是很有意思的，它的运作规律并不符合直觉和常理，但又有其内在逻辑。我听过一个很有意思的事儿，当然，为了不给别人添麻烦，我会略掉所有的细节，大家权当虚构故事听就好。
　　中部某地，有一个很漂亮的景观，当地和外地企业都喜欢用这个景观搞搞活动。为此设立了一个专门的处来管理，所有申请都必须在这里进行审批。
　　有一次，一个外地房企要在这个景观举办活动，张贴大幅海报与横幅，还有投影。申请递上去之后，却石沉大海，没有动静。眼看活动日期将近，活动负责人再三催促，哪怕你们说一个不行的理由也行，我们按照要求整改就是。管理处却始终不给回应。
　　负责人很着急，以为对方是故意为难，打算疏通一下处里的关系。但那边态度很坚决，一不受贿，二不赴宴，三不解释。几经周折，负责人才搞明白，这事和廉洁没关系，也不是故意针对他们。主要是活动时间恰好赶上一个敏感期，对方担心会有风险，但这事又不能明说，干脆留中不发，等过了日子再说。
　　活动负责人急了，再等下去，时间节点就过去了。他提交了所有的活动细节，保证没有问题，但对方还是不答应。现场活动不比影视剧，什么意外都有可能发生，不想冒这个风险。负责人到处找关系，最后找到一位老领导。老领导表示理解，让秘书给处里打了个电话。但这个电话打得很有分寸，只说“某某企业有个想法，反映到了某某领导那里，请你们关注一下，酌情处理。”
　　处里接到电话之后，很是无奈。这句话很微妙。第一，它是一种背书，领导希望你们解决问题，这个面子不能不卖；第二，它又不是背书，既无正式文件，也无文字留存。万一真出事了，上头是不背着锅的——我只是让你关注这个事情，没说要一定促成这个事情。让你酌情处理，你怎么没酌好？
　　活动负责人很快接到了处里的口头通知——注意，是口头通知——允许他们举办本次活动。而且提了一个要求，从活动布展到撤展这两天期间，负责人必须来他们办公室呆着。什么都不用做，呆着就行，手机电脑随便用，只是不许离开。
　　我同学讲到这里，问我你猜猜这是要干嘛？我说这是故意报复？他大笑，谁那么闲啊！我说这是为了保持及时沟通？他又大笑，说布展现场一直有处里的人盯着，何必多此一举。我猜不出来了……
　　他告诉我，这是一个预防措施。活动如果一切顺利，还则罢了。万一出现什么问题，比如被人投诉，上头打电话到处里，处里可以从容回答：“这个问题我们也已经及时发现了，他们的负责人就在办公室，我们正在积极处理。” 万一出现最极端的情况，比如哪位操作员一时糊涂把自家硬盘里的XX内容投影出去——这事也不是没发生过——处里也可以表示：“这次活动我们没有批准过啊，申请书还在流程里呢，我们及时在处理违规操作的活动负责人……”
　　不过还好，活动顺利结束，没出任何意外。在办公室呆了两天的负责人离开，还带走一份新鲜出炉的批准举办活动的通知书，日期填的是两天前。
萌宠博主亚反：“上面的人哪个不比比你聪明”——就都用在这种地方了。
大池子不是池子：可否让影院经理都去电影局住着？

#p 22653773 YigretL 野人 2020-06-16 23:06:42
#DELETED
点赞一下，觉得这位楼主发的贴总是很有营养。
#quote ZOEA

#p 22653820 YigretL 野人 2020-06-16 23:15:00
水太深了。。觉得中国官僚体制是无法研究的。。
#quote ZOEA

#p 22655953 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-06-17 11:11:39
论中国为什么不会有 C-SPAN
#quote ZOEA

#p 22656336 sunsky Sunsky 2020-06-17 12:22:37
感觉核心逻辑就是：一切对上级负责，出了事先把自己的责任推干净，至于这样做事会对社会造成什么影响我不管
#quote ZOEA

#p 22656431 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-06-17 12:47:17
逻辑上确实是这样的。以及，从权利与义务对等和权力与责任对等的条件来看，谁领导一切谁当然就要为一切负责，哪里有无限权力有限责任这种好事。
#quote sunsky

#p 22656434 lowgalaxy lowgalaxy 2020-06-17 12:48:25
这个故事真的是精彩绝伦！完美贴合了我对官僚故事的一切想象。
#quote ZOEA

#p 22656987 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-06-17 14:45:51
太常见了……数学一点地形容，官僚/科层制是每一个分子的甩锅欲驱动的，最后这个系统呈现出一种奇特的群体智慧
#quote ZOEA

#p 22658162 nogg 短脖子的长颈鹿 2020-06-17 19:49:39
官僚体系就是这样，怕担责任，全世界都一样
#quote ZOEA

#p 22664607 epigene epigene 2020-06-18 17:50:19
我觉得这很正常。工作后的人都得这样做事。否则，难保哪天不被处罚、辞退、甚至判刑，丧命。
例如，患者住院，医生写病历，要求患者本人和直系家属在入院记录上签字确认。病情说明书上，患者和家属要签字确认......还有各种各样的签字。各种术前、术后的检查，和签字确认。其实都是为了证明医生是根据规章制度和诊疗规范进行的诊疗，以免患者将医生告上法庭时，医生没有足够的证据证明自己无罪。
这不是官僚体制的问题，而是追责制度导致的人人自危，做什么事都要给自己留下可以自保的东西。
做工作时，不首先考虑如何自保，像李文亮看病人不戴口罩（不遵守医院感染的规章制度），像武汉市卫健委的一些领导（不时刻保存证明自己无辜的资料）。这些都是不知道如何自保的人。
#quote ZOEA

#p 22665931 liuyz liuyz 2020-06-18 19:07:35
研究官僚体制的人大部分不是官僚，批判医疗制度繁琐的人大部分不是医生。
#quote epigene

#p 22666631 rlcheng 紫薯 2020-06-18 21:32:34
这个故事很妙，老领导一席话使得资源配置得到优化，这种“催化剂”的作用到底是怎么降低交易费用的？
我个人感觉，研究官僚体制很难有一种非常全面系统的理论去解释现象。可能需要有科斯的那套研究方法，从一个个案例出发，仔细分析到底是哪些因素分别影响了决策行为。
#quote ZOEA

#p 22668043 jiangcr 铺路石 2020-06-19 07:53:02
作为社会政治生活，研究官僚体制很有必要。问题是：你研究，能够得到一些准确、真实的材料吗？有关部门会提供吗？
#quote ZOEA

#p 22668226 Maxwell Demon 2020-06-19 09:06:57
没有一个部门会直接把锅接到手里，但是出于责任会朝接锅迈一个小碎步。
然后办事的人需要不断往返于各个部门，让大家交替朝接锅逼近。
过程中各方都拿到了正式、非正式的信息和凭证。
逼近到一定程度，“锅函数”突然塌缩，定睛一看，接锅的是办事人。
#quote Nameless

#p 22679491 euio 耳目一心 2020-06-21 22:59:25
太生动了
太形象了
#quote Maxwell

#p 22679514 euio 耳目一心 2020-06-21 23:02:14
所以，一个研究策略是针对标本，比如苏联，比如东德。据说东德为十分之一的人建立了秘密档案。
但就是这样，还是怕碰线。
#quote jiangcr

#p 22679546 euio 耳目一心 2020-06-21 23:06:19
费孝通：江村经济
冯旗军：中县干部
如果单位足够小
研究相对还可靠
#quote jiangcr

#p 22680072 jiangcr 铺路石 2020-06-22 07:05:25
费老也未必得到真正可靠的数据，只有民间暗访、民间个人私访，和老百姓打成一片，掏心窝子的话才可靠。
#quote euio

#p 22680078 jiangcr 铺路石 2020-06-22 07:09:34
不是怕碰线，而是我们的制度不健全，世界上不少国家20、30年以后档案公开，我们50年70年都没有公开。没有档案材料怎么研究？
#quote euio

#p 22680093 euio 耳目一心 2020-06-22 07:19:41
黄灯：《大地上的亲人》
>>作者黄灯，中山大学文学博士，70后，出生在岳阳汨罗一个小村庄，现在在广州某一高校任职。岳阳是我出生的地方，广州也是我目前生活的城市。甚至她嫁入的婆家，位于湖北与河南交界的地段湖北孝昌，也跟我的婆家相距不远。
作者以“自省的浸入者”的视觉来抒写她的亲人：嫁入丰山村、生在凤形村、长在隘口村。
写到村镇生活风气的现状，“赌博”“买码”“吸毒”，如今是屡见不鲜。每年过年，本应是家族团聚的日子，却经常是在酒足饭饱之后，“斗牛”“扳驼子”“捞鸡”各种花样的赌博形式，在家家户户上演。赌博金额之巨大，打工一年赚下的血汗钱，一夜之间的功夫在赌桌上便挥霍殆尽。
最触目惊心的是地下六合彩的“买码”，席卷城镇、乡村的每个犄角旮旯。每个人被注射了像一支奇特的兴奋剂，沉溺在对一夜爆富的幻想里。各种匪夷所思的“猜特码”，一部动画片、一个昨夜的梦境、甚至是一个孩子的大便次数，在他们看来，都隐含了决定着财富的玄机。而其结果，都是悲惨的。有因欠下巨额赌资而妻离子散的，有因无力偿还而逃走故乡的，更有甚者，因深陷绝望家破人亡的。
如果说某些年前的作者，是以知识分子的角度，带着谦卑、怜悯的心情注视着自己的家乡和亲人，而写这这些文字时的作者，则是一个倍感无力而又深爱着故乡的游子。
在亲人们天聋地哑无法表达的境况中，如何直面亲人，直面亲人的挣扎和出境，是作者艰难的情感折磨，她看清了自己的无能为力。作者无意去“唱衰”凋敝的农村，她只是以亲人的视角，用文字最原始的情感和力量来记录这养育她的故乡和亲人。
借此契机，作者黄灯将十三年来未中断的乡村书写重新结构、写成此书，详细记录了婆家、自己家、外婆家所在的三个村庄家族的人世浮沉。黄灯对自己亲人真实、详尽、深入的记录和剖析，为国人思考乡村问题、中国社会问题，提供了宝贵的样本。
#quote jiangcr

#p 22680096 euio 耳目一心 2020-06-22 07:26:53
>我们50年70年都没有公开。
我们可能不是不公开，而是当初的原始材料就没有入档。
就像现在左右之间争得不可开交的“三年自然灾害时期”的非正常死亡人数。
#quote jiangcr

#p 22680099 euio 耳目一心 2020-06-22 07:29:16
>据说东德为十分之一的人建立了秘密档案。
东德也是因为两德统一自然消亡其秘密档案才见光。
#quote euio

#p 22680101 euio 耳目一心 2020-06-22 07:33:46
>没有档案材料怎么研究？
现有的公开资料都可能犯忌。
>>邓亚萍称人民日报62年来“没有假新闻”。
#quote jiangcr

#p 22681596 jiangcr 铺路石 2020-06-22 14:57:20
原始材料（会议记录、通话记录）、原始档案有，就是不公布，入了档案也不让看，你有什么办法？
#quote euio

#p 22681616 jiangcr 铺路石 2020-06-22 15:00:25
邓亚萍在人民日报那几年，她办了一个公司，挥霍了多少钱，敢不敢公布于世，不敢公布，就是假的。
#quote euio

#p 22684551 eagle 鹰|理二的李二 2020-06-23 09:35:23
有些局部的原始材料可以间接看到，比如东夫的《麦苗青菜花儿黄》
#quote euio

