#t 606 17711991 ZOEA 2020-06-15 00:23:00 YigretL 2020-06-16 23:15:00
马伯庸：研究官僚体制是很有意思的，比如我讲个趣事

#p 22643905 ZOEA 蟹 2020-06-15 23:52:52
[https://weibo.com/1444865141/J6IZuzUVr](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F1444865141%2FJ6IZuzUVr)
马伯庸 说：
2020-06-15 10:38
　　研究官僚体制是很有意思的，它的运作规律并不符合直觉和常理，但又有其内在逻辑。我听过一个很有意思的事儿，当然，为了不给别人添麻烦，我会略掉所有的细节，大家权当虚构故事听就好。
　　中部某地，有一个很漂亮的景观，当地和外地企业都喜欢用这个景观搞搞活动。为此设立了一个专门的处来管理，所有申请都必须在这里进行审批。
　　有一次，一个外地房企要在这个景观举办活动，张贴大幅海报与横幅，还有投影。申请递上去之后，却石沉大海，没有动静。眼看活动日期将近，活动负责人再三催促，哪怕你们说一个不行的理由也行，我们按照要求整改就是。管理处却始终不给回应。
　　负责人很着急，以为对方是故意为难，打算疏通一下处里的关系。但那边态度很坚决，一不受贿，二不赴宴，三不解释。几经周折，负责人才搞明白，这事和廉洁没关系，也不是故意针对他们。主要是活动时间恰好赶上一个敏感期，对方担心会有风险，但这事又不能明说，干脆留中不发，等过了日子再说。
　　活动负责人急了，再等下去，时间节点就过去了。他提交了所有的活动细节，保证没有问题，但对方还是不答应。现场活动不比影视剧，什么意外都有可能发生，不想冒这个风险。负责人到处找关系，最后找到一位老领导。老领导表示理解，让秘书给处里打了个电话。但这个电话打得很有分寸，只说“某某企业有个想法，反映到了某某领导那里，请你们关注一下，酌情处理。”
　　处里接到电话之后，很是无奈。这句话很微妙。第一，它是一种背书，领导希望你们解决问题，这个面子不能不卖；第二，它又不是背书，既无正式文件，也无文字留存。万一真出事了，上头是不背着锅的——我只是让你关注这个事情，没说要一定促成这个事情。让你酌情处理，你怎么没酌好？
　　活动负责人很快接到了处里的口头通知——注意，是口头通知——允许他们举办本次活动。而且提了一个要求，从活动布展到撤展这两天期间，负责人必须来他们办公室呆着。什么都不用做，呆着就行，手机电脑随便用，只是不许离开。
　　我同学讲到这里，问我你猜猜这是要干嘛？我说这是故意报复？他大笑，谁那么闲啊！我说这是为了保持及时沟通？他又大笑，说布展现场一直有处里的人盯着，何必多此一举。我猜不出来了……
　　他告诉我，这是一个预防措施。活动如果一切顺利，还则罢了。万一出现什么问题，比如被人投诉，上头打电话到处里，处里可以从容回答：“这个问题我们也已经及时发现了，他们的负责人就在办公室，我们正在积极处理。” 万一出现最极端的情况，比如哪位操作员一时糊涂把自家硬盘里的XX内容投影出去——这事也不是没发生过——处里也可以表示：“这次活动我们没有批准过啊，申请书还在流程里呢，我们及时在处理违规操作的活动负责人……”
　　不过还好，活动顺利结束，没出任何意外。在办公室呆了两天的负责人离开，还带走一份新鲜出炉的批准举办活动的通知书，日期填的是两天前。
萌宠博主亚反：“上面的人哪个不比比你聪明”——就都用在这种地方了。
大池子不是池子：可否让影院经理都去电影局住着？

#p 22653773 YigretL 野人 2020-06-16 23:06:42
#DELETED
点赞一下，觉得这位楼主发的贴总是很有营养。
#quote ZOEA

#p 22653820 YigretL 野人 2020-06-16 23:15:00
水太深了。。觉得中国官僚体制是无法研究的。。
#quote ZOEA

