#t 72 16586461 niisikhsurg 2018-10-06 00:12:00 niisikhsurg 2018-10-06 00:12:00
搞笑的举报

#p 18518830 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-06 12:51:01


2018-10-06 12:49:47
原文由 ziweisage 发表在 sysop 版
此id自己说是淘来的。且语言粗俗思维混乱，将圣人发在笑话版的笑话转到仲裁版当正事挑事，将其亲戚的死归罪于圣人的签名档，盯着圣人的签名档不放，肆意歪曲攻击诬陷泼脏水，却不允许圣人提它的签名档，怀疑其双重标准精神分裂，有迫害妄想症，且其发言什么踢场子让天下英雄化青烟什么的确实符合其混混文化正宗传人特色，还自命为小燕子圣人，自为神棍装神弄鬼，却给圣人按上什么林心如圣人，什么粉林心如，投毒诬陷泼脏水。什么乱七八糟的，此人应不是北大人，犯了用别人id版规，污名化黑化混混化了北大。请站务组查明并杀档
niisikhsurg袁小会儿||混混文化正宗传承人35楼：我说我这ID是洋货市场淘的怎么样，欢迎你去塘沽调查。
niisikhsurg袁小会儿||混混文化正宗传承人10楼你这么道貌岸然的话，最好别光说不练。有本事你去天津各大茶社踢场子，指控他们诲淫诲盗，你敢嘛？
niisikhsurg袁小会儿||混混文化正宗传承人<ASCIIArt>32楼
       混混儿又如何？历史上的混混儿还抵御长毛保卫过天津呢，抗战期间还有帮助八路的混混儿呢。我层次不高，但是见到你这种不积口德的神棍还是可以有基本立场的。
      怼你也有个人感情在里头，我亲戚有中年病故的，我高中同学有18岁去世的，你的签名档对于我这样的凡人而言纯属不是人话。只要你还在蹦，未名上看见你一次怼你一次，谁怕谁啊？
niisikhsurg袁小会儿||混混文化正宗传承人：阁下若如此反感本人nick和签名档表达的东西，建议你别盯我看，那样意义不大
签名档
泡过骆玉笙
斗过杜月笙
威震三不管
名满天津城

#p 18519459 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-06 16:35:51
#DELETED
[原文由 davidatpku 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16586461)
事实证明，niisikhsurg已经改信ziweisage，自己发帖都和ziweisage用一个签名档了。
#quote davidatpku

#p 18520028 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-06 20:02:31
#DELETED
[原文由 davidatpku 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16586461)
事实证明，niisikhsurg已经改信ziweisage，自己发帖都和ziweisage用一个签名档了。
#quote davidatpku

#p 18520030 ziweisage 紫薇圣人 2018-10-06 20:03:01
#DELETED
[原文由 niisikhsurg 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=16586461)
[原文由 niisikhsurg 发表在 Joke 版 >>>](post-read.php?bid=72&threadid=16586461)
原文由 davidatpku 发表在 Arbitration 版
事实证明，niisikhsurg已经改信ziweisage，自己发帖都和ziweisage用一个签名档了。
#quote davidatpku

