#t 251 17241748 HolyHigh 2019-08-08 00:16:00 wjsxxr 2019-08-18 15:51:00
有人可以科普一下香港事件的深层次原因吗

#p 20651004 HolyHigh juede 2019-08-10 03:08:52


2019-08-08 16:44:20
这次闹这么大，还统一着装跟武器，这么卖劲，修改条例只是导火索吧
中国近代历次游行和运动，规模和程度赶上香港这样的多吗？

#p 20651207 PKUwuming 无名 2019-08-08 18:02:29
深层次原因是港独，外国势力和台独分子在煽风点火
#quote HolyHigh

#p 20651388 motaguoke 孤帆远影 2019-08-09 12:19:56


2019-08-08 19:13:07
这个事情说起来比较复杂
1）外因
CANVAS  (Centre for Applied Nonviolent Action and Strategies) / NED(National Endowment for Democracy) / CIA 在后面捣鬼，这个机构就是前几年在中东搞ysgm的；tw资助有没有石锤，这个我没有关注过，似乎english cai亲口承认过？
这波人一开始就是冲着搞乱香港社会秩序与港独来的，整个反修例走到今天基本上都被他们摘了果子。
2）内因
比较复杂，大概可以概括成：1）政治体制设计问题（功能界别与直选议员话语权与冲突）；2）经济民生与资本家矛盾问题；3）“去殖民地化”问题；4）国家认同教育与外来人口问题；
内因我推荐看看这个，15年发表在联合早报上新加坡理工郑永年的文章（虽然这人是个新吹，但这篇文章还是不错的）
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FM%2Fmotaguoke%2FD87AE63B7%2FA6A052882](collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FM%2Fmotaguoke%2FD87AE63B7%2FA6A052882)
===============
个人认为还是外因多一些。
看看美国波多黎各，光明正大空降了N员节度使（虽然波多黎各的施政水平就是joke，但如果放在中国……不敢想估计会被骂死）；印度对印控克什米尔地区那更是直接取消了自治
然而……主流媒体关注度都emmmm
#quote HolyHigh

#p 20651434 yangeva Eva 2019-08-08 19:27:30
你现在去长三角煽风点火试试，人肯定会以为你是神经病。
49年之前的国民党也是这样指责厌恶共产党的，到处煽风点火搞工人运动，农民暴动，勾结苏俄境外反动势力。
内战从文化上来说，一直就没有结束
#quote PKUwuming

#p 20651764 Baandarin 板子 2019-08-08 21:04:16
国共内战/解放战争不管从哪个角度说也没结束啊，没有一方投降或被消灭，也没签停战协定
#quote yangeva

#p 20651773 Baandarin 板子 2019-08-08 21:05:29
早就把家安在国外的核心骨干就不说了，那是有利益。。
跟着瞎闹得香港民众是多蠢才会相信香港能独立。。。
#quote PKUwuming

#p 20651855 euio 耳目一心 2019-08-08 21:36:25
>经济民生与资本家矛盾问题；
这恐怕是根本性原因
#quote motaguoke

#p 20651866 OTTO 神 2019-08-08 21:39:54
真正的原因，我们不知道，太复杂了。
#quote euio

#p 20651949 ddfoucault whitegive 2019-08-08 22:04:39
我认为关键在于港人对“中国”这个概念认同程度不够深。
《想象的共同体》认为，“国家”，“民族”这些概念都是人们想象出来而并非真实存在的“概念”。香港曾经被英国统治，97年回归，但主权的回归并不当然等于人心的回归。如何向港人证明中国的文化优于他们之前浸润其中的英国文化？如何向港人证明中国的政治制度优于欧美的政治制度？如果做不好这两道证明题，很难想象港人会自然而然地对大陆产生认同感。
#quote HolyHigh

#p 20651978 LiuhhPKU LiuPKUSZ 2019-08-08 22:18:20


2019-08-08 22:12:12
大家有没有想过为什么是美国人在香港闹，而不是他的老熟人英国呢？
#quote HolyHigh

#p 20651989 yangeva Eva 2019-08-08 22:15:18
政治上和军事上内战结束了——一个中国原则。大陆政权无疑是一个中国的合法统治者，台湾最多是流亡政府临时管辖地，很尴尬的国际存在。但是大陆政权在文化心理上从来没有让”另一种人”心悦诚服过，不断地输出利益，也只换来一时的口服
#quote Baandarin

#p 20652015 yangeva Eva 2019-08-08 22:22:53
不见得吧。港民找工作的地域和职业选择面比大陆人民大多了，不像大陆人民受制于户籍，学历，英语水平和孝道传统，只能内卷，人踩人，还不敢跟资本家较真
#quote euio

#p 20652056 thinky 披风罗汉 2019-08-08 22:39:04
为什么要背井离乡？如果不是被逼到绝路上，大多数人谁愿意去外边。
#quote yangeva

#p 20652067 littleradish 神盾局仙人掌🌵 2019-08-08 22:42:18
[https://mp.weixin.qq.com/s/Thg1xlpPD-EwVwNzY0AXZQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FThg1xlpPD-EwVwNzY0AXZQ)
强世功: 政制发展之谜——香江边的思考
#quote HolyHigh

#p 20652097 Leihaoran . 2019-08-08 22:50:54
具体原因详见高中课文《郑伯克段于鄢》
#quote HolyHigh

#p 20652193 qingchen NASA 2019-08-08 23:20:09
自由
#quote HolyHigh

#p 20652224 thinky 披风罗汉 2019-08-08 23:33:57
对头。
#quote Leihaoran

#p 20652254 THooFT  2019-08-08 23:46:03


2019-08-08 23:44:18
自顾无暇
#quote LiuhhPKU

#p 20652262 THooFT  2019-08-08 23:48:15
是的，但这个的原因是回归时的谈判没能谈下完全去殖民化的条件。
同时为了保持香港自由贸易港以及国际金融中心的地位，一直以来大陆也无法过于强硬的干预。
否则要清洗舆论界太简单了。
#quote ddfoucault

#p 20652316 sanjiao 包 2019-08-09 00:02:22
#DELETED
[https://terminus2049.github.io/archive/2019/08/06/HK-timeline.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fterminus2049.github.io%2Farchive%2F2019%2F08%2F06%2FHK-timeline.html)
#quote HolyHigh

#p 20652318 THooFT  2019-08-09 00:16:54


2019-08-09 00:03:07
修例导致反送中是导火索，中美贸易战大背景下境外势力借机煽风点火推波助澜是开始动乱直接原因，而至今政府等待多时才开始拉清单又是此次动乱持续时间长对公共秩序破坏大的重要原因。
深层背景原因是多年来去殖民化不够彻底，为了保持香港的地位又不方便大陆直接强硬干预，既得利益团体的妨碍导致政府多次推行的民生政策受阻，香港又多次错过产业升级风口，多年以来香港普通民众生活水平提高有限，阶级固化，成为了滋生极端思想与极端行为的土壤，而既得利益的垄断集团和反华势力则通过操控舆论将民众不满放大并将矛头引向政府，形成了少数极端分子。
至于为什么政府这次等待多时迟迟不出手，最近才开始抓暴力分子，当然是为了借此机会让香港的市民好好认清到底谁是他们的敌人，谁是他们的亲爹。从而借机试图大幅改善香港的舆论坏境，看清哪些人是反华势力，哪些人是爱国人民，清算反华势力减轻香港政府施政阻力
风险则是玩脱了香港玩完，中美贸易战要吃下一大败，未来情势不容乐观。但国家对香港人民有信心，相信极端暴力分子不可能取得沉默的大多数的认同并最终将由被激怒的沉默大多数自己帮助香港政府自己收拾掉香港的烂摊子，从而避免落下香港受大陆干预的口实而被借机打压制裁，动摇国际自由贸易港和国际金融中心的地位。
#quote HolyHigh

#p 20652347 longteng longteng 2019-08-09 00:12:20
和香港高层合作过多，忽视了和老百姓的合作，任由资本家在当地兴风作浪了。
#quote HolyHigh

#p 20652468 sanjiao 包 2019-08-09 14:12:10


2019-08-09 01:12:08
呵呵，自己认爹认多了，开始给别人认爹了。
+++++++++++
推荐这篇文章 [https://terminus2049.github.io/archive/2019/08/06/HK-timeline.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fterminus2049.github.io%2Farchive%2F2019%2F08%2F06%2FHK-timeline.html)
#quote THooFT

#p 20652512 YaeSakura 八重樱 2019-08-09 01:41:04
#quote HolyHigh
我记得马克思辩证法讲的是矛盾中内因是主要的，外因是次要的吧
那么到底是马克思错了，还是某些人藏着掖着真正的矛盾在甩锅呢

#p 20652530 doctor 老博士 2019-08-09 01:52:57
害怕失去特权的恐惧。
#quote HolyHigh

#p 20652637 Brainor Leong 2019-08-09 03:36:53
#DELETED
2019-08-09 03:33:55
[https://chinadigitaltimes.net/chinese/2019/08/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fchinadigitaltimes.net%2Fchinese%2F2019%2F08%2F)拉夫德鲁：香港近期事件时间线与相关问答/
哦抱歉, 我跟20楼提供链接的内容是一样的. 不过这则转载目前不需要翻墙.
#quote HolyHigh

#p 20652729 xueqy DC400 2019-08-09 05:49:43
看一些报道，老一辈的香港居民对“中国”的概念比较认同，但年轻人总是标榜自己是香港人，而非中国人
像极了湾湾
#quote ddfoucault

#p 20652743 yangyangdeni 洋洋的你 2019-08-09 06:01:01
辩证法不是主要矛盾次要矛盾是可以相互转化的吗，固定了就不辩证了
#quote YaeSakura

#p 20652760 cyrus cyrus 2019-08-09 06:27:08


2019-08-09 06:21:51
殖民化去的不彻底，导致目前香港大法院法官无一中国籍，全部是英国人或者澳大利亚等英联邦人，而且基本全部反华，受美国政府间接影响，是呵护和培育新一代港独的重要力量。年轻人严重缺乏中国人身份认同教育，新成长起来的香港年轻人从小接受到的教育就是我是光荣英国人殖民后裔，是自由独立香港国人 ，从来就不是中国人，怎么可能不反华 。现在比较亲中的香港人也就剩亲身经历过英国殖民时期的老人了，十几二十岁的新一代年轻人基本全部反华。现状不改变，以后香港反华港独份子只会越来越多。估计十年以后再来一次反中暴动的话，恐怕参加人数还得翻一倍，暴力程度也更不可收拾。
#quote HolyHigh

#p 20652766 MATHGUARDIAN 从一从大 2019-08-09 06:24:56
看上去好有道理, 不过这次为啥外因闹得这么大??? 是不是逃犯条例要引渡CIA间谍他们要拼了??
#quote motaguoke

#p 20652779 cyrus cyrus 2019-08-09 06:40:03
据了解现在游行已经演化到和那个逃犯条例无关了，从反送中游行变成了反中游行和反港府暴乱，毕竟这场运动重真正发挥组织领导作用的就是港独集团和美国某部门，游行主题向反中和暴力方向演化也就不奇怪了，可能他们不断升级暴力的目的就是要逼中国政府镇压，而且最好多流血，甚至死人，他们才好下一步操作。
#quote HolyHigh

#p 20652883 ljlm 小铭同学 2019-08-09 08:04:25
香港、台湾青年对大陆yifazhiguo的深深不信任，很明了
#quote HolyHigh

#p 20652927 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:14
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652928 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:16
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652931 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:19
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652933 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:20
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652934 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:22
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652936 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:22
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652940 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:22
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652946 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:22
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652959 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:23
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652964 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:23
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652965 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:23
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652967 poincarehl PoincareHL 2019-08-09 08:37:44
就是去殖民化不彻底，对年轻一代的国家民族教育严重缺失
#quote HolyHigh

#p 20652991 MLlorente 略伦特 2019-08-09 08:51:12
跪久了站不起来了
#quote HolyHigh

#p 20653002 robinz 追光者 2019-08-09 08:55:08
房价二十万一平的鸟地方，年轻人有什么希望?
国内虽说房价高，但其实几千块一平的地方也多得很，东北白送没人要的房子也多得是，房子贵是一个伪命题。纵深大，努力看得到希望，对于大多数年轻人来说就有盼头。
#quote HolyHigh

#p 20653064 yangeva Eva 2019-08-09 09:12:39
离乡背井这个词很有历史感，常用于农业文明时期，彼时的人不得不被束缚在土地（财产）上，没有自由，对外面的世界也缺乏了解和想象。
我以为现代商业文明的人，更希望拓展自己的生存空间，无论走到哪都有能力活下去，不需要依赖土地，有自由和能力去发现，创造自己独特的人生意义和价值，而不是努力活的和别人一样
#quote thinky

#p 20653077 pkupz 冷谦 2019-08-09 09:16:56
楼上太多跪久了、废青的回复，明显才是跪久了，毫无思考的回答
#quote HolyHigh

#p 20653212 THooFT  2019-08-09 09:53:49
我扌....'s your problem???
要不是香港是我们的骨肉同胞是大陆的亲儿子，他爱乱乱谁理他们啊。不是很懂怎么触到您老的G点了？
#quote sanjiao

#p 20653213 miaojiujie 咚咚锵 2019-08-09 09:54:02
三分钟看懂稥港罪犯条例，有兔布上有，建议看看，国内消息多是dang的☞良苦用心☜，外站可以从诉求者角度看问题，当然，是非自辨。(PS:微博也可以看看政委灿荣)
#quote HolyHigh

#p 20653226 THooFT  2019-08-09 10:22:17


2019-08-09 09:57:26
修例早就已经暂停了，后面的暴力游行和修例已经没有直接关系了。
而且修例不修例都是在香港自己的制度框架下决定的事情，香港的支持与反对双方理由都有自己的道理没什么问题，如果香港人民通过香港的制度（包括和平游行示威在内，既然香港的制度保证了香港人民言论自由与游行自由，那我当然也尊重他们的权利并认为没有任何可以指摘之处），即使最后得到不修例的结果我双手赞成并尊重他们的意愿，毕竟他们的民主的民不包括我，在一国的前提下，大陆人民口嗨下也就算了，本来就没资格实际插一脚。
但现在的问题是少部分（相对香港全体人民的相对数量是少部分，但绝对数量也不算少了）极端分子在某些外地势力的煽动和推波助澜下借题发挥暴力破坏香港秩序想要搞乱香港为他们自己谋取利益，早就已经不是修例不修例的问题了。
更深层的问题是，香港政府中真正为香港人民谋幸福的那部分人，要如何才能以高超的政治手腕，在不过度借助大陆干预的前提下，瓦解香港的内忧外患，获得人民的信任，让人民看清反动派的真实嘴脸，认清到底哪些政策才是对他们自身有利。
#quote miaojiujie

#p 20653242 lizzybt 缎子 2019-08-09 10:00:38
[https://mp.weixin.qq.com/s/5cVLu4ZAspOjToEuct8R6A](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F5cVLu4ZAspOjToEuct8R6A)
（不靠谱）的宋鸿兵来一拨：香港问题深度解析
#quote HolyHigh

#p 20653378 thinky 披风罗汉 2019-08-09 10:27:09
你的意思是现代商业文明人就有真正的自由吗？
我还忘了说，其实香港也罢，广州也罢，大多数人并不是收过良好教育流动性强的人，大众并没有能力也可能缺乏愿望去流动。
即使你说的现代文明的人，这些人也只是极少数，不能拿精英的条件看大众。
#quote yangeva

#p 20653380 epigene epigene 2019-08-09 10:27:25
我也认为《郑伯克段于鄢》才是真正的原因，只有通过七国之乱，才能削藩，别无他法。美国也是经历南北战争，才能建立统一的联邦制国家。
#quote Leihaoran

#p 20653396 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 10:31:09
但是会有人认为现在的香港已经足够让人绝望了，正所谓在铁屋里反正都是闷死，干嘛不试着砸一砸？
当然，内地人在这方面结实得多，难以体会为什么在内地看来微不足道的房价/政治体制问题，能给他们大批上街游行的能量，所以才会觉得境外势力发挥了主要作用
#quote Baandarin

#p 20653434 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 10:37:28
现在有一个问题是，如何只整治极端分子而不碰伤/压制哪怕一个非极端人士。
#quote THooFT

#p 20653530 hkpku 你的昵称 2019-08-09 10:50:02
好文
#quote littleradish

#p 20653534 thinky 披风罗汉 2019-08-09 10:50:26
郑伯从一开始就知道，在姜氏的纵容下共叔段的野心会一步步膨胀走到最后这一步。如果在最初姜氏一再为共叔段索取利益时加以阻止，像祭仲所言“早为之所”，对弟弟进行限制与引导，不给他野心发展的机会，那么这是符合《春秋》价值观的做法。如果他在最初就把共叔段灭掉，那么最多也就是狠毒而已，反正姜氏和段对他也没什么亲情。可是他的做法是故意纵容，明明知道“多行不义必自毙”，却一再给他们机会引他们往“自毙”的道路上走，直到局面无可挽回一击而中，再无后患，自己还落得个一直孝母悌弟只是他们对不起我辜负了我对他们的好的名头，这便是阴险了。段绝对是咎由自取，但郑伯一直乐见其引火自焚，还给加了几把火。所以弟虽不弟，兄也实在称不上什么兄长，《春秋》书“郑伯克段于焉”，字字都留褒贬。
作者：知月
链接：[https://www.zhihu.com/question/35594885/answer/65360224](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F35594885%2Fanswer%2F65360224)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
此外百花齐放和以后的反右也是一套组合拳。
#quote epigene

#p 20653588 HolyHigh juede 2019-08-09 10:57:01
emmm那边的教育也是保持高度自治吗
#quote poincarehl

#p 20653607 poincarehl PoincareHL 2019-08-09 11:00:34


2019-08-09 10:59:59
根据我个人接触，身边的理性港籍同学没有完整的国家or民族概念。一般只认为自己是港人，只是不好意思说而已，不排斥大陆你就烧高香吧。
#quote HolyHigh

#p 20653692 yangeva Eva 2019-08-09 11:13:57
不要为自己懒于出远门觅食，甘心被习惯奴役，不愿走出熟悉的舒适区的行为和心理找借口。
[https://zhuanlan.zhihu.com/p/75885496](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhuanlan.zhihu.com%2Fp%2F75885496)
在伦敦郊区的Twickenham，住着一位做煎饼果子的中国爷爷。
煎饼爷爷是天津人，据他说，年轻的时候在国内当警察，改革开放后在90年代下海挣了一百万，新世纪又来英国闯荡。显然是个闲不住的人。
在我的世界观里，这样的老大爷真乃华人之楷模。年轻时为共和国做出巨大贡献，到了老年拿到了发达国家绿卡吃资本主义福利。
免费住房（一室一厅一厨一卫），1200英镑左右每月的政府补贴（基本补贴+残疾人补贴），免费医疗以及交通，这样的英国福利政策已经超过了煎饼爷爷在国内99%的同龄人。
每次只要大爷感觉身体不适，拿起家里电话喊一句”俺不能死“，救护车就会火速赶到了，连地址都不用报，毕竟他的心脏支架在英国做的，资料早就记录在案了。
这样的养老生活，是煎饼爷爷待在英国做了五年清洁工换来的。按照英国的政策，在英国工作满五年，或者居住满十年就可以申请绿卡。大爷57岁开始做清洁工，工作到62岁正好退休。而清洁工在这里又被视为政府雇员，可以享受公务员的待遇（比如老年公寓优先入住）。
在英国当清洁工的这五年，是他人生中最清闲的工作时光。每天八小时推着小车逛马路，也没多少垃圾需要清扫。7.5镑左右的时薪是他在国内工作的十倍。一周工作五天，加班自愿。周六加班费是1.5倍工资，周日双倍。神奇的是，他来英国找工作的时候，一句英文都不会讲。老爷爷去人力资源市场的时候，那个英国主管问他能干什么，他做了个扫地的手势。主管笑了，说做清洁工不需要英文！之后用画画的方式帮他解决了training的问题。
照他的原话来讲：“我这辈子就没吃过苦。”
不同于中国绝大多数的老人有”落叶归根“的思想，煎饼爷爷寻求的是”开心就好“。于是刚刚工作满5年，他就立马退休了，开启了另一个事业：摊煎饼果子。
在伦敦，煎饼爷爷的煎饼果子绝对是留学生的硬通货。由于具有一定的技术门槛，同时每天产能有限（日产30个左右），有时候需要提前一周预约才能品尝到他的手艺。大爷做煎饼果子并不为赚钱，几乎以成本价（2.5英镑/个）卖出，导致他还收到中国城店家的投诉。但是他依然乐此不疲，“我这是为了找点事儿做。”
现在他不盈利的“事业”已经拓宽到凉粉，酱牛肉，猪耳朵，酱猪蹄等一系列食物中。不过他最拿手的依然是煎饼果子。主要顾客当然是在伦敦的中国留学生了。在他开启煎饼人生不久就暴红网络，成了”被央视采访两次“的爷爷。
成为一个幸福的老年人其实很简单。树挪死，人挪活。不断追求新的事业，新的征程，可能是煎饼爷爷保持年轻的秘诀吧。
#quote thinky

#p 20653702 THooFT  2019-08-09 11:16:29
以不变应万变，依法抓捕暴力与破坏公共秩序等违法行为的人士。
#quote bery

#p 20653706 yangeva Eva 2019-08-09 11:17:13
你这么说不是刚好证明了他的话————自己认大陆政权为爹，现在又开始给港民认大陆爹了
#quote THooFT

#p 20653714 THooFT  2019-08-09 11:22:59


2019-08-09 11:17:56
。。。不是很有兴趣陪人玩歪曲语义咬文嚼字
#quote yangeva

#p 20653730 thinky 披风罗汉 2019-08-09 11:52:27


2019-08-09 11:20:56
这个只是个例，并不能说明什么问题。老爷子活的不简单，但是如同举例王宝强就说中国底层逆袭的通道很通畅，这是基本没有说服力的。
#quote yangeva

#p 20653824 IHATEAPPLE lyr 2019-08-09 11:35:01
吃饱了撑的。不应该说是吃不饱饿的。HK的青年可能比北漂更绝望然而又没地方退了。不去砸政府难道承认是自己愚蠢么？虽说越闹香港基本上越完蛋，万一搏一搏单车变摩托了呢？
#quote HolyHigh

#p 20653826 dowphin 萍影 2019-08-09 11:35:40
看看这篇文章怎么样？我通过这个开始了解的，香港问题的来龙去脉
[https://mp.weixin.qq.com/s/DAXYrPyZsEiwGMu3i3iADw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FDAXYrPyZsEiwGMu3i3iADw)
#quote HolyHigh

#p 20653841 timeaswater 努力工作，享受生活 2019-08-09 11:39:11
香港问题比较复杂，不仅关乎政治和经济，还存在教育、司法、舆论环境、身份认同以及外部势力等因素。
#quote HolyHigh

#p 20653842 THooFT  2019-08-09 11:52:18


2019-08-09 11:39:16
三权分立里司法基本掌控在外部势力手里，遗留下大量外籍法官，其他两权也被安插了一些  
教育也比较糟糕
舆论也偏劣势
香港是真的高度自治。。。非常非常高的高度，基本上就是保证一国的前提下的完全自治，除了没有军队（另外当然特首没有让他们全民随便选谁都行）。
一直以来为了保证一国的前提，是想要改变教育方面的状况的，但是也暂时没有成功。
#quote HolyHigh

#p 20653861 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-08-09 11:44:29
孔老二的价值观本身就是要被批判的，春秋如何评判郑伯克段，没有意义。
从结果看，那是干得漂亮，真香！
相信香港事件也会这么解决。
#quote thinky

#p 20653863 THooFT  2019-08-09 12:01:20


2019-08-09 11:44:34
侧重过去香港的内部问题，这些内部问题确实是导火索和外部能有效干预的前提条件，但没详细提这一次的外部环境背景和外部干预问题
#quote dowphin

#p 20653994 euio 耳目一心 2019-08-09 12:10:53
香港人倒是敢跟资本家较真，
结果呢，
还不是要承受全世界最高的房价？
#quote yangeva

#p 20654086 euio 耳目一心 2019-08-09 12:37:34
>如何向港人证明中国的文化优于他们之前浸润其中的英国文化？如何向港人证明中国的政治制度优于欧美的政治制度？如果做不好这两道证明题，很难想象港人会自然而然地对大陆产生认同感。
这两道证明题，恐怕只有等未来的历史来证明。
香港能回归，也是因为大陆的实力超英所致。
等哪天真的赶上美国（比如人均GDP，而不是胡X钢所谓的购买力平价GDP总量）了，也就不证自明了。
#quote ddfoucault

#p 20654168 Homagod 不愉快です 2019-08-09 12:58:20
舆论跟教育的糟糕与劣势是指什么
#quote THooFT

#p 20654173 openterran 飞奔的火焰 2019-08-09 12:59:28
同意这个观点~
由此还可以引申到两种意识形态的对比
#quote euio

#p 20654225 Gaidhlig 彭蒂芙 2019-08-09 13:11:34
中央集权法西斯是不是脑子有坑
#quote epigene

#p 20654233 Gaidhlig 彭蒂芙 2019-08-09 13:13:10
某些人不是最反对移民么
非洲人拉美人愿意挪的多了去呢
#quote yangeva

#p 20654239 dasongzaiTHU dasongzaiTHU 2019-08-09 13:14:59
看来明公的读者不少？
#quote epigene

#p 20654240 Gaidhlig 彭蒂芙 2019-08-09 13:15:10
你国人在讨论现代公民权利问题的时候津津乐道于玩两千多年前的烂梗，真实震撼我妈
#quote HolyHigh

#p 20654334 sanjiao 包 2019-08-09 13:39:39
看贵站堕落成这个样子，贴个梳理事实的链接就删掉。只留下对宣传口有力的讨论。你们一本正经力辩的参与者不觉得害羞吗？大法官的事我贴的链接里有。贵站不让看，整个墙内都不让看。你们守着片面的信息自己讨论自我胜利能改变香港青年的想法吗？
#quote cyrus

#p 20654337 sanjiao 包 2019-08-09 13:40:26
语言决定思想。没有能力用现代的政治话语谈论现代社会里的公民、族群、区域政治权利，用爹和儿子的比喻，没法进入精细的对话。
#quote THooFT

#p 20654339 lancerasd Ghost 2019-08-09 13:40:34
一方面产业结构有问题，纯粹的转口贸易+金融提供不了多少职位，经济再繁荣也分润不到中下层身上。另一方面香港作为冷战前沿，反共反社宣传做得到家之极，我见过的香港人无论对内地态度如何，经济层面都是田园奥派信徒，社会主义从社民党到共产主义统统都是歪理邪说的那种。赶上经济停滞又不愿意搞社会主义，那就只好往国社党的方向走了呗。围攻内地游客、给不愿意支持他们的店家喷zhina，都说明了谁才是希特勒的忠实信徒，毕竟这年头美国都已经不介意在公开场合说贸易战是文明的冲突了，黄尸们也只是有样学样么。
#quote HolyHigh

#p 20654351 sanjiao 包 2019-08-09 13:42:30
三权分立里司法基本掌控在外部势力手里，遗留下大量外籍法官。笑死人了。我贴的链接被删了，你们就着片面的信息自嗨吧。
为什么香港籍大法官远少于外籍大法官？先回答是不是，再回答为什么。单纯看人数，当然是这样的，但究其原理，却又不是。依据《香港终审法院条例》，不考虑有人无法出席的特殊情况，香港终审法院审判庭由 5 名法官构成，庭长由首席法官担任，另外四人是三名常任法官（本来就只有 3 名）和一名非常任法官或其他普通法适用地区法官。首席法官依法必须由香港籍法官担任，现在担任常任法官的 3 名法官也都是香港籍，就是说，哪怕非常任法官全是外国人，到了审判庭上，也就能上场 1 名，前面 4 名法官是固定的。因此，只要前 4 名法官是香港籍，后面哪怕有一万个外国人，终审法院也变不了天。更何况所有外籍法官都是名声显赫的法官，而且他们在担任香港大法官期间是不能拥有别国官方身份的，这跟美国司法部派几个官员来担任香港法官是完全不同的。如果有读者至此还是不甘心，觉得这五分之一的审判权让外国人持有都不能接受，请考虑一下独立董事制度，中国法律规定，上市公司至少要有三分之一的董事是独立董事（既不持股也不在公司担任职务），这实际上是行使监督的职权。香港作为国际化的都市，外籍法官的存在，恰恰是香港高法治水平的体现，而不是所谓 “香港法律掌握在外国人手中 “的污点证据。
#quote THooFT

#p 20654366 Ilvshy 不怕摔跤 2019-08-09 13:45:29
先把内因外因是什么弄清楚吧。
外因是该事件所处的外界环境，它包括时间、空间、社会生活环境等；
内因是当事者的素质、个人生活经历、意志品质、主观动机等。
是谁在甩锅，是谁在藏着掖着。
#quote YaeSakura

#p 20654369 yjw 下去这替儿 2019-08-09 13:45:44
明宫粉？
#quote Leihaoran

#p 20654370 sanjiao 包 2019-08-09 13:45:48
现代公民话语留不下来，事实清楚、不替宣传口站台的文章留不下来。只能守着老祖宗的残羹剩饭当饕餮大餐。一群没有受过基本的现代公民教育的人，嘲笑别人“废青”，真真可爱。
#quote Gaidhlig

#p 20654425 Gaidhlig 彭蒂芙 2019-08-09 14:00:55
我倒是非常希望看见HK Commune啊，然后你不是还得当梯也尔？
现代法西斯的蔓延是一种世界性现象，并且法西斯之间往往乐于相互指控。
#quote lancerasd

#p 20654467 lancerasd Ghost 2019-08-09 14:11:47
至于前面不少人提的“公民社会”、“英国文化”，恕我直言，这纯属借口。香港的文化是状元统统学医，华人的极限就是洋行大班及其服务人员的殖民地文化，英国人可从没有在殖民地推行英国政治体系的习惯，港人对英式政治的亲身体认约等于零。与其说他们要的是全体港人平起平坐，不如说他们要的是香港对内地的经济优势和心理优越感，从黄尸冲击的不是政府部门就是内地人，以及对内地纯粹是种族主义的歧视侮辱就能看出他们到底想得什么，后者对于所谓的民主诉求毫无意义，唯一的解释就是高等华人优越感上头。
其实港独的心态完全可以用一个文字游戏说明：送中的反义词是什么？是留洋。反送中运动到了今天，已经是明确的连内地的经济犯、刑事犯也要庇护了。这么反常识的行为很难用政治诉求来解释，我能看到的就是泛民派试图用这种决绝的和内地切割的姿态，来表达融入英美体系内的决心。罗大佑那首《皇后大道东》其实可以做这种心态的一个注脚：殖民者花几十年培养出的对内地的不信任与蔑视没那么容易消除，这个事实甚至与国力民生都关系不大，毕竟隔壁澳门远比香港富有，这种高华心态反倒要轻得多。
#quote HolyHigh

#p 20654492 sanjiao 包 2019-08-09 14:17:13
[原文由 sanjiao 发表在 Admin5 版 >>>](post-read.php?bid=665&threadid=17241748)
香港近期事件时间线与相关问答
2019-08-06 香港 点此纠错
原文来自公号: 我们是这世上的光
由《2019 年逃犯及刑事事宜相互法律协助法例（修订）条例草案》（以下简称《逃犯条例》）引起的香港社会动荡已经成为国际热点问题，热度持续数月不减。笔者秉持 “戏说不是胡说，改编不是乱编”“全面了解事件，理性看待同胞” 的精神，写下这篇文章。
本文后续内容分为两部分，第一部分梳理时间线，第二部分尝试回答一些笔者认为重要或大家普遍关心的问题。
第一部分  事件时间线
1858 年
《中英天津条约》第 21 款规定香港殖民地政府须将逃到香港的中国犯人送至大清。香港殖民地政府订立《华人移提回籍条例》，规定过往 12 个月中未在香港殖民地住满 6 个月的中国籍犯人，可经裁判法院审讯后引渡到大清，亦曾与清政府官员订立《香港提犯章程》作为引渡逃犯至大清的方法。中华民国外交部曾向香港政府提出引渡要求，最后一次引用《华人引渡条例》是于 1930 年。1997 年，《华人移提回籍条例》因为不符合基本法，而被正式废除。
1987 年
香港特别行政区基本法咨询委员会法律专责小组提交报告，建议内地和香港特别行政区之间的法院管辖应以 “属地原则” 处理，指出：“如犯罪者，不论是香港居民还是内地公民，在香港作出犯罪行为，便应在香港受香港刑法检控和审判；如犯罪行为在内地发生，犯罪者，不论是香港居民还是内地公民，须在内地受内地刑法检控和审判。”
1992 年
英国为香港制订引渡协议及现行《逃犯条例》时，强调 “只与司法制度、刑罚制度、人权状况达标的政府建立引渡关系”， 英方立法原意并不视没有订立香港与中国内地间的引渡协议为 “漏洞”，此外，中方在 1988 年亦向英方承认引渡等法律未发展完善，建议实施初期只限于民事和商贸合作方面。
2018 年
2 月，一对香港情侣去台湾旅行，结果在旅行途中，20 岁的香港姑娘潘晓颖被其男友陈同佳杀害。3 月 5 日，迟迟联系不上女儿的潘晓颖父母分别在香港、台湾两地报警。3 月 13 日，陈同佳在香港被捕，并承认是自己杀害了潘晓颖。4 月，香港警方以盗窃现金、手机等行为，指控陈同佳 4 项洗黑钱罪外加 3 项盗窃罪，法院判处刑期 29 个月。
2019 年 2 月 12 日
香港政府召开记者招待会，宣布提交修订《逃犯条例》及《刑事事宜相互法律协助条例》的草案，但法案的公众咨询期却一反过往有最少一个月的常态，政府以 “极逼切修例” 为由缩短咨询期至只有 20 日。
2019 年 2 月 21 日
台湾陆委会提出反对意见，即不同意港府以 “一个中国” 为前提修改引渡法例，并以此与台方交涉。陆委会指出在命案发生后已用尽一切努力处理，台湾当局曾经向香港方面提出三次司法请求（2018 年 3/4/7 月），包括协助进行取证及台港司法互助协商，但香港特区政府均不作回应。
2019 年 3 月 26 日
香港政府在听取商界意见后，剔除了其中 9 项商业和个人罪行（包括破产、证券期货、侵权、电脑罪行等），并把引渡的门槛由公诉判入狱 1 年以上的罪行，提高至 3 年（或以上）。
2019 年 3 月 31 日
民间人权阵线（以下简称 “民阵”）举办首次反修例游行，主办方表示 12000 人参加，警方表示最高峰时有 5200 人。
2019 年 4 月 3 日
草案在香港立法会大会进行首读。
2019 年 4 月 12 日
法案委员会成立。
2019 年 4 月 17 日
法案委员会从 4 月 17 日至 5 月 14 日召开多次会议（建制派称 4 次，民主派称 5 次），未能取得任何成果并爆发肢体冲突。
2019 年 4 月 28 日
民阵发起第二次游行，主办方表示游行有 13 万人参加，警方则宣称高峰时有 22,800 人。
2019 年 5 月 20 日
保安局局长李家超正式去信立法会内务委员会主席李慧琼，要求立法会在 6 月 12 日就修订《逃犯条例》恢复二读，此举将绕过被指失效的法案委员会并直接提交上大会审理。5 月 24 日，立法会内务委员会召开会议讨论该建议，“不反对 6 月 12 日恢复二读” 及 “撤销成立法案委员会的决定” 两项议案在建制派议员的支持下获得通过。
2019 年 5 月 30 日
立法会建制派 39 名议员联署去信保安局局长李家超，就草案提出两项建议。第一，提高移交门槛，将可判处最高刑罚由 3 年增至 7 年或以上。第二，向香港政府提出引渡要求的国家或地区，必须要由当地的中央机构提出。政府同日傍晚，便表示接纳他们就修例内容提出的建议，宣布对修例内容作出三方面共六项修订。
2019 年 6 月 9 日
民阵举办第 3 次反修例游行，主办方宣布游行有 103 万人参加，警方则宣称高峰时有 24 万人。当晚 11 点，香港政府发出新闻稿，宣布《逃犯条例》将如期 12 日在立法会恢复二读辩论。其后，有示威者与警方在立法会综合大楼、龙和道、告士打道一带发生冲突。当日，全球 12 个国家，29 个城市均举行反送中集会，以声援香港的行动，其中在澳大利亚悉尼有多达 2,000 人参加集会声援。
2019 年 6 月 12 日
民阵及民主派发动包围立法会行动。香港民众当日以罢工、罢市及罢课的方式走上街头，聚集在立法会、政府大楼及附近街道抗议。随着万名港人包围立法会大楼，迫使原定举行二读押后。市民在下午三时左右进攻立法会，有人向警察投掷砖头及铁枝，警察发射布袋铅弹镇压，逾 20 人受伤，港府将示威定性为 “有组织的暴动”。
2019 年 6 月 14 日
6 月 12 日的冲突后，无线电视于傍晚播出林郑月娥的专访。期间，她以妈妈无法纵容儿子吵闹的任性行为比喻示威浪潮，并对占领金钟的年轻人感到忧心。此 “母亲论” 引起社会反弹，一群香港的妈妈因而发起联署，表明一个妈妈并不会以具有杀伤力的武器攻击自己的孩子，也不会看到年轻人在警棍下血流披面仍无动于衷。该联署在发起 16 小时后，已有三万人签署。她们于 6 月 14 日在中环遮打花园举行 “香港妈妈反送中集气大会” 反对修例。
2019 年 6 月 15 日
特首林郑月娥在记者会宣布，特区政府决定暂缓修例工作，以便做更多解说，听更多意见。晚上 9 时，一位 35 岁名为梁凌杰的示威男子，在金钟太古广场外墙的高空平台挂横幅反对《逃犯条例》，疑因情绪激动发生意外坠下死亡。
2019 年 6 月 16 日
民阵方面估计，当天有近 200 万名市民再次走上街头抗议，警方称高峰期 33.8 万人。香港立法会 24 名民主派议员周日发表联署声明，提出五点诉求：1）完全撤回而不是 “暂缓”《逃犯条例》修订；2）成立独立调查委员会，追究 6 月 9 日及 6 月 12 日警察滥用武力镇压示威者的行为；3）取消 6 月 12 日立法会外警民冲突的 “暴动” 定性，并承诺不检控涉事示威者；4）立即开展单次移交台湾杀人案疑犯工作，为死者及家属讨回公道；5）因林郑月娥及其团队已尽失民心，无法有效管治，特首必须马上辞职。
香港特别行政区政府发出新闻稿，表示已停止立法会大会对修订《逃犯条例》工作，同时行政长官承认由于政府工作上的不足，令香港社会出现很大的矛盾和纷争，令很多市民感到失望和痛心，行政长官为此向市民致歉，但该新闻稿并未回应五点诉求。
2019 年 6 月 21 日
民间与大专学界宣布将行动升级，包括号召早上 7 时在金钟包围政府总部、行政长官办公室、礼宾府、湾仔香港警察总部、以至进行罢工罢市罢课、不合作运动及堵路等。
2019 年 6 月 22 日
正义联盟等 “爱字头” 组织举行 “支持香港警察祝福香港晚会”，约有 300 人参与。
2019 年 6 月 30 日
立法会议员何君尧在添马公园发起 “撑警队，护法治，保安宁” 集会，支持警察执法，主办方称有 16 万人参加。
2019 年 7 月 3 日
行政长官林郑月娥在 7 月 3 日透过科技大学高层，邀请香港科技大学学生会出席闭门会议。
7 月 4 日，科大学生会表明拒绝，表示 “不敢亦不可能代表所有抗争者”，并提出三项对话条件，回应五大诉求（完全撤回修例、收回暴动定义、撤销反送中抗争者控罪、成立独立调查委员会追究警队滥权责任、立即实践真双普选）、会面须包含各界别代表，以及公开对话。
7 月 5 日，八所大专院校学生代表召开联合记者会，向传媒表示拒绝与林郑月娥举行闭门会议，又指一边谈判，一边捉人毫无诚意。就与特首会晤，大专学界提出两个要求：1）政府永不追究 6 月 9 日至 7 月 1 日反修例的示威者，不以非法集会及暴动罪等 “不公条例” 检控示威者；2）会面须公开透明，需包括各界代表，会面内容需记录，作日后检讨会面成果有否达到，亦必须有传媒及公众在场。
2019 年 7 月 7 日
九龙区游行，组织者称参与人数 23 万，警方称高峰期有 5.6 万人，警察与记者发生冲突。香港摄影记者协会 7 月 8 日凌晨发表声明，严厉谴责警方于清场期间，多次推撞、喝骂、甚至袭击记者，阻碍采访，妨碍新闻自由。
2019 年 7 月 14 日
沙田游行期间，有人在主干道冲撞封锁线企图占据马路，并设立铁马阵，有组织地在沙田正街分发雨伞等物资，同时挖开路面砖头，大批防暴警员到场布防，双方展开对峙。
2019 年 7 月 20 日
新华社报导，有超过 30 万的市民在添马公园举行 “守护香港” 集会，以 “反暴力、撑警队、护法治、保安宁” 作为诉求，有多位名人和影星出席。
2019 年 7 月 21 日
激进分子包围中联办并向国徽泼墨。
有乡事及黑社会背景的人士晚间于元朗发动袭击，攻击市民。
第二部分  问答
问：上述时间线提取的原则是怎样的？
答：香港过去几个月发生了太多事情，不可能一一列举，在时间线提取上秉持如下原则：1）不关注口述经历，个别亲历者的口述经历受个人以往经历和政治倾向影响较大，且事件发生时间距今过近，口述经历也容易受到情绪影响，除非没有更可靠的信息源（例如元朗袭击第一时间发生了什么），本文尽量避免使用口述经历；2）不着重描述一般冲突，大量国内媒体描述了众多暴徒袭警的细节，而境外媒体则相反，渲染警察殴打市民的场景，本文秉持 “大规模游行抗议发生时，一定程度一定范围的警民冲突不可避免 “的观点，对一般警民冲突不做详细描述。对于元朗袭击、国徽泼墨等事件，由于性质特殊，单独列出。
问：《逃犯条例》是不是处理陈同佳杀人案唯一的方法？
答：仅从这起杀人案来看，《逃犯条例》甚至就不是一个方案，更不用说唯一方案。《逃犯条例》的逻辑是，通过修订该条例，将人犯引渡至台湾，进而审判。但谁都无法脱离主权谈引渡问题，台湾陆委会在 2 月就明确表示不会接受一国两制下的《逃犯条例》。换句话说，要通过引渡处理这一案件，等于要内地、香港和台湾三方面把主权问题搞清楚，这是明显的简单问题复杂化。单纯从陈同佳杀人案来说，更为合理的方法分短期和长远两种，短期方案是制定 “日落法案”，相当于专案专办；长远方案是将谋杀罪从” 属地原则 “的适用范围内移除，因为香港本来不是一切犯罪都适用于” 属地原则 “的。
问：参与游行的民众为什么反对《逃犯条例》进入立法会审议？
答：很多内地民众因此指责香港民众在法治问题上 “两面派”，对自由有利就谈法治，对自己不利就闹游行。首先应当说明，这不是 “两面派”，因为根据《基本法》，香港人民有游行自由，游行也是法治的一部分（游行中的暴力冲突当然不在此列），因此无论是立法会审议还是民众游行反对进入立法会审议，都是香港法治的一部分。民众之所以反对，是因为有大量香港人认为立法会是橡皮图章，立法会也不能代表民众的意愿，因此，下面笔者对香港立法会的选举制度做简介。
香港立法会选举的组别分为地区直选和功能界别（自 2004 年以后，选举委员会只负责香港特别行政区行政长官选举的提名及投票，不再参与立法会的提名工作），功能界别即职业代表制，是在 20 世纪前半代表不同职业阶层意见的方法，例如中华民国修宪前的国民大会代表有职业、妇女、海外华人团体选出代表，立法委员亦有职业团体选出者，过去 1929 年奥地利的上议院、法西斯时代的意大利及佛朗哥时期的西班牙议会等。由于现今资讯、舆论发达，多元意见可表达，目前实行此种选举的国家或地区屈指可数，除爱尔兰上议院、斯洛文尼亚上议院外，香港和澳门是少数仍用功能团体选举方法产生部分立法机关成员的地方。根据 2004 年的数据，香港地区直选选民数字为 320 万，功能界别选民数字为 19 万，当前（2012 年后）立法会共有 70 席，地区直选和功能界别各占一半（35 席）。在分组点票（由议员提出的个人议案或法案修订，表决时须以分组点票方式点算，要同时得到地区直选及功能界别界别的过半数出席议员赞成，议案才获通过；而政府提出的法案，只须获得过半数出席议员投票赞成，即为通过）制度下，代表全港选民的直选议员提出的议案，通常被选民基础少的功能界别议员否决。
功能界别是香港过渡阶段的产物，因为《基本法》第 68 条指明最终目标是全部议席由普选产生。立法会现存的选举及投票方式和民众意愿之间的矛盾，已经导致香港立法会的执行能力陷入瘫痪（民主派提出的议案会被建制派否决，政府提出的议案会因民众游行抗议而无法审议）。
问：如何看待运动中的越界行为？
答：港府于 6 月 12 日将运动定性为暴动是欠考虑的，因为暴动是一个有明确含义的词，即具有政治目的的集体武装行为，有暴力冲突不等于暴动，有暴徒也不等于暴动。从 6 月 15 日前港府加速推进法案二读的行为方式来看，该定性的目的应当是吓退参与运动的民众，但结果事与愿违反而直接将民众推到了政府的对立面，之后虽然没有回应民众 “收回暴动定性” 的诉求，却再也不敢重提这两个字。运动至今为止，虽然警民冲突不断，但无论是规模还是恶性程度，都达不到暴动的程度。说句不恰当的话，香港 800 万人，如果真的有 100 万人暴动，那也就不叫暴动了。
但运动中确实存在大量的越界行为，包括冲击政府机关、攻击警察、侮辱国徽、阻碍交通等，如何看待这些越界行为进而如何看待游行本身就成为一个重要的问题。笔者在此引用中国社会科学院大学马岭教授在她的著作《宪法权利解读》第八章《集会游行示威自由》中的观点：集会游行示威活动往往由于参加的人数多、参加的事由涉及切身利益或公平正义等价值判断，因此容易群情激愤，热血沸腾，进而引发暴力。但尽管如此，“政府亦不能以扰乱治安为由而一味拒绝批准”，毕竟使用暴力只是一种可能性而不具有必然性，即使可能性高于其他权利行使引发暴力的机率，也只能通过教育、法制等各种手段进行弥补，而不能因此取消、禁止或进行严格的事先审查制。何况在现实生活中，和平的集会游行示威恐怕远远多于引发暴力的集会游行示威，法治社会是文明社会，各方民众的自我克制能力及理性是文明教养的标志之一，易冲动、行为没有分寸（如动辄行为过激、使用暴力）是一国人民在法制现代化的进程中需要克服的习性，是需要在实践中学习（所以应该提供学习场所）、需要逐步改进提高的（所以应该不断提供改进提高的机会）。从美国 20 世纪 60 年代民权运动的情况来看，美国人并非天生就具有文明、和平、克制的美德，但他们通过后天的学习和实践逐步掌握了民主的程序和技术，以及在这些程序和技术中所蕴涵的理性和文明。
问：究竟有多少人参加了运动？怎样看待这个数字？
答：以规模较大的 6 月 9 日游行为例，组织者说 100 万人参加，警方说高峰时有 24 万人。组织者当然有虚报人数以壮声势的意图，警方则不可避免在数字上趋于保守，双方也有可能关注点不同，组织者说的是多少人参与了，警方说的是最多有多少人同时在场。抛开这些不去争论，我们假设参与了这场游行的人有 40 万，也就是香港总人口的 5%，现在来讨论这个数字意味着什么。可能很多人的直观感受是好像没什么，甚至会萌生 “真让他们去投票也翻不了天” 的想法。笔者在这里不去分析这 5% 的人后面牵连着多少人以求增大其数值，只分享一项海外学术研究的成果。哈佛大学政治学家 Erica Chenoweth 通过研究 20 世纪的数百场群众运动发现，当有超过 3.5% 的民众参与抗议时，就能带来重大的政治变革，有兴趣的读者可以自行了解详细内容。
问：《逃犯条例》在执行层面有没有漏洞？
答：可以说有。经常被提及的多重保障包括：1）适用于移交到内地的罪犯必须是犯有 37 种国际公认、且刑期都在 7 年或以上的罪犯；2）移交必须经过特区法院和特首双批准才能实施；3）条例中明确规定有 “八不移交”—— 不符合 “双重犯罪” 原则的不移交、政治罪行不移交、死刑犯不移交，并且不涉及新闻、言论、学术、出版等方面的行为，所以并不会影响香港的新闻自由和言论自由。
但这些保障并不是牢不可破。首先，所谓 “37 种国际公认” 的说法不知从何而来，香港逃犯条例中提及的罪犯共有 46 种，但香港与不同国家签署引渡协议时却没有统一的定数，有些超过 37 种，有些却要少于 37 种；其次，双批准中法院有权审视案件有否表面证供，却无权盘问证人；最后，八不移交无法排除诬告。举例而言，如果想要引渡一个政治犯，只需要诬陷他是一个杀人犯，并提供伪证，香港法院只能按照受到的证据决定是否批准，如果法院批准，特首也认同，引渡就完成了。笔者并不认为上述事件会发生，但这并不影响香港人可以这样想，而香港人会这样想的根源在于香港人不信任内地的司法体系。中国内地的法治水平低于香港，这几乎没有什么可争辩的，至于差距有多大，就不在这里讨论了。
问：为什么民众不接受 “暂缓” 或 “寿终正寝” 的说法？
答：这个问题的另一面是，为什么林郑特首不愿意用 “撤回” 的说法呢？从法理而言，根据立法会《议事规则》第 64 款，法案提交立法会首读后，只有押后或撤回法案，使用别的描述都属于有法不依。这就如同法院在判决死刑时不会说 “把犯人弄死” 而是 “判处死刑 “，中国对台湾的主权声明也不会说 “台湾是中国的地盘” 而是 “台湾是中国领土不可分割的一部分”。从 6 月 15 日至 7 月 9 日，特首使用过暂缓、已停止、即时停止、完全停止、自动失效、已停止、寿终正寝等各种表述，却唯独不使用 “撤回 “，这也绝不是偶然。双方胶着于此，就是民众认为港府没有诚意，而港府出于某些原因不愿意以此方式展现诚意。
问：本次运动是否具有 “港独” 色彩？
答：提到 “港独”，应当明确以下几点：1）“港独” 在香港民众中比例较低，即使是香港民主派，其主体的行动方针也一向是非暴力且不隔绝于中国，这一点从 “港独” 人士参选议员从未成功即可看出；2）就个体而言，“港独” 思想主要出现在香港的年轻人中间，但个体思想的转变是经常发生的，他们中的绝大多数并不极端；3）就运动而言，一次运动在不同的时间节点，由于港府和中央政府处理方式的不同，“港独” 思想的蔓延程度也不同。
具体到反送中运动，“港独” 分子当然从运动开始的第一天就有所行动，但参与历次游行的多数民众深知 “港独” 问题的敏感性，因此在相当长的时间里，“港独” 作为群体的声音几乎是没有的，这点从民众的口号就能看出。最初阶段具有代表性的口号是 “不撤不散” 并延续至今，强调的是运动的决心；6 月 12 日流血事件发生后，“不受伤、不流血、不被捕 / 不割席、不笃灰、不指责” 的口号出现，其主旨是 “避免流血冲突” 和 “内部团结不割裂”；6 月 16 日，由于前一天示威者梁凌杰自杀身亡，“齐上齐落 / 一个都不能少” 的口号与黑色外衣出现，传达出示威群体悲伤和愤怒的情绪；直到七月中下旬，随着包围中联办、侮辱国徽、元朗袭击等事件的发生，警民冲突一再加剧，“光复香港，时代革命” 这样的口号出现了，“港独” 思想浮上水面。
“港独” 思想是可恶的，但同时也是危险的，如果 800 万香港人都变成了 “港独” 分子，那香港也就不复存在了，真让人民解放军筛一遍网，香港就不再是香港，“一国两制” 也就宣告失败了。因此，内地民众应该看到，多数香港民众在反 “港独” 的问题上同样坚定，但持续的对峙会诱使 “港独” 思想蔓延，如果只是因为极少数 “港独” 作妖，就不加分辨地仇恨全体香港人，甚至为元朗袭击这样的恶性事件喝彩，只会让香港与内地渐行渐远。
问：如何看待其他国家领导人对香港问题的表态？
答：中国外交部对此的回复一贯是 “干涉中国内政”，笔者认为这个回答是没有问题的，属于降维打击。但对于具体的问题，还是要讲清楚，为了给读者直观感受，后面我们以美国作为其他国家的代表。
第一，美国是否可以对中国正在发生的某些事件发表观点，笔者认为在一定范围内是可以的，因为中美是建交国家，有大量美国公民正在中国工作和生活，仅从这一点考虑，美国就可以对中国发生的某些事情发表言论，正如中国外交部也曾发布的 “xx 国正处于 xx 状态，外交部建议中国公民谨慎前往” 是一个道理，像当年外交部指责美国大使馆发布 pm2.5 数据为干涉中国内政就不甚妥当，当然，发表观点必须遵守相关原则，否则就是干涉内政了。
第二，美国关注中国的 “一国两制” 有否落实是不是干涉中国内政，笔者认为有待商榷。换一个场景谈，每个国家都有关税自主权，但如果一个国家加入了 WTO，就应当遵守相关协议，而其他国家也有权敦促其遵守相关协议，这与关税自主是不违背的，在当前的中美贸易战中，中方也是以此为原则要求美方遵守 WTO 相关规定的。同样，香港是中国领土，中央政府和港府执行怎样的政策是中国内政，但包括美国在内的国际社会在香港回归后承认香港在诸多领域可以享受不同于中国内地的优惠待遇，是以中国奉行 “一国两制” 政策为前提的，不仅是香港，内地也从这种优惠待遇中获得了利益，在此背景下，美国关注中国有否落实 “一国两制” 政策就不能不加判别地指斥为 “干涉中国内政” 了。
第三，对事件地评价不应双标，如果 “批判中国不奉行一国两制” 是干涉内政，那么 “赞扬中国奉行一国两制” 也是干涉内政，甚至于 “高度评价中国改革开放取得的辉煌成就” 同样是干涉内政，“希望你在前面路口转弯” 和 “希望你在前面路口直行” 的性质是一样的。
当然，欧美各国长期对中国持偏见，且长久以来习惯对别国内政指手画脚的行径仍然应当引起我们的警觉。
问：《中英联合声明》是否是一个不具有任何现实意义的历史文件？
答：中国外交部发言人陆慷在 2017 年表示，《中英联合声明》（全称《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，以下简称《声明》）是历史文件，不再具有任何现实意义，对中国中央政府对香港特区的管理不具备任何约束力。笔者认为，这是值得商榷的，原因如下：1）《声明》是一份国际文件，是中英双方以各自的国家信誉为担保向全世界发出的 Joint Declaration，而不只是中国政府对英国政府的声明，也不只是中国中央政府对香港人民的声明，《基本法》是香港的宪法，是香港内部的法律，除非有明确的条文规定，否则所谓的 “香港回归后《中英联合声明》自动失效，其内容由《基本法》继承” 的观点是站不住脚的；2）《声明》本身内容并不包含对失效日期的描述，而《声明》中附件一明确提出 “保持香港原有的资本主义制度和生活方式，五十年不变”，这是中方的承诺，至今尚未完成（因为五十年还没到），此时就说《声明》“是历史文件，不再具有任何现实意义，对中国中央政府对香港特区的管理不具备任何约束力” 等同于背弃承诺，是对中国国家信誉的伤害。
问：为什么香港终审法院的 17 名大法官中多数是外国人？
答：首先，明确香港的国籍制度， “双重国籍” 在香港是不存在的，中华人民共和国的公民只能持有中国国籍，这一点同样适用于港澳，所谓认为法官中有 “双重国籍” 的读者请参考 1996 年 5 月 15 日 “全国人民代表大会常务委员会关于《中华人民共和国国籍法》在香港特别行政区实施的几个问题的解释”，简单来说就是，香港公民可以持有别国护照，你拿着别国护照在其他国家获得什么便利中国政府不管，但在中国国土上，只给予你香港公民的待遇，也只认你是中国公民。
其次，哪些人可以当选香港终审法院大法官呢？你当然得是个法官，没当过法官就想当香港终审法院的大法官是做梦。那么，要在哪里当过法官呢？有基本法学常识的人应该知道，香港是普通法系，中国内地和台湾是大陆法系，两种法系的法官资质是不同的，因此，要在香港当法官，要么是香港本地（或澳门）的法官，要么是其他普通法系国家或地区的法官，要么是中国内地或台湾出身却有在普通国家或地区当法官经历的法官，最后一种实在太少，几乎可以忽略不计。因此，能在香港当大法官的人基本上不是香港人就是外国人。
最后，为什么香港籍大法官远少于外籍大法官？先回答是不是，再回答为什么。单纯看人数，当然是这样的，但究其原理，却又不是。依据《香港终审法院条例》，不考虑有人无法出席的特殊情况，香港终审法院审判庭由 5 名法官构成，庭长由首席法官担任，另外四人是三名常任法官（本来就只有 3 名）和一名非常任法官或其他普通法适用地区法官。首席法官依法必须由香港籍法官担任，现在担任常任法官的 3 名法官也都是香港籍，就是说，哪怕非常任法官全是外国人，到了审判庭上，也就能上场 1 名，前面 4 名法官是固定的。因此，只要前 4 名法官是香港籍，后面哪怕有一万个外国人，终审法院也变不了天。更何况所有外籍法官都是名声显赫的法官，而且他们在担任香港大法官期间是不能拥有别国官方身份的，这跟美国司法部派几个官员来担任香港法官是完全不同的。如果有读者至此还是不甘心，觉得这五分之一的审判权让外国人持有都不能接受，请考虑一下独立董事制度，中国法律规定，上市公司至少要有三分之一的董事是独立董事（既不持股也不在公司担任职务），这实际上是行使监督的职权。香港作为国际化的都市，外籍法官的存在，恰恰是香港高法治水平的体现，而不是所谓 “香港法律掌握在外国人手中 “的污点证据。
问：中国内地和中央政府是否 “有恩” 于香港及香港人民？
答：内地民众普遍持有一种观点：中央政府为香港提供了众多政策支持，充分尊重香港人民的民主自由诉求，在食品、电力等必需品供应上也给予香港优待，但部分香港人不知感恩，整天游行示威，简直就是白眼狼。先说结论，这是一种片面强调内地对香港的支持且对社会分工缺乏基本认知的错误观点。
首先，内地民众眼中的优待有一些是不能称为优待的：1）正常的社会分工，不能因为深圳为香港供给水电等必需品就认为这是一种恩惠，如果按照这样的逻辑，俄罗斯向中国供天然气、中国向美国出口衬衫、美国向中国出口大豆都变成了恩惠，各国家和地区资源优势不同，分工是人类社会进步的产物，还有 “天朝物产丰盈，无所不有，原不借外荑以通有无” 想法的人该醒醒了，你的大清已经亡了；2）《基本法》保障之权利是香港人民应有的权利，不是任何个人和组织的恩惠，不能因为香港人民在《基本法》的框架下享有内地人民暂时不享有的某些权利，就想当然地认为中央政府给予了香港人民特别优待。
其次，中央政府为香港提供了强有力的支持，但香港也为新中国的发展和改革开放事业做出难以替代、无法磨灭的贡献。改革开放以前，爱国港商协助内地突破西方国家封锁，大量海外物资通过香港进入内地，一些无法经由正常途径进行的外交活动因香港的存在得以实现；改革开放之后，香港的作用更是巨大：1）改革开放初期，内地投资环境差、政策不完善、投资前景不清晰，外资犹豫观望，是香港同胞怀着赤诚的爱国之心和敢为天下先的精神，率先大胆到内地投资建厂；2）1979 年至 2007 年，内地累计吸收香港直接投资项目 28.85 万个，实际使用港资累计 3085.33 亿美元，占内地引进外资项目和实际利用外资的 45.2% 和 40.4%，八十年代中期甚至达到 60%；3）在内地从高度集中的计划经济体制向社会主义市场经济体制转型的过程中，香港市场经济的理念、管理模式和规范做法提供了有益的借鉴；4）香港是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，即使在内地城市开放程度不断提高的今天，香港仍然是内地与国际市场联系的重要桥梁，不可替代。
前国家主席江泽民在中英两国政府举行的香港交接仪式上的讲话中提到：“香港今日的繁荣，归根到底是香港同胞创造的，也是同祖国内地的发展和支持分不开的。“前国家主席胡锦涛在纪念中国改革开放 30 周年的讲话中提到：“在我国改革开放的历史进程中，广大香港同胞、澳门同胞发挥了重要作用，做出了突出贡献。” 这两句话就是香港与内地互相支持、共同前进的最好写照。
#quote sanjiao

#p 20654596 lancerasd Ghost 2019-08-09 14:37:15
对于第一段么，你真的乐见香港社会主义运动么？到支持平等的人也要上街的时候，可就不存在一场游行加上几个暴徒就能撤回不合某些人意的提案的好事了，到清算垄断资本家的罪行的时候，不知道你会不会昏过去。你大概以为社会主义就是街头政治家的表演吧，不过既然都知道梯也尔了，不知道巴黎公社让工人阶级接管工厂、让租客不用支付德军围城期间房租的政策你怎么看？我是乐于看到香港的劳动阶级掀翻当地low b资本家的暴政的，不过我看你到发现社会主义运动直接指向资本家的时候大概就该开始唱调和主义的调调了。我看我是没机会当梯也尔了，不过你是不是胡适，还要再观察。
至于第二段么，法西斯主义是有定义的，不是你想扣谁头上就扣谁头上的帽子。antifa自称反法西斯，16年大选的时候可是直接在UCB玩自行车锁的，这个道德高地也早就臭名远扬了。我说黄尸有法西斯倾向，是因为他们骂人蝗虫、zhina的样子，像极了希特勒管犹太人叫寄生虫，敢问你这句话的来源为何？
#quote Gaidhlig

#p 20654639 euio 耳目一心 2019-08-09 14:45:43
才发现 zhina 和 china 只有一个字母之差
而且zh在威妥玛拼音中就写作ch
#quote lancerasd

#p 20654645 ddfoucault whitegive 2019-08-09 14:47:11
我并不同意您“清洗”的说法。
首先，我不喜欢这个词，如果“清洗”的宾语是人，它意味着恐怖的时期，残酷的镇压和迫害，在苏联大清洗运动中，130万人被判刑，其中68.2万人遭枪杀。很难想象在21世纪对舆论界运用“清洗”这种手段。
其次，如果不能说服而只能强硬的干预，这也是对自身文化实力的不自信。
#quote THooFT

#p 20654649 lancerasd Ghost 2019-08-09 14:47:43
没办法，毕竟这两个词原本就是音译的关系🤦‍
#quote euio

#p 20654712 ddfoucault whitegive 2019-08-09 15:01:29
哈哈，实力固然可以作为制度文化的一个注脚，但似乎也不当然意味着国力强大的国家，它的制度文化就会产生天然的吸引力。
改革开放至今，中国的经济稳步发展，港人对大陆的态度却是由亲近走向疏远。
#quote euio

#p 20654765 lancerasd Ghost 2019-08-09 15:09:48
清洗确实不是什么好词，但很不幸的是，说服也不是。语言的力量是很小的，不到了现实世界逼到眼前的时刻，没几个人愿意改变自己的信条。我也不认为清洗舆论界是个什么好想法，但原因是没必要，从南方系的衰落到川普上台无一不说明了一件事：舆论界的作用远没有他们自称的那么大，不光是政府公报改变不了大多数人的观念，媒体记者也不行。只要黄尸对立面的声音还在，而不是被装进直升机扔进维多利亚湾，愿意听的人就会听到，这其实就是最好的状况了。
黄尸们选择这条路是多年的积累，事到如今，我很怀疑有没有任何可能的方式可以改变他们的想法。港府现在的当务之急是设法限制港人内部撕裂的程度，而不是去感化什么人。至于黄尸们，我相信美国不会吝啬几张绿卡的，反正事情结束的时候他们也只需要带走几个领头人，剩下的只要不违法乱纪，就随他们去吧。
#quote ddfoucault

#p 20654782 motaguoke 孤帆远影 2019-08-09 15:13:35
这个说得很有道理，反修例这事儿很少有人从街头的种族主义标语来解释深层的心态（插一句，还有那些连汉字都不会写的……外援不要太明显）
这也是我认为整个事件中，纯粹单纯法制而疾走的部分香港市民，完全被当了枪使的原因之一
事到如今又不肯或者不能和他们割裂，那就莫得法了
#quote lancerasd

#p 20654804 Lucius Lucius 2019-08-09 15:21:20
这篇讲得真好。几乎是这些天看过分析的最准确的了。
#quote littleradish

#p 20654819 lancerasd Ghost 2019-08-09 15:25:01
是啊，我认识的支持反送中的人全都无视了这一部分，他们大概是真的相信民运必然正义吧，我实在不愿意相信他们可能是觉得这也无所谓。
#quote motaguoke

#p 20654821 THooFT  2019-08-09 16:35:01


2019-08-09 15:26:04
你说的事实部分和我说的不矛盾啊  怎么就变成“你们看片面信息自嗨”了。。。你是不是g点太低了，还是你片面信息看多了觉得别人都没看过你看的那点片面信息？        讲道理，贵校bbs又不是其他网络平台，贵校不用翻就直通墙外的网在这，您是多想给自个找不自在才会在贵校给人扣只看片面信息的帽子来找优越感啊？
至于外籍法官是不是香港高法治水平的体现，鉴于：
“七警案后，更多类似案件逐渐累积，越来越让人感觉香港各级法院的不少判决有偏向之嫌。2014年“占中”期间，4名示威者冲击立法会并毁坏玻璃大门，造成近60万港元损失。但法院仅判4人150小时社会服务。在“占中”事件中冲锋陷阵的黄之锋、罗冠聪，非法集会罪名成立，最高面临2年监禁，但最后也只分别被判80和120小时社会服务。法院审判书中还说：他们“真心为自己的政治理念，目的不是为自己或伤害他人，年轻人未必考虑后果，故法庭要比较宽容地去了解他们的犯案动机”。2016年旺角暴乱，警方拘捕约90人，只有约50人被起诉，仅6人定罪，而且刑罚轻微。一名“旺暴”青年用砖头袭警，导致警员受伤流血，也只被判18个月感化令。面对着一系列司法判决，舆论中质疑声四起。建制派一些人说，在香港这几年发生的多次暴力冲突中，组织者和幕后指使大都安然无恙，遍布香港各级法院的外籍法官发挥了很大作用。”
我反正不认为“声名显赫”和"不能拥有别国官方身份"能说明任何问题，这种判法无疑是在主张暴力极端分子继续违法的嚣张气焰，并且也是这次暴乱警察迟迟不愿出手等待了很久的开始抓暴徒的原因之一。
我尊重您的观点和发言的权利，如果您认为这些判罚是香港司法机构的“声名显赫”的法官们（不管是不是外籍的）所作出的符合香港人民利益的判决因而不能说明掌控香港司法机构的人们的意识形态实际与香港人民利益相违背（不论他们是受控于外部势力还是真心为了他们内心那点我认为是狭隘而低级的对民主和自由的认识），那您请自便。我也会为您对自由与民主浅薄的认识还自以为众人皆醉你独醒而感到遗憾。    
当然大陆的民主自由程度肯定是不如香港，由于历史原因和当前国内环境国际环境，短期内也不可能赶上香港的水平，不具备这种条件。但我也不觉得做出这样的判罚的这些人就懂得什么是真正的民主和自由以及如何才能真正实现民主和自由。
而香港现在却正站在即将可能实现更高度的自由与民主或者走向毁灭的十字路走，让我们拭目以待。
#quote sanjiao

#p 20654830 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 15:28:28
显然内部原因是主因。勇武/本土派自从占中失败后力量大增。16年搞出了旺角暴乱，结果遭到港府暴动罪检控，法庭重判7年。想去选议员，又被DQ，弄得灰头土脸，心里憋着一股子气。奈何中央和港府施政这两年一直未推行争议议题，没有民意作基础也掀不起大浪。结果这次林郑月娥一意孤行不顾商界、普通市民的一致担忧强推修例，滔滔民意终于被激起来了。于是勇武派狂喜，立马行动起来，借助民意初期的同情，开始不停制造冲突，打出“时代革命”旗号，甚至喊出了“If we burn, HK burns with us”的无耻口号。
#quote HolyHigh

#p 20654860 Lucius Lucius 2019-08-09 15:37:53
不要说什么“现代”，要说也请限定为“现代西方”。我是越来越不信西方那一套了。你当然可以说我被洗脑了，我自然也可以反过来说你被“西方现代”那一套洗脑了。
#quote sanjiao

#p 20654863 ddfoucault whitegive 2019-08-09 15:38:09
“从南方系的衰落到川普上台无一不说明了一件事：舆论界的作用远没有他们自称的那么大”，美国舆论界我不甚了解，但南方系的事情还是可以说说的。2003年《南方都市报》不听广东省宣传部的招呼，先后做出孙志刚死于看守所和广州非典疫情没有如官方所说被控制，而是愈演愈烈两个系列报导，在2004年，《南方都市报》主编喻华峰就因为给员工发奖金而被控贪污罪入狱，一审获判12年，由于前广东省委书记吴南生，任仲夷写信要求慎重处理，才被减刑，这件事如今也能搜得到。这只是舆论环境艰难的一个缩影，当年的南方系报人如今多以不做媒体，大陆舆论界难以起到作用，如果苛责舆论界本身，恐怕不太公正吧？
#quote lancerasd

#p 20654870 littleradish 神盾局仙人掌🌵 2019-08-09 15:40:14
嗯嗯是的呢，而这可是08、09年的文章啊
#quote Lucius

#p 20654892 littleradish 神盾局仙人掌🌵 2019-08-09 15:45:26
嗯呐。
#quote hkpku

#p 20654907 yaluki 小心心发射~biu~ 2019-08-09 15:50:33
政治机器人是这样运作的鸭，和大跃进一样，理性客观的批评声音就会被压制下去
#quote sanjiao

#p 20654914 ddfoucault whitegive 2019-08-09 15:51:55
那么，让人好奇的是，“现代东方”的政治话语是什么呢
#quote Lucius

#p 20654961 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 16:04:08
一党领導的民主政治
穩定第一的依法治國
執政為民的威權政府
國家調控的市場經濟
央企主導的公平競爭
中國特色的科學發展
以我為主的和諧外交
單民族主權的多族群共和
後西方後普世的主體思想
中華文明舉世無赞的民族復興
#quote ddfoucault

#p 20655013 THooFT  2019-08-09 16:15:20


2019-08-09 16:13:46
我说亲儿子只是想比喻大陆对香港同胞真心为他们好并愿意为他们营造良好条件 即便他们做过不好的事情也愿意无条件原谅他们 这样的关系
你非要咬文嚼字曲解成爹对儿子管教和控制高儿子一级那种封建时代的父子关系那我只能对你的思想守旧观念落后表示遗憾
#quote sanjiao

#p 20655032 THooFT  2019-08-09 16:28:41


2019-08-09 16:17:47
对啊，清洗当然是不好的，是走投无路后必要时被迫必须使用时的最后手段，是需要极力避免的情况。
但如果最终博弈失败香港往脱离一国基础的方向走，那抱歉，无数历史的案例都告诉我们那时候国家应该做什么选择才是两害相权取其轻。当然 肯定也会尽可能选择相对不那么受抵触的方法来实现清洗，没必要关的人就不会抓，至于杀。。基本全都没必要。
不过我相信不会走到那一步。
#quote ddfoucault

#p 20655037 dyatpk （PiGmaN） 2019-08-09 16:20:22


2019-08-09 16:18:48
老实说，港独要么是一门挣钱的生意，要么就是真蠢。
主权和军队，香港本地啥都没有，敢独立，随便上点部队都能把香港推平了。
外国要管也只能是喷喷口水，指望着美军像当年干涉朝鲜、90年代入侵伊拉克那样来打中国，得问问他们敢不敢。
台湾也就是隔着海才这么多年没被打下来，香港根本不具有强力抵抗大陆的条件。
说得极端点，大陆把他们淡水断了，他们自来水都没得用。
大陆也就是这50年要装装样子，遵守协议，过了50年（还有30年不到），香港连一国两制的保护伞都没有了，大陆想怎么搞就怎么搞。
就是这50年内，他们敢闹独立，大陆就可以合理合法的介入了。
香港人闹起来想要的东西我不说他们对不对，我只说他们的努力都是白费力气，没有实力支持的闹事也只是闹事而已，他们闹来闹去只是把香港搞垮而已。
#quote HolyHigh

#p 20655044 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 16:19:33
关于港独的指控基本上是污蔑。香港至今也没几个人主张港独（会越来越多的）。昨天在连登（上面聚集了很多比较激进的示威者），开始认真讨论如何针对内地人的宣传，让内地人民清楚他们不是在搞港独（例如高举国旗、焚烧别的旗帜和头像），其中有一段对港独人士说的话，大意是，就算港独成功，旁边有一个独裁的中国虎视眈眈，香港国也难以生存；如果有一个自由民主的中国，干嘛要港独呢？原文是一篇很长的帖子，昨天应该是上热门了的。但是我用得不熟，刚刚找了半天没找到。
大部分港独就是闹着玩的，其认真程度不超过万柳烈士旅之立燕解清。事实上现在连登仔正在为福建独立积极奔走，国旗、国徽、国史、先驱、烈士都准备好了……
也有少数港独是值得在政治上注意的。梁天琦非常有政治才干，港独确实曾是他的政治主张之一（后退回为自决），但港独只是他的诸多主张之一，对一个内地人来说，首先看到的是他的港独；对一个香港人，就不一定是这样，支持他的知名人士当中，有非常显然绝非港独的如黄毓民。他坐牢，至少形式上是与港独毫无关系的，而是因为他大年初二为摆摊小贩与警察冲突。一个港大毕业生因此被判六年，是很能得到社会同情的。他这样的人是真港独，但港独只是他很多面中的一面，如果强调其港独一面，只会令更多人同情港独。
至于这次的事件，参与者如此之多，当然其中港独的比例就很低，毕竟香港也没多少港独。
#quote PKUwuming

#p 20655056 euio 耳目一心 2019-08-09 16:21:40
这叫辩证法
#quote lawistherule

#p 20655062 dyatpk （PiGmaN） 2019-08-09 16:23:07
降国旗、冲击驻港部队驻地、公开说要独立的那波人是不是港独？
为啥说是港独就是污蔑
#quote karlmarx

#p 20655067 motaguoke 孤帆远影 2019-08-09 16:24:16


2019-08-09 16:23:21
回某个楼
紧急状态的自由贸易
取消律师的宪法正义
白人至上的种族平等
升天自由的人权输出
算法后门的透明网络
颅骨骨折的爱国主义
气候友好的责任大国
日均爆头的枪支卫士
#quote HolyHigh

#p 20655075 euio 耳目一心 2019-08-09 16:24:20
短时间不一定
长时间就当然
要相信历史
长期存在必有原因
#quote ddfoucault

#p 20655089 euio 耳目一心 2019-08-09 16:26:30
也是辩证法
#quote motaguoke

#p 20655091 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 16:26:55
其实并没有浸润在英国文化中，只不过比内地多了很多英国文化而已；但另一方面，中国文化也并不少。梁天琦他爸就是对中国近现代史很有兴趣的历史老师；陈云他爸是响应共产党号召回国建设祖国的华侨；支持梁的黄毓民，熟读四书，名字谊道也是出自董仲舒。
#quote ddfoucault

#p 20655108 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 16:28:39
本土派的经典论述是：华夏已遭tg亡，中华文明正统在港台。
#quote karlmarx

#p 20655118 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 16:30:56
香港的中文教育体系是反英斗争得来的成果，当然不会拱手让给北京。
#quote HolyHigh

#p 20655123 Lucius Lucius 2019-08-09 16:31:42
南方系在新媒体时代博流量博出位让网民反感也是不争的事实。不过和你们争论的无关😁
#quote ddfoucault

#p 20655125 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 16:32:16
跟党不一致。
#quote Homagod

#p 20655132 Lucius Lucius 2019-08-09 16:34:06
很显然还没有让人满意的话语体系。但毫无疑问一定不是西方那一套民主自由来拯救中国，西方可不是要一个民主的中国，而是一个衰弱的中国。
#quote ddfoucault

#p 20655138 euio 耳目一心 2019-08-09 16:34:37
不是时间问题
而是空间问题
东方视角是父慈当有子孝，
西方视角是君暴当许民抗。
#quote THooFT

#p 20655158 euio 耳目一心 2019-08-09 16:38:55
也不一定必须否定“民主自由”，
也许只是不必按西方的路径。
至少也在二十四字核心价值观中。
#quote Lucius

#p 20655160 thinky 披风罗汉 2019-08-09 16:39:12
有一部片子，由“问题男青年”黄秋生主演的老港正传，可以了解一下不一样的香港。
老左（黄秋生 饰）是香港老一代彻头彻尾的左派，他哼唱《歌唱祖国》、《智取老虎山》，高举为人民服务的伟大旗帜。他一生最大的愿望就是能到北京天安门去看看。 
　　老左一生全心全意为人民服务，完全没有把心放到自己的小家上，令儿子左忠（郑中基 饰）心生不满。左忠有一个青梅竹马的女友陆敏（莫文蔚 饰），陆敏高中毕业后去了国外留学，左忠不想一辈子和老左一样背着“左”的包袱，利用内地改革开放的机会，展开了内地冒险式淘金之旅。 
　　左忠和陆敏在1997年回归后最终满身伤痕回到香港，老左的一生最终将如何落幕
#quote karlmarx

#p 20655167 THooFT  2019-08-09 16:41:28


2019-08-09 16:40:46
社会上的网民希望他们把香港同胞当同胞  香港同胞就得把他们也当同胞  这可以理解
但政府高层不可能也不该想我父慈你就必须子孝，即便想，光靠空想也是实现不了的，应该想的是在香港的制度下，如何以适应香港制度和民情的方式，以民主的方法实现让他们自愿“子孝”。
#quote euio

#p 20655169 euio 耳目一心 2019-08-09 16:41:17
大陆以前有一种说法，
“香港是文化沙漠”。
#quote lawistherule

#p 20655177 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 16:42:40
那才几个人……
公开说独立的确实是港独（但其实这种港独也不一定是内地人理解的港独，但是内地的理解也会塑造他们的立场）
降国旗不一定。因为颠覆国家政权也是要降国旗的。目前有关高举国旗示威的讨论中，就有不少人反对，认为这面国旗不代表中国；支持者虽然也认为这面国旗不代表中国，但是他们主张，要让内地同胞（日常并不使用同胞一词，但是因为内地对港文宣使用该词，他们对内地文宣时也使用了——其实“同胞”在这种场合下的使用是强化了两边的差异的）明白他们的立场不是港独，就只能高举国旗。
至于环球时报常使用港独称呼的那些人，多半不是港独。
#quote dyatpk

#p 20655180 Lucius Lucius 2019-08-09 16:42:45
对的，何况民主本来还是社会主义的宣传语呢。我们丢掉了太多话语权了。
#quote euio

#p 20655181 thinky 披风罗汉 2019-08-09 16:42:47
父慈子孝来比喻政府和人民关系不对吧，这还停留在父母官的位置上。
#quote THooFT

#p 20655183 THooFT  2019-08-09 16:44:40


2019-08-09 16:43:11
当然不是指父母官那种封建社会的父子关系
#quote thinky

#p 20655189 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 16:44:09
新媒体时代已经不存在什么南方系了……
#quote Lucius

#p 20655195 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 16:45:12
香港也不是没有高举马列主义大旗斗争的势力不小的民主派。
#quote Lucius

#p 20655201 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 16:46:05
主权在民vs主权在？
#quote THooFT

#p 20655212 euio 耳目一心 2019-08-09 16:47:06
这个想法极为高妙
果能实现，
中华文明当可畅行天下矣
#quote THooFT

#p 20655219 THooFT  2019-08-09 16:48:13
我前面说父子只是比喻的是 大陆对香港真心为它好并即使它犯错或者反抗也愿意包容和原谅   这种感觉。。  
但不包括大陆父慈  香港就得子孝 这种强硬要求和封建等级制那种感觉。。。
#quote karlmarx

#p 20655231 euio 耳目一心 2019-08-09 16:50:02
是啊，
还有不少认为日本更像社会主义的呢
日本的贫富差距相对美国小不少
#quote Lucius

#p 20655248 euio 耳目一心 2019-08-09 16:54:53
>但不包括大陆父慈  香港就得子孝 这种强硬要求和封建等级制那种感觉
我觉得“父慈子孝”是两相情愿，是封建社会的进步观念；
应该批判的是那种不问“父慈”、只求“子孝”的落后观念。
#quote THooFT

#p 20655249 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 16:55:03
香港开埠初期确是文化沙漠，但49年前后，大批中国知识分子逃来香港，最著名的像钱穆、金庸，他们创办了中大、明报等一系列中文文化阵地。现在的香港是全世界优秀高等教育密度最高的地方，700万人口的城市汇聚3所前五十，8所前500高校。说香港是文化沙漠，恐怕是要贻笑大方的。
#quote euio

#p 20655252 dyatpk （PiGmaN） 2019-08-09 16:55:41
分不开的
一群闹事的人里面，领头的最激进的几个人是港独，那他们这一群人就说不清了，因为他们是一起闹事的，港独分子作出港独的行为的时候他们也不会去制止，帽子就是扣在他们一起的。这么算的话，其实并不少，而且这些闹事的闹几次之后就很容易被港独分子同化，变成真正的港独分子。参考三大铁。
至于那些真正是去和平游行示威的人不在此列。
#quote karlmarx

#p 20655265 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 17:05:43


2019-08-09 16:58:09
香港又不是一个整体，就算真心对它好，也只能是对部分人好。实际上对谁好呢？大资本家。底层也可以略分一点点好处，基本上相当于村委会选举时卖选票得的那一两百块钱。
英国人可以玩这一套，因为他们自己派一个总督去啊。一国两制又不能北京派个强硬的，不顾本地民意的特首去，这一套就不行了。
要真对香港好，议会全部直选，特首直选或议会选举；并且不要搞现在这种奇奇怪怪的名单制，搞一个选区一个代表，简单多数或二轮选举。这样可保稳定；在目前搞，也不会选出跟北京对着干的班子来。要是有一天抗争激烈到不得不双普选，那选出来的肯定是对北京极端不友好的。
#quote THooFT

#p 20655267 euio 耳目一心 2019-08-09 16:58:17
问题是官民关系要能达到“父慈子孝”的地步 也算烧了高香的和谐社会了
#quote thinky

#p 20655274 THooFT  2019-08-09 16:59:28
不管叫不叫港独，乱港派同样必须严惩。
依法和平游行示威爱怎么游怎么游，暴力、破坏公共秩序、违法的，一个都不该让他们逃掉。
法治是民主与自由的基石，社会秩序更是所有香港人未来生活的根基。
#quote karlmarx

#p 20655275 ddfoucault whitegive 2019-08-09 16:59:47
的确是这样，70多年前的宣传很有成效。试摘两则。
1《新华日报》1945年1月28日：
中国人民为争取民主而努力，所要的自然是真货，不是代用品。把一党专政化一下妆，当做民主的代用品，方法虽然巧妙，然而和人民的愿望相去十万八千里。中国的人民都在睁着眼看：不要拿民主的代用品来欺骗我们啊！
2《解放日报》1941年10月28日：
目前推行民主政治，主要关键在于结束一党治国。此问题一日不解决，则国事势必包揽于一党之手；才智之士，无从引进，良好建议，不能实行。因而所谓民主，无论搬出何种花样，只是空有其名而已。
#quote Lucius

#p 20655281 euio 耳目一心 2019-08-09 17:01:42
>实际上对谁好呢？大资本家。
>底层也可以略分一点点好处，基本上相当于村委会选举时卖选票得的那一两百块钱。
真是贴切。
#quote karlmarx

#p 20655284 everyoneeeee somnusM 2019-08-09 17:02:18
我一直说跟之前的过世社团一样 一定是内部原因才是主因 内部原因相当于满地的柴火和油 所谓jwsl顶多相当于一个打火机
那么大的火难道是一个打火机就能点出来的？不去思考油和干柴怎么来的下次还烧你
#quote HolyHigh

#p 20655289 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 17:03:21
能回归并不是因为大陆实力超英国吧。。。只要大陆实力没有弱到任英国宰割，香港就能回归啊，香港又不是大陆从英国嘴里抢回来的，而是到期自动归还的
#quote euio

#p 20655291 thinky 披风罗汉 2019-08-09 17:03:42
人民和政府类似于小区住户和物业的关系，小区住户要管物业叫爹吗？
#quote euio

#p 20655293 euio 耳目一心 2019-08-09 17:03:56
丢掉容易
捡起来难
#quote ddfoucault

#p 20655294 Smaller 漪 2019-08-09 17:04:03
是穷么？那边很多人过得不好，没钱没房子？生活没有希望？反正我如果过得挺爽，有钱有自尊，没有感到压迫剥削，我是肯定不会闹事的。可问题是，他们搞事的对象错了，香港独立对于改善他们目前的境遇没有任何助益
#quote HolyHigh

#p 20655297 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 17:04:46
司法问题司法解决，政治问题政治解决。但是如果政治问题没有政治解决的希望，司法问题也不可能司法解决，没有人敢认真执行严刑峻法的。
#quote THooFT

#p 20655305 thinky 披风罗汉 2019-08-09 17:05:45
你看看民进党上台前怼国民党的文章，也是很类似的。
#quote ddfoucault

#p 20655308 euio 耳目一心 2019-08-09 17:06:25
>香港又不是大陆从英国嘴里抢回来的，而是到期自动归还的
到期自动归还那是新界好不好？
港岛和九龙是清政府永久割让的。
#quote bery

#p 20655312 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 17:07:16
比例代表制就是专门防止民主派做大的设计，否则现在民主派立会议席很可能就过半了。
如果实施单议席单票制，建制派可能35票地区直选里能拿到5票？
#quote karlmarx

#p 20655314 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 17:07:37
所以我之前也说，贵版尚能被人看到的反主旋律言论乘以3甚至5以后，才能代表真实的舆论情况。
当时 @nite 反驳我，大致是说她看了删除区，其实删的帖子只占总帖子的很少一部分，我说乘以3、乘以5是在故意夸张。但是删的帖子都是最激进的啊，考虑了激进程度的权重以后，我觉得说青研干掉了2/3或4/5的反对言论，不夸张吧
#quote sanjiao

#p 20655315 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 17:08:09
实际上他们也没在闹独立啊。那天港澳办发言人讲了一个半小时，也没提港独啊。
极大的贫富差距为一切社会运动提供火药。导火索有无数。
#quote Smaller

#p 20655318 euio 耳目一心 2019-08-09 17:08:34
这是服务视角。
在小区维权的早期，物业有比他爹还横的。
#quote thinky

#p 20655321 THooFT  2019-08-09 17:16:36


2019-08-09 17:09:17
司法问题司法解决，政治问题政治解决。政治问题政治解决不了就搞暴乱，更应把这种倾向扼杀得死死的告诉人们行不通，并且让所有人发自内心的认识到这样行不通。
法治之下不能解决的政治问题，以香港的情况，破坏了法治，政治问题更不可能解决。要是能无视香港的法律，大陆还有什么不能强推的？要是香港已经乱了失去了国际金融中心和自由贸易港的地位，大陆还有什么好投鼠忌器不敢对香港进行改造的？
#quote karlmarx

#p 20655326 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 17:10:16
我觉得吧，还是需要有一个统计数据，所谓暴徒到底占香港总人数的多大比例。不然的话再怎么说像希特勒，也只是在谈论极少的一部分香港人。就像香港人津津乐道的大陆的政治迫害，只是大陆极少数官员的行为而已。
#quote lancerasd

#p 20655339 euio 耳目一心 2019-08-09 17:12:15
如此说来，这个代表选举机制设计得极为巧妙啊
起到了四两拨千斤的作用
#quote lawistherule

#p 20655342 euio 耳目一心 2019-08-09 17:13:05
不夸张
#quote bery

#p 20655358 euio 耳目一心 2019-08-09 17:15:20
>极大的贫富差距为一切社会运动提供火药。
香港十大富豪占有社会财富的35%，世界第一，遥遥领先。
#quote karlmarx

#p 20655360 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 17:15:50
澳门主要是因为地盘更小，且经济地位不高，闹不起来吧。香港起码在内地不是特别愤怒的时候还能与内地有所抗衡，澳门可是分分钟可以完蛋的。
#quote lancerasd

#p 20655375 thinky 披风罗汉 2019-08-09 17:17:39
那是正常的吗？物业就是服务业主的。
#quote euio

#p 20655378 ddfoucault whitegive 2019-08-09 17:18:25
是和新加坡划分选区类似吗？
#quote lawistherule

#p 20655385 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 17:20:18
政治问题解决不了当然就暴乱了，在真正的暴乱面前，现在这点而毛毛雨，双十、六七都不算什么。英国确立议会主权，法国确立人民主权直至实现全体男性公民的普选，苏俄和中国的革命，在这些事情面前，暴乱算什么？
强推是有成本的，北京最怕的是香港的事态蔓延到内地，所以要严防信息传入、要把冲突塑造成港独。真强推了，失去有重要地位的香港，获得一帮煽动颠覆国家政权的闹事分子？
#quote THooFT

#p 20655403 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 17:22:13
建制派也没那么不得人心。左翼跟大资本家割裂，稍微调整调整诉求，赢得选举不是太大的困难。
#quote lawistherule

#p 20655409 THooFT  2019-08-09 17:28:40


2019-08-09 17:23:09
乱了之后强推就没风险了。
在我个人看来，乱港和港独对大陆人民而言在对待他们的态度上 没有太大差别，何况都已经实锤美国在干预了。
何况这次的政治问题已经解决了，送中条例也已经搁置了。
政治问题解决不了所有有人在外界推波助澜下选择暴乱，可以啊 他们尽管暴乱，然后必须被法律收拾就行了。
#quote karlmarx

#p 20655411 euio 耳目一心 2019-08-09 17:23:29
是不正常。
可不是现实存在的吗？
#quote thinky

#p 20655418 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 17:24:28
脱离一国根本就不是什么问题。内地给香港断淡水，断粮食，断电，香港自然不敢独立。
#quote THooFT

#p 20655426 thinky 披风罗汉 2019-08-09 17:25:53
现实存在的，不能说明它正常。
#quote euio

#p 20655432 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 17:26:36
跟新加坡的集选区有点儿类似吧，但是香港的政党制度更弱，选情更加混乱。
#quote ddfoucault

#p 20655433 THooFT  2019-08-09 17:26:48
民意脱离了一国的基础，就更容易被引发暴乱。它独是不可能独成功的，但民意走向缺乏一国认同感对未来香港的繁荣的危害是不可接受的
#quote bery

#p 20655448 Smaller 漪 2019-08-09 17:29:30
#DELETED
对政府搞事有啥用呢，按照我党的发展路线，应该去打土豪分田地啊，先把ljc家产搞出来分一分，大家都去住李家的大别野
#quote karlmarx

#p 20655452 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 17:30:04
我觉得立法会全部直选算是政治解决吧。拖着就只能再闹。
五大诉求里，其他几个其实倒不一定需要等着政治解决。社会里有冤案有不公也是常事，拖着拖着也就过去了。
政治问题不解决，示威者被判刑就只会强化他们的感召力。
#quote THooFT

#p 20655461 THooFT  2019-08-09 17:33:16


2019-08-09 17:31:28
所以要等他们搞出暴乱  乱到民不聊生  乱到香港的民意也不再认可他们的行为为止  再给他们判刑。
当然 依法和平示威毫无问题 只要合法。
#quote karlmarx

#p 20655465 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 17:32:09
之前看到一个说法，说北欧国家的高福利，其实相当于是吸收了社会主义精华的资本主义。（当然相应地，中国就是吸收了资本主义精华的社会主义了。）
#quote euio

#p 20655468 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 17:32:23
原理不太相同，比例代表制比单议席单票制反而更能体现民意。
比例代表制：一个选区有多个议席，按照各党派名单的得票比例分配议席，这样40%的人也能有代表。
单议席单票制：字面含义，哪怕每个选区都能获得40%的选票最终也一个议席也没有。
#quote ddfoucault

#p 20655471 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 17:33:16
跟大资本家勾结就有繁荣，但是不一定有稳定，某一天一定会不稳定，到时候繁荣也没有了。
跟传统左翼站在一起，稍微调整调整就能有稳定，不一定能有繁荣。
繁荣稳定要都有？世上哪有这种好事？只是水平高的执政者可以多玩一阵这种杂技而已。
#quote THooFT

#p 20655477 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 17:34:06
根据基本法的规定，立法会普选应在行政长官普选之后进行。。。这条路又堵住了（除非修改基本法）
#quote karlmarx

#p 20655480 euio 耳目一心 2019-08-09 17:34:38
为何不能有吸收了资本主义糟粕的呢？
#quote bery

#p 20655488 THooFT  2019-08-09 17:37:12


2019-08-09 17:35:29
资本家也分旧动能和新动能，科技不断进步产业升级能带动不断产生新的高薪就业岗位，自然能缓解社会矛盾。
直到这个杂耍玩得足够久 科技足够发达 生产资料极大丰富 共产主义可能实现为止（鬼知道几千年后）
至于如地产商这般的既得利益旧动能，操纵舆论妨碍民生政策 推动房价高企  迟早必须收拾
#quote karlmarx

#p 20655490 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 17:35:42
政府相当程度上就是大资本家的啊，就算要动大资本家，也得先解决看家狗吧。
#quote Smaller

#p 20655491 euio 耳目一心 2019-08-09 17:36:02
>大家都去住李家的大别野
那也只有造反头子的份
#quote Smaller

#p 20655496 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 17:36:38
所以示威者要以和理非为原则啊，勇武派只是少数。
#quote THooFT

#p 20655499 THooFT  2019-08-09 17:37:55
是啊  所以极端分子必须严惩   依法和平示威我本来就双手赞成也不认为是暴乱啊
#quote karlmarx

#p 20655500 thinky 披风罗汉 2019-08-09 17:37:56
科技不断进步产业升级能带动不断产生新的高薪就业岗位，自然能缓解社会矛盾？
未必，高薪就业岗位能有多少？这生产力进步的红利还不是给了资本所有者，普通人不会有的。
#quote THooFT

#p 20655503 Sukki Xue 2019-08-09 17:38:23
关于这个问题，推荐看下梁启智写的【HK第一课】，讲得比较透，mobi资源有需要私信
#quote HolyHigh

#p 20655504 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 17:38:46
但内地的逻辑就是绝对保险，宁可要一个绝对不出乱子的次优解，也不要一个无法证明不会一败涂地的最优解。
所以特首不能直选；中共内部允许搞等额选举，名单内定，民主名存实亡；上级领导可以直接任命下属。说白了其实就是计划经济的思维，不敢动用任何自己无法严格控制的力量。
#quote karlmarx

#p 20655505 THooFT  2019-08-09 17:41:09


2019-08-09 17:39:04
参考大陆部分企业码农的工资 与旧动能的员工的工资对比     他们的工资（如果不是房价高企的话）本来还可以通过消费再流向其他行业
当然你可以说那几个公司只是少数，正因如此才要大力推动来产生更多的新产业的企业
#quote thinky

#p 20655514 thinky 披风罗汉 2019-08-09 17:40:58
全国有多少码农，他们只是极小一部分。
#quote THooFT

#p 20655515 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 17:41:06
既要又要的，最终只能什么也得不到。
#quote bery

#p 20655516 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 17:42:06
但是如果一个人被压迫得失去理智了，ta什么都有可能喊得出来的。港独对他们当然不好，但幻想港独对他们的心情是好的。
#quote Smaller

#p 20655518 ddfoucault whitegive 2019-08-09 17:42:26
明白了，的确比赢家通吃要好。
#quote lawistherule

#p 20655536 THooFT  2019-08-09 17:52:46


2019-08-09 17:44:48
而且实际上不仅仅是码农  码农只是我举个最典型的例子。。你要举一反三啊
 比方说  电商衍生出的快递员工资 有不少有三四千 四五千的水平（之前查的记不清了）   已经远高于他们去血汗工厂的工资了。工作强度相对也低一点
新兴科技引发的产业革命产生的新高薪（相对同等技术含量的人原来而言）岗位会是全社会方方面面的 （很多行业在互联网时代也可以利用互联网来赚的比原来更多）  当然还有本来就没怎么开发的目前还有很大挖掘潜力的传统第三产业 
#quote thinky

#p 20655562 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-08-09 17:48:45
赢家通吃好在稳定；比例代表制的代表性更强，但是容易政局不稳，催生很多极端小党派。
折中一下是台湾现行的选区选人一部分，再来选党选出一部分席位；或者赢家通吃，但是第一轮没过50%的要前两名进第二轮。
新加坡和香港的制度太容易被组织程度更高的一方技术性控制选举。
#quote ddfoucault

#p 20655563 nite X3|有人在过着他的太平日子 2019-08-09 17:48:49
你还艾特我。。
其他版面情况不知道，本版没有这么多
#quote bery

#p 20655565 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 17:49:13
不是在说整个香港吗。。。
以及这个不影响我的中心逻辑，就好比你不能说每个独立的原殖民地国家都是等到比殖民它的国家更强的时候才独立成功的。
#quote euio

#p 20655572 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 17:50:50
建制派在西环协调下配票功能超强23333把有限的民意基础用到极致
#quote karlmarx

#p 20655583 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 17:53:32
还好吧，只要有暴乱的天数远少于没有暴乱的天数，应该不至于严重影响“香港的繁荣”
#quote THooFT

#p 20655589 THooFT  2019-08-09 17:54:53
现在应该还是停止暴乱还能较快恢复秩序的水平，虽然这两个月经济的指标肯定低了不少
#quote bery

#p 20655591 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 17:55:15
没说没吸收糟粕。。。
#quote euio

#p 20655638 yaluki 小心心发射~biu~ 2019-08-09 18:13:59
re
#quote ddfoucault

#p 20655667 bick 随便起个名字 2019-08-09 18:24:58
出国出出优越感了？没wsc的命说起话来倒是有wsc的气势
#quote yangeva

#p 20655956 durr 马路牙子皇后 2019-08-09 19:47:50
浅层次：修改条例
中层次：坏人捣乱
深层次：经济问题
更深一层：说明香港对大陆还有点用，要不然根本不会鸟
#quote HolyHigh

#p 20656086 PKUWXK 健身 2019-08-09 20:23:38
一切都是刚刚开始！健身不能停！
#quote HolyHigh

#p 20656096 PKUWXK 健身 2019-08-09 20:25:24
这次又是境外势力啊？厉害了！
#quote PKUwuming

#p 20656113 PKUWXK 健身 2019-08-09 20:29:25
你的分析挺不错的。不是还有点用，是非常有用。
#quote durr

#p 20656134 euio 耳目一心 2019-08-09 20:34:59
精华在哪里？
#quote bery

#p 20656172 sanjiao 包 2019-08-09 20:50:31


2019-08-09 20:41:26
什么不矛盾？我贴的内容说，“哪怕非常任法官全是外国人，到了审判庭上，也就能上场 1 名，前面 4 名法官是固定的。因此，只要前 4 名法官是香港籍，后面哪怕有一万个外国人，终审法院也变不了天。”你自己说的"掌握在外部势力手里"不承认了？
#quote THooFT

#p 20656227 rikka 我是来潜水的 2019-08-09 20:49:55
停止向中国输血（
#quote PKUWXK

#p 20656269 ddfoucault whitegive 2019-08-09 20:57:04
我刚刚仔细看了强世功老师这篇文章，写的很有意思。我摘一段。
“改革开放以来，与西方世界努力争夺“民主”话语的主导权不同，我们在政治意识形态上首先采取了“硬着陆”，彻底否定了“大民主”，并拱手让出了“文化领导权”，丧失了对“民主”概念的解释权；接着又以“不争论”的方式处理政治正当性问题，致使中国政治丧失了政治正当性原则的是非辩论，窒息了中国政治思想的生命力和意识形态的活力，陷入了庸俗的市侩主义；而中国的知识精英又迅速地在“告别革命”中拥抱了英美自由主义。”
这一段精准地写出了目前在处理香港问题中意识形态部分的尴尬处境，只能批判香港民主如何如何不好，但说不清自己的民主到底是什么，好在哪里（目前的好处只能叫“集中力量办大事”）。西方的意识形态无比清晰，叫做“宪政民主”，自己的意识形态连自己都弄不清，“本国的知识精英”都“拥抱了英美自由主义”，自然更不能服港人之心。如果说不出自己的政治正当性理论，那么小学老师都能作出结论——没带就是没写，说不出也就是没有。
#quote littleradish

#p 20656295 Gaidhlig 彭蒂芙 2019-08-09 21:04:03
比例代表制加一个进入议会的阈值（比如5%）就可以避免议会格局破碎了（这和各国的政治传统有关）。
地区+比例的混合代表制也是为了让各地区有一个明确代表自己的议员吧（
#quote karlmarx

#p 20656300 euio 耳目一心 2019-08-09 21:04:28
>从一九八二年香港回归谈判到二○○三年大游行这二十多年，香港在政治上和地缘上处在大陆的边缘，可在经济上和意识形态上却处于西方世界主导的中心地带；随着内地经济的崛起，香港在经济上开始出现边缘化倾向，但在意识形态上依然占据了民主、自由和法治话语的中心地带。这样一种中心与边缘、主体与客体之间的错位与反差恰恰是香港问题的症结所在，也恰恰是近代以来中国的忧郁所在。
#quote ddfoucault

#p 20656336 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 21:12:15
编造事实无所不用其及，旺角暴乱案是定罪和量刑极重的典型案例，两名首犯被判处七年、六年监禁，其余参与者也被判处三年以上监禁，法庭对律政司的指控几乎照单全收，量刑也接近于十年的上线，使得部分反对派惊呼“法官被染红”。
到您看的这篇带节奏的雄文，就成了量刑轻微了。可笑。
#quote THooFT

#p 20656359 ddfoucault whitegive 2019-08-09 21:15:10
强老师的文章写到后来，大陆未来的意识形态就更是说不清了。再引一段。
“如果说在中西文化领导权的较量中，我们之所以在民主乃至整个文明的正当性问题上处于被动局面中，很大程度上是由于我们还没有能力去发掘中国革命、社会主义建设和经济改革背后的伟大意识，缺乏这种伟大意识的引导，使得经济改革的成就可能被金钱的贪婪、物欲的膨胀和暴发的炫耀所牵引，导致人心的败坏和伟大意识的沦丧。由此，如何收拾人心，凝聚人心，将政制奠基在人心之上，奠基在伟大的政治意识之上，这本来就是“中华民族伟大复兴”的应有之意。”
既然说不清，就以“伟大意识”为其命名，然而以其昏昏，使人昭昭，这怎么行呢？无怪乎“中国的知识精英又迅速地拥抱了英美自由主义”。因为没有第二个抱枕了。
#quote euio

#p 20656378 sanjiao 包 2019-08-09 21:18:30
我发的那个链接是一篇事实梳理文章，没有什么激进言论。大概跟宣传口径不一致就是激进？
#quote bery

#p 20656458 euio 耳目一心 2019-08-09 21:33:02
>我们还没有能力去发掘中国革命、社会主义建设和经济改革背后的伟大意识，缺乏这种伟大意识的引导，使得经济改革的成就可能被金钱的贪婪、物欲的膨胀和暴发的炫耀所牵引，导致人心的败坏和伟大意识的沦丧。
伟大意识还未能发掘，何来沦丧？
#quote ddfoucault

#p 20656463 euio 耳目一心 2019-08-09 21:34:08
事实是最犀利的
#quote sanjiao

#p 20656581 ddfoucault whitegive 2019-08-09 21:56:20
哈哈哈哈哈哈，既然这么容易就沦丧了，发掘出来作甚。
#quote euio

#p 20656641 thuzhangga 孫咲川 2019-08-09 22:02:33
会说话就多说点
#quote motaguoke

#p 20656723 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 22:18:55
可能我不该用激进这个词，总之我的意思就是和宣传口径过于不一致。。。
#quote sanjiao

#p 20656735 THooFT  2019-08-09 22:22:06
我都举了那么多判例了  你扯终审法院几个外籍有什么用   就算是中国人不一样可以拿外国人钱替外国人搞乱香港
#quote sanjiao

#p 20656740 THooFT  2019-08-09 22:23:23
个别正常判了和很多被判轻了矛盾吗？？？
#quote lawistherule

#p 20656762 sanjiao 包 2019-08-09 22:27:42
我扯还是你扯？现在转进到“就算是中国人不一样可以拿外国人钱替外国人搞乱香港”了。到底是真的"掌握在外部势力手里"，已经拿了外国人的钱了，还是“可以”拿外国人的钱而没拿？说说清楚？
#quote THooFT

#p 20656764 sanjiao 包 2019-08-09 22:28:21
嗯我懂
#quote bery

#p 20656785 sanjiao 包 2019-08-09 22:32:03
不是西方的那一套就不行，东方的马克思那一套就行。
现代的政治话语是一套语汇，人们可以用这套语汇谈论政治体制，政府组织，权力的分配和制衡，对政府的监督，对政策的反对，宪法，法治（法律实施治理，而不是某个个体/群体用法律来治理），可以用这套语言来研究民选政府，威权政府，独裁政府，可以用这套语言来谈论个体的权力，族群的权力，利益的诉求和代理，可以用这套语言讨论民众的社会参与，政治参与。
前现代的政治话语是，爹，儿子，爱，伟大，境外势力，反政府，煽动。
#quote Lucius

#p 20656790 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 22:32:56
其实“境外势力影响”这个帽子很容易滑坡的——比如说，没有外国人和你单独接触，也没有外国人直接给你钱，但是外国人在网络上营造了一种唯西式民主独尊的氛围，导致你相比身边人更纵容所谓的暴徒。这算不算受境外势力影响？
#quote sanjiao

#p 20656808 THooFT  2019-08-09 22:40:09


2019-08-09 22:37:08
不管他是外国人还是中国人，但是形态偏向外部势力或者根本就是收了外部势力的利益所以偏向外部势力，我不知道到底是收钱还是为了他们内心所谓的“正义”还是本来就其心有异，但重要的是他们的实际行为就是偏向外部势力。          所以说懒得理你这种喜欢咬文嚼字的人，稍微一丁点用词毛病都要纠结半天而避而不谈实际问题
#quote sanjiao

#p 20656830 Lucius Lucius 2019-08-09 22:41:09
我记得并不是吧，似乎新界是99年租期到期，香港岛并没有租期的，是邓公强硬要求归还的。
#quote bery

#p 20656836 sanjiao 包 2019-08-09 22:41:41
懒得理就是说不清楚的借口。这种模糊的宣传口话语就这么回事，嘴上说起来很爽，好像外部势力大过天，一问全是虚的。你还没回复楼上bery的话就罩住你的说辞了。
#quote THooFT

#p 20656840 THooFT  2019-08-09 22:44:29


2019-08-09 22:42:57
那你扯什么外籍法官是香港高法治水平的体现岂不是更虚？你怎么不回应我反驳你的这点却要对外部势力咬文嚼字呢？难道你阅读理解连抓重点都不会？
外部势力嘴上说起来很爽吗？我怎么不觉得，可能你g点又低了吧
#quote sanjiao

#p 20656848 sanjiao 包 2019-08-09 22:44:28
你自己不能界定“外部势力”到底如何“掌握”了香港司法的。我就顺手借那篇文章给你界定的机会。现在还说我虚？你自己才虚呢。
#quote THooFT

#p 20656849 THooFT  2019-08-09 22:44:43
那我现在不是给你界定好了吗
#quote sanjiao

#p 20656853 sanjiao 包 2019-08-09 22:45:32
你知道什么叫界定吗？不管怎样就是受外部势力影响这也叫界定？
#quote THooFT

#p 20656857 THooFT  2019-08-09 22:47:37


2019-08-09 22:46:36
判决偏向为了所谓“民主”破坏社会秩序的分子   就是我说“被外部势力掌控”时所想表达的意思     我之前没表达清楚导致触到了你那低于常人的g点我给您说声对不起了   顺便感谢您认可了我说外籍法官不能说明香港法治水平高，毕竟您至今也没反驳
#quote sanjiao

#p 20656861 sanjiao 包 2019-08-09 22:48:52
判决偏向为了所谓“民主”破坏社会秩序的分子   就是我说“被外部势力掌控”所想表达的意思
好，就这么定了。
你反复提我的g点，正好给楼上那位朋友展示什么叫前现代的话语。
#quote THooFT

#p 20656866 THooFT  2019-08-09 22:53:07


2019-08-09 22:50:40
我最反复提的是您说“外籍法官反而说明香港法治水平高”  谢谢  不知道这是不是叫什么后现代语言 
咬文嚼字其实我也觉得挺有意思的，只是太浪费真心想讨论问题的人的时间，但是显然您不是
千万别认真，我这句只是在随便咬文嚼字玩玩
#quote sanjiao

#p 20656884 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 22:55:50
Of course.在基本的事实问题上造假的垃圾文章当然是全篇都毫无公信力可言。
#quote THooFT

#p 20656890 THooFT  2019-08-09 22:57:46
文章不重要，事实重要。既然你本来就清楚事实，那剔除错误的部分考虑剩余的事实就行。
#quote lawistherule

#p 20656893 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 22:58:12
看来您和那篇文章的作者是一个性质，罪名随手就能造出来。“拿了外国人钱”。就连对香港法院最激进的批判者还没异想天开出这种栽赃方法，您敢开风气先。
#quote THooFT

#p 20656898 THooFT  2019-08-09 22:59:27


2019-08-09 22:58:47
就算   是个什么语气词  您真的。。。看不懂吗
为什么这么多初中语文阅读理解都不会做的人
#quote lawistherule

#p 20656900 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 22:59:25
对维稳特色法治自信满满的人自然不会认为外籍高水平法官有什么积极意义。
#quote THooFT

#p 20656905 THooFT  2019-08-09 23:07:56


2019-08-09 23:01:01
帽子扣的不错  可惜我并不认为中国大陆的法治比香港强  所以这帽子我不接
   我认为高水平法官有积极意义  外籍还是中国籍不是判断因素
不知道为什么你给高水平前非得加个外籍。。  可能你觉得只有外籍才是高水平的？我孤陋寡闻不懂为什么你会这么觉得呢？愿闻其详
另外我认为他们水平低是从他们对犯罪分子的判决看出来的，不知道我这么看是不是不如直接从他们是外籍的还是中国籍的看更准确
当然了 别激动，我相信他们的水平还是比大陆不少更低水平的法官强的  千万别给我扣什么对特色维稳自信满满的帽子，我好怕呀
不是很懂为什么有的人一定要把反对香港轻判涉及政治的违法分子和支持国内法治政治化给等同起来。。。
#quote lawistherule

#p 20656912 lancerasd Ghost 2019-08-09 23:03:03
你能证明前后两件事有关么？不能的话，我更愿意说南方系是死于缝肛门、寻找汤兰兰一类的透支公信力的恶劣炒作。指责中共刻意打压南方系在我看来算是一种阴谋论，所有证据都不过是莫须有，南方系自己在新媒体时代恰烂饭的行为已经足以把它带到今天的境地了，不需要什么外界打压。
#quote ddfoucault

#p 20656928 Lotan Lotan 2019-08-09 23:08:16
可不是哦....前两天在朋友圈就看到了那篇文章....还建议作者吃点阿立哌唑+丁螺环酮来着....
#quote sanjiao

#p 20656950 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 23:14:56
把外籍和高水平联系起来还真有根据。因为香港的外籍法官主要集中在终审法院非常任法官团体中，非常任法官是个类似法律顾问团的角色，聘请的外籍法官大多是英国、澳大利亚和新西兰最高法院的大法官。一国最高法院的大法官，水平不可谓不高吧。
#quote THooFT

#p 20656975 THooFT  2019-08-09 23:22:17


2019-08-09 23:19:40
仅作为顾问团我其实还是比较信任他们的，毕竟仅靠顾问团是不可能搞出什么事来的
#quote lawistherule

#p 20656990 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 23:25:23
看判决的政治倾向不能光看刑事案件，宪法案例的意义更重大。回归以来，对于稳固一国两制具有重要意义的几个宪制性判例中都有外籍法官的参与。我记得的有：全国人大在回归前夕设立的临时立法会是合宪的、全国人大常委会对基本法的解释权是终局的和不可置疑的。相比于黄系罪案，我想这些具有重大意义的宪法案例应该更能说明问题。
#quote THooFT

#p 20656994 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 23:26:22
但如果他们不是因为得到了外国的直接利益，而只是浸淫在西方话语体系的环境里因而自主地选择偏向外部势力的话，那我觉得也没什么好鄙夷的。当境外势力这顶帽子泛化到一定程度以后，它就不一定是恶的象征了。
现在中共其实有意无意地在引导人进入一种“只要是境外势力就是邪恶的”的思维定势里。其方法就是直接以“境外势力”这个词去指责一些人，企图把这个词本身做臭。结果那些接受了这个思维定势却又被指责与境外势力有关的人，就不得不拼命地证明自己和境外势力无关，却发现证明这一点很难。但其实光是受到境外势力影响，并不必然意味着这个事情是邪恶的，是以颠覆中国政权/把中国搞乱为最终目的的；只有收了境外势力黑钱，才勉强可以一刀切地认为发生了见不得人的事情。
#quote THooFT

#p 20657037 THooFT  2019-08-09 23:38:14
你说的道理都对。。。。但是如果能举一两个被官媒称之为境外势力但实际上不是干煽动群体性事件的例子的话。。。。。
人们也不可能说因为一个人和一个来旅游的外国人交谈了几句或者热情好客的招待了一个外国人就说它与jwsl有染吧
至于因为多年耳濡目染而本身价值观就偏向偏袒暴力反抗分子。。。他作为一个人当然没什么可指摘的，但只能说他不适合在香港拥有司法权力
同时就我个人而言，我偏向于认为能做到一个大国政府高层的人 或是又有可能是“被碰巧”才成为香港法官的人 思虑可能并没有那么白莲花。
#quote bery

#p 20657043 THooFT  2019-08-09 23:39:22
（但我印象中好像还有基本法23条立法什么的一直僵持着
#quote lawistherule

#p 20657050 lancerasd Ghost 2019-08-09 23:40:27
我倒不觉得这个比例很重要，因为也没有人指责所有港人都是公开的种族主义分子，哪怕德三当年也不是全民纳粹党的。问题在于对于这么明显的歧视言行，香港社会的主流态度仍然相当暧昧，只有一部分建制派肯明确反对，泛民派甚至部分建制派的态度都可以总结为从本土主义的角度来说其心可悯，把歧视性言论本身轻轻放下，还不用提港独议员公开支持这种言论的也不是没有。对于种族主义这种癌症，这种暧昧态度本身就足以说明问题，今天这种全球右转的态势下面，大陆人再没有警惕心理那才是不可思议。
至于澳门，他们的博彩业对大陆的依赖度其实远低于香港这个转口贸易港，而香港本身的重要性也在被长三角和广州等等珠三角城市取代，说他们对大陆的议价筹码少那是不确切的。博彩业比起转口贸易和金融来好处是荷官不需要top x学历，中低级岗位足够多，因此与大陆的冲突对于实际可能参与对抗的阶级来说伤害大得多。黄尸敢对抗大陆是因为香港的经济环境再恶化，对他们的伤害也有限，因此他们不惮于拿着吃不到口的果子当炸弹用，澳门找不出这么大的一个边缘人群体，也就不存在和大陆对抗这个需求。对抗是要牺牲经济往来的，作为一个缺乏足够内部市场的小地方，无论香港还是澳门对抗本身都是在经济上说不通的，本质原因最终只能从政治和社会上去找。
#quote bery

#p 20657069 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-09 23:48:18
立法问题就和法官没有任何关系了。
而且23条是个比逃犯条例更大的炸弹，市民一听到国家安全这四个字立马就会想到lxb、人权律师等一系列内地事件，然后联想这些事会不会在香港上演。谁碰谁炸。
#quote THooFT

#p 20657070 ddfoucault whitegive 2019-08-09 23:50:14
1.这两则新闻我之前的确没看过，刚刚去搜了一下，的确是媒体的锅。
2.我们谈的是不同时期的南方系。
#quote lancerasd

#p 20657072 lugq 未名你好 2019-08-09 23:51:38
明工已被收编～
#quote dasongzaiTHU

#p 20657086 THooFT  2019-08-09 23:59:46
恩 我是想说大陆好像也没完全掌控对基本法的使用
#quote lawistherule

#p 20657116 poincarehl PoincareHL 2019-08-10 00:03:58
那香港青年又能做什么呢？又能改变什么呢？哈哈哈
#quote sanjiao

#p 20657148 changshouhan wrzxdw 2019-08-10 00:22:30
这句话已经充分暴露出你对香港的事情缺乏基本的了解，对你而言立场更为重要，事实挑挑拣拣找出对自己有利的，这样的辩论实在没有必要进行下去了，坚定站在某一立场，辩驳不过就杠罢了
#quote THooFT

#p 20657175 dajunjun 大菌菌 2019-08-10 00:38:13
我也觉得遗憾的是，这次事件似乎没有中国记者的调查和报道，能看到的都是外围的基于音像视频的分析。而且墙外的世界基本就成了恶意反中和肆意抹黑的乐土了，为什么没想过自己也要做舆论造势。
#quote ddfoucault

#p 20657192 dajunjun 大菌菌 2019-08-10 00:46:40
然而遗憾的是，到了墙外的世界，会觉得YouTube或Facebook是港独舆论占主要。“开始认真讨论如何针对内地人的宣传，让内地人民清楚他们不是在搞港独”，不仅是内地，也要让其它国家关注这件事的人也知道。
#quote karlmarx

#p 20657242 lancerasd Ghost 2019-08-10 01:11:43
不同时期是什么意思？是指中共什么时候清洗了整个南方系的人员么？南方系的变化没那么大，缝肛门是南方系如日中天的2010年的事，柴会群也是00年代就在南周供职的老记者了，他们一直都是靠反权威吸引观众的，这就是他们的生意，说真话还是造谣都只是手段而已。前者可能更好，但没得说的时候他们也不介意后者。
#quote ddfoucault

#p 20657265 Mercury 千瞳 2019-08-10 01:26:28
他既然是喜欢扣帽子式的，并不会在意真正发生了什么。
难得你那么耐心和他讲
浪费表情
#quote karlmarx

#p 20657282 ddfoucault whitegive 2019-08-10 01:42:07
没有这层言外之意。
我想表达的原初观点是由于大的言论环境的收紧趋势，媒体的影响力不大与其所受的限制有关。
当然，大家视角不同，未必都觉得这些年言论环境在收紧，这只是我的感受。
说回最开始讨论的话题，舆论圈对大陆观感不好也许影响不大，一代香港年轻人对大陆观感不好才是大问题，我觉得二者背后的原因大抵是相同的，如强世功所说，在政治话语的场域中，目前是香港在中心，大陆在边缘，之间的张力是原因。
#quote lancerasd

#p 20657298 ddfoucault whitegive 2019-08-10 01:57:24
全国的调查记者也不过百余人了...
#quote dajunjun

#p 20657310 doctor 老博士 2019-08-10 02:07:05
在香港人心中，始终有民主情结。
#quote HolyHigh

#p 20657359 lancerasd Ghost 2019-08-10 03:04:08
我倒没觉得是收紧，我感觉到的是极化，取代南方系生态位的是公众号和社交网站上更加极端的西化派，立刻全面引进西方制度是基本，主张基督教国教化的神人都有，对立面则是朴素的爱国热情，容不下一点对国内的批评。两边的角力把中间的区域变得越来越站不住人了，经常是一篇文章，两边受气，甚至美国也维持不住多元文化的画皮了，这在00年代是不可想象。也许再过几年，意识形态领域的撕裂就会彻底毁灭中间地带了，要么支持资本家拥有一切、要么支持劳动者拥有一切，中间派变成社会公敌，同时享受红白两头的U型锁。我现在已经不敢和真人谈政治了，很多问题是真的没有办法超然的谈，装不知道还能维持表面客气，讲开了就是非友即敌，没有半点妥协余地。也许多元文化本来就是一个梦吧，梦醒了，就该面对惨淡的现实了。
#quote ddfoucault

#p 20657619 makcum Музыка, книга, сон 2019-08-10 08:02:24
那是因为富人看到穷人变富了的嫉恨心理。
#quote ddfoucault

#p 20657634 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-10 08:12:16
左右之分已经不适用了。
强国派并不是主张经济平等的左派。最简单的说，歌颂华为公司的人又能和左派有什么联系呢？
自由派也不一定就是主张自由放任的右派。LGBT议题、女权等议题都处在自由放任主义的对立面。
合适的划分是国家主义者和Anti-国家主义者。
#quote lancerasd

#p 20657669 gplst gplst 2019-08-10 08:31:46
民主的内涵随着时代在变化（狗头
#quote ddfoucault

#p 20657681 ddfoucault whitegive 2019-08-10 08:38:08
施密特说：政治即划分敌友。
不过看现在的情况而言，大多数人也没特别明确地想清自己的立场。
因此我还是敢和朋友谈政治的，如果发现立场不同，就改聊建国后的历史哈哈，大家一起交换事实。
#quote lancerasd

#p 20657771 ddfoucault whitegive 2019-08-10 09:08:53
那么有个问题，Anti-国家主义者在这次的香港事件会持什么立场
#quote lawistherule

#p 20657837 jjyu jjyu 2019-08-10 09:32:56
歪个楼
这和“性别歧视 ”这个帽子类似啊
#quote bery

#p 20657848 lancerasd Ghost 2019-08-10 09:38:13
会想清楚的，再来几场大的社会冲突，就不会有太多模糊的余地了。每个意识形态都有其内在逻辑，只要你支持它的基本假设，剩下的可讨论的并不多，一个人支持共产主义就必然要站到新自由主义的对立面上，这种基本假设上的冲突在现实世界里就是血流漂橹，我很好奇人类社会还有没有再承受一次无政府主义或者其他什么主义浪潮的余地了，说不定这就是大过滤器的真相（滑稽）
#quote ddfoucault

#p 20657851 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-10 09:39:05
我想是“和理非”反对派的立场吧——支持香港人民通过和平方式反对修例、追求双普选。
#quote ddfoucault

#p 20657881 lancerasd Ghost 2019-08-10 09:53:23
你这个论断我只能接受一半，说建制派是国家主义没毛病，但泛民派也不见得反对建立在英美体系内的大政府国家，很难说他们反对国家主义。后者还是归结为反对现政府的人士更好。泛民派这个“泛”字说的就是他们其实缺乏具体问题上的共识，而自由民主这种最大而化之的共性不能排除直升机大帅之流的存在。
#quote lawistherule

#p 20657886 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-10 09:55:24
我指的是国内舆论场，并非单指香港。况且建制派与国内强国派的政治光谱不尽相同。
#quote lancerasd

#p 20657926 lancerasd Ghost 2019-08-10 10:06:44
这不影响我的论断：青年党为代表的法西斯主义及其变种一直没死绝，自由派里也从来不缺这路经济自由、政治法西斯的人物。民国将近四十年的绅权失控在思想领域的流毒就是有一批自由派是要求国家去对外扩张来提供资本升值的，他们反对的只是国家在基层的控制力不是零。
#quote lawistherule

#p 20657943 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-10 10:12:18
你说的这批人在中国当下毫无疑问不属于自由派，极大概率属于强国派。也没有任何自由主义的知识分子会承认自己和这种人属于同一光谱。
#quote lancerasd

#p 20657950 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-10 10:13:09
我建议你再看看我对强国派的举例：华为公司。
#quote lancerasd

#p 20657978 lancerasd Ghost 2019-08-10 10:22:14
青年党可是国民党右派最重要的派系之一，他们也是中国近代史上反共最为坚决的派系，根本不存在当强国派这么一说。实际上今天台湾绿营最重要的几个人物（陈菊、游锡堃，etc.）就是青年党出身。自由主义知识分子可以开除任何人的自由派籍，但他们无法否认法西斯主义是中国自由主义中最重要的一脉，而自由主义者执政的时候也毫不避讳地大用了这批人，可见这个忌讳远远没有他们在书斋里想象得那么明确。
#quote lawistherule

#p 20657983 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-08-10 10:24:43
谁和你说什么民国思想史。现在的舆论场和民国时期有一星半点关系吗。还不存在强国派一说，你眼睛光瞪着民国时期当然是不存在了。
#quote lancerasd

#p 20658027 lancerasd Ghost 2019-08-10 10:36:50
民国的思想流派并没有死，而是改头换面或者原样在今天的舆论场继续兴波作浪，怎么能绕开他们谈论今天的政治人物？我不明白你提华为是什么意思，支持华为的自由主义者多的很，我这边八九十年代的老校友们一个个自由主义得不能再自由，他们对华为可是推崇备至，按他们的原话，华为是家伟大的公司，可惜生在了中国，中国害了华为。主张自由主义的国家主义者数不胜数，法西斯主义只是影响力最大的一派，我还没提那帮想当乡贤的封建自由主义者呢，自由主义本来就不是什么全善的东西，你对一套纯粹的意识形态有太高的期望了。
#quote lawistherule

#p 20658082 wqw 快青 2019-08-10 10:53:08
铜锣湾事件？很多人其实是反xi
#quote HolyHigh

#p 20658517 euio 耳目一心 2019-08-10 13:07:20
(ZZ)
四大家族的沉默和冷默
只要增加土地的供给，香港的楼房供给一定会增加，价格就有机会下降。这个道理任何人都能理解，但是在过去几十年的时间里，却迟迟无法推行。
2014年的风波结束后，普通市民面对的生活环境没有一丝一毫的改变，隐藏在政治诉求背后的经济诉求始终得不到满足，因为这些经济诉求想要被满足，就一定会触及到以四大家族为代表的垄断企业的利益，这是大佬们断然无法接受的。
因此，只要四大家族对于香港房地产行业、经济的控制力仍然存在，就一定会施展出自己影响政策制定的能力，去阻止新变化的出现，这是由利益所决定的，一种消费者和商家之间不可调和的矛盾。
香港四大家族在如今这场风波中的表现，可以用淡然和冷漠来形容，没有安抚，没有谴责，连表达不满也没有。但恰恰是这种冷漠，体现出了他们与香港市民之间的真实关系。
这种隐藏在沉默中的尖锐对立，让人深感不安。
在一个正常的经济体中，如果某件商品的价格不断上涨，一定会导致越来越多的消费者失去购买能力或者放弃消费，最终商家不得不以降价的方式来增加销量。虽然商品的单价下降了，但越来越多的人买得起，利润还有机会保持。
但是香港的房产偏偏不是这样普通的商品。当商家不断提高房屋价格，导致香港购房者无力购买房屋。按照剧本，本应降价销售的时候，大陆买家出现了。
对于拥有14亿人的大陆来说，只需要有一小撮的富豪选择赴港置业，就足以将当地的房价稳定在一个非常高的位置，而不用考虑当地人的支付能力。可以想象这些大陆买家挥舞支票的样子，在四大家族们的眼中是多么的可爱。
原本稳定的周期循环就这样被打破了，原本将要下行的曲线被真金白银再度拉高。买家圆了东方之珠的梦想，四大家族们拿到了更多的钱。只剩下那些再也等不到房价下行周期的700万人，陷入了更深的绝望。
#quote HolyHigh

#p 20658524 euio 耳目一心 2019-08-10 13:09:39
所以看到15年后hk房价的直线上升，真像是大陆传导过去的。
#quote euio

#p 20658597 springwang 非典型丧 2019-08-10 13:35:01
确实有意思。
#quote ddfoucault

#p 20658611 yangeva Eva 2019-08-10 13:40:22
不知道有多少网友还记得7，8年前经常来未名征友的“成功儒商”，象内地很多房产商一样，有香港护照，在香港置业，有多个内地身份证，分别用于不同公司的法人名字，自然是违法了，但却动不了他，跑到香港没事了。当年征友用的年龄是假的，征友的目的也不纯，还隐瞒了已婚有子女的事实
所以香港人也是左右为难，一边利益被大陆违法的有钱人瓜分，一边又要反送中，担心更多的权益被大陆政权侵蚀。恐怕香港的危机早晚会蔓延到大陆来
#quote euio

#p 20658763 euio 耳目一心 2019-08-10 14:32:03
>恐怕香港的危机早晚会蔓延到大陆来
现在大陆的房价已经传导到香港去了
确实是难兄难弟
当初大陆的土地政策就是向香港学的
#quote yangeva

#p 20658769 ddfoucault whitegive 2019-08-10 14:33:17
哈哈，共产主义的真诚支持者，多乎哉？不多也。
所以我觉得很多国家主义的支持者是威权主义者。
#quote lancerasd

#p 20658778 euio 耳目一心 2019-08-10 14:35:57
四大家族的沉默和冷漠
#quote euio

#p 20658800 euio 耳目一心 2019-08-10 14:43:56
#DELETED
不错，共产主义就是要消失国家的呀
#quote ddfoucault

#p 20658909 euio 耳目一心 2019-08-10 15:09:00
不错，共产主义就是要消灭国家的呀
#quote ddfoucault

#p 20659026 aaabbbcccddd sponge 2019-08-10 15:39:15
香港是把资本主义玩到家了，锅是香港制度的，然而矛头却跑到了政府这里。
这次起来这一波也主要是背后有人出钱出力，美帝亡我之心不死啊。
#quote HolyHigh

#p 20659107 euio 耳目一心 2019-08-10 16:05:39
中国是希望以香港为支点翘起台湾；
美国是希望以香港为支点翘起中国。
#quote aaabbbcccddd

#p 20659189 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-10 16:33:30
不能这么类比吧，歧视永远是错的，但影响不一定是错的。
我所谓的滑坡就是，某些人可能故意要把“境外势力影响”做成一个贬义词，这样只要证明一个人和境外势力有关就足够触发大众的唾骂，乃至让这个人无限期“配合调查”了，而不需要证明这个人做了错事
#quote jjyu

#p 20659506 euio 耳目一心 2019-08-10 18:08:04
过去有海外关系就是原罪
#quote bery

#p 20659692 aaabbbcccddd sponge 2019-08-10 19:17:42
香港可能让双方都不能如愿哈哈
#quote euio

#p 20659766 euio 耳目一心 2019-08-10 19:39:35
这倒是
#quote aaabbbcccddd

#p 20660549 THooFT  2019-08-10 22:59:10
？？？？？？黑人问号.jpg
#quote THooFT
我只是好不容易遇到个冷静下来愿意说人话的人随口和他聊聊而已。跟说人话的人我才没兴趣杠好吧。。。。瞧瞧把你激动的。。我跟杠精杠的时候你不说我杠，我和说人话的人说人话时你倒来说我杠了，到底是你在杠还是我在杠？？？到底是你立场先行还是我立场先行？？？？反思反思吧孩子
#quote changshouhan

#p 20673835 bnumichelle mx 2019-08-13 17:00:44


2019-08-13 17:00:04
兼听则明，可以配合着另一方的观点比较一下？
刘启智 《香港第一课》
[https://matters.news/@leungkaichihk/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%AC%AC%E4%B8%80%E8%AA%B2-%E7%B0%A1%E4%BB%8B%E5%8F%8A%E7%9B%AE%E9%8C%84-zdpuB2J818r8yUSDeZ4vDARrnQ4ut3S2UYjALXHJ16jp25w4P](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmatters.news%2F%40leungkaichihk%2F%25E9%25A6%2599%25E6%25B8%25AF%25E7%25AC%25AC%25E4%25B8%2580%25E8%25AA%25B2-%25E7%25B0%25A1%25E4%25BB%258B%25E5%258F%258A%25E7%259B%25AE%25E9%258C%2584-zdpuB2J818r8yUSDeZ4vDARrnQ4ut3S2UYjALXHJ16jp25w4P)
我也没有太多的知识来判断三权分立那部分的论述合理与否，但是里面提到的一些论据倒是可以拿出来再做一次fact check，去查看一些被忽略的历史。
另外，图书馆四楼的港台过刊似乎还是可以阅览的，《明报月刊》《镜报》《南华早报》都有
#quote dowphin

#p 20675961 Postel 天马 2019-08-14 01:16:12
香港不是被怼出去的新加坡，也不像新加坡孤悬海外，不可能独立，有工作有学历的港人不可能支持港独分子
一国两制才是香港长期生命力的来源和保障
做好一国两制，那么两方面都要做好。近些年来两制优势互补的差异，也在另一面导致香港内部矛盾的激化....香港的房价真的不是盖的，青年人如果“不跟你玩了”，哪怕是消极不玩，也不会有好事。
#quote HolyHigh

#p 20676345 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-14 07:56:32
可惜港独大本营就是各大香港高校，尤其是大本营中的大本营香港top3香港中文大学。
#quote Postel

#p 20695180 wjsxxr 永生奋斗 2019-08-18 15:50:55
勾结苏俄境外反动势力。
尴尬啊
#quote yangeva

