#t 251 17241748 HolyHigh 2019-08-08 00:16:00 lancerasd 2019-08-09 14:48:00
有人可以科普一下香港事件的深层次原因吗

#p 20651004 HolyHigh juede 2019-08-08 16:46:46


2019-08-08 16:44:20
这次闹这么大，还统一着装跟武器，这么卖劲，修改条例只是导火索吧

#p 20651207 PKUwuming 无名 2019-08-08 18:02:29
深层次原因是港独，外国势力和台独分子在煽风点火
#quote HolyHigh

#p 20651388 motaguoke 孤帆远影 2019-08-09 12:19:56


2019-08-08 19:13:07
这个事情说起来比较复杂
1）外因
CANVAS  (Centre for Applied Nonviolent Action and Strategies) / NED(National Endowment for Democracy) / CIA 在后面捣鬼，这个机构就是前几年在中东搞ysgm的；tw资助有没有石锤，这个我没有关注过，似乎english cai亲口承认过？
这波人一开始就是冲着搞乱香港社会秩序与港独来的，整个反修例走到今天基本上都被他们摘了果子。
2）内因
比较复杂，大概可以概括成：1）政治体制设计问题（功能界别与直选议员话语权与冲突）；2）经济民生与资本家矛盾问题；3）“去殖民地化”问题；4）国家认同教育与外来人口问题；
内因我推荐看看这个，15年发表在联合早报上新加坡理工郑永年的文章（虽然这人是个新吹，但这篇文章还是不错的）
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FM%2Fmotaguoke%2FD87AE63B7%2FA6A052882](collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FM%2Fmotaguoke%2FD87AE63B7%2FA6A052882)
===============
个人认为还是外因多一些。
看看美国波多黎各，光明正大空降了N员节度使（虽然波多黎各的施政水平就是joke，但如果放在中国……不敢想估计会被骂死）；印度对印控克什米尔地区那更是直接取消了自治
然而……主流媒体关注度都emmmm
#quote HolyHigh

#p 20651434 yangeva Eva 2019-08-08 19:27:30
你现在去长三角煽风点火试试，人肯定会以为你是神经病。
49年之前的国民党也是这样指责厌恶共产党的，到处煽风点火搞工人运动，农民暴动，勾结苏俄境外反动势力。
内战从文化上来说，一直就没有结束
#quote PKUwuming

#p 20651764 Baandarin 板子 2019-08-08 21:04:16
国共内战/解放战争不管从哪个角度说也没结束啊，没有一方投降或被消灭，也没签停战协定
#quote yangeva

#p 20651773 Baandarin 板子 2019-08-08 21:05:29
早就把家安在国外的核心骨干就不说了，那是有利益。。
跟着瞎闹得香港民众是多蠢才会相信香港能独立。。。
#quote PKUwuming

#p 20651855 euio 耳目一心 2019-08-08 21:36:25
>经济民生与资本家矛盾问题；
这恐怕是根本性原因
#quote motaguoke

#p 20651866 OTTO 神 2019-08-08 21:39:54
真正的原因，我们不知道，太复杂了。
#quote euio

#p 20651949 ddfoucault whitegive 2019-08-08 22:04:39
我认为关键在于港人对“中国”这个概念认同程度不够深。
《想象的共同体》认为，“国家”，“民族”这些概念都是人们想象出来而并非真实存在的“概念”。香港曾经被英国统治，97年回归，但主权的回归并不当然等于人心的回归。如何向港人证明中国的文化优于他们之前浸润其中的英国文化？如何向港人证明中国的政治制度优于欧美的政治制度？如果做不好这两道证明题，很难想象港人会自然而然地对大陆产生认同感。
#quote HolyHigh

#p 20651978 LiuhhPKU LiuPKUSZ 2019-08-08 22:18:20


2019-08-08 22:12:12
大家有没有想过为什么是美国人在香港闹，而不是他的老熟人英国呢？
#quote HolyHigh

#p 20651989 yangeva Eva 2019-08-08 22:15:18
政治上和军事上内战结束了——一个中国原则。大陆政权无疑是一个中国的合法统治者，台湾最多是流亡政府临时管辖地，很尴尬的国际存在。但是大陆政权在文化心理上从来没有让”另一种人”心悦诚服过，不断地输出利益，也只换来一时的口服
#quote Baandarin

#p 20652015 yangeva Eva 2019-08-08 22:22:53
不见得吧。港民找工作的地域和职业选择面比大陆人民大多了，不像大陆人民受制于户籍，学历，英语水平和孝道传统，只能内卷，人踩人，还不敢跟资本家较真
#quote euio

#p 20652056 thinky 披风罗汉 2019-08-08 22:39:04
为什么要背井离乡？如果不是被逼到绝路上，大多数人谁愿意去外边。
#quote yangeva

#p 20652067 littleradish 神盾局仙人掌🌵 2019-08-08 22:42:18
[https://mp.weixin.qq.com/s/Thg1xlpPD-EwVwNzY0AXZQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FThg1xlpPD-EwVwNzY0AXZQ)
强世功: 政制发展之谜——香江边的思考
#quote HolyHigh

#p 20652097 Leihaoran . 2019-08-08 22:50:54
具体原因详见高中课文《郑伯克段于鄢》
#quote HolyHigh

#p 20652193 qingchen NASA 2019-08-08 23:20:09
自由
#quote HolyHigh

#p 20652224 thinky 披风罗汉 2019-08-08 23:33:57
对头。
#quote Leihaoran

#p 20652254 THooFT  2019-08-08 23:46:03


2019-08-08 23:44:18
自顾无暇
#quote LiuhhPKU

#p 20652262 THooFT  2019-08-08 23:48:15
是的，但这个的原因是回归时的谈判没能谈下完全去殖民化的条件。
同时为了保持香港自由贸易港以及国际金融中心的地位，一直以来大陆也无法过于强硬的干预。
否则要清洗舆论界太简单了。
#quote ddfoucault

#p 20652316 sanjiao 包 2019-08-09 00:02:22
#DELETED
[https://terminus2049.github.io/archive/2019/08/06/HK-timeline.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fterminus2049.github.io%2Farchive%2F2019%2F08%2F06%2FHK-timeline.html)
#quote HolyHigh

#p 20652318 THooFT  2019-08-09 00:16:54


2019-08-09 00:03:07
修例导致反送中是导火索，中美贸易战大背景下境外势力借机煽风点火推波助澜是开始动乱直接原因，而至今政府等待多时才开始拉清单又是此次动乱持续时间长对公共秩序破坏大的重要原因。
深层背景原因是多年来去殖民化不够彻底，为了保持香港的地位又不方便大陆直接强硬干预，既得利益团体的妨碍导致政府多次推行的民生政策受阻，香港又多次错过产业升级风口，多年以来香港普通民众生活水平提高有限，阶级固化，成为了滋生极端思想与极端行为的土壤，而既得利益的垄断集团和反华势力则通过操控舆论将民众不满放大并将矛头引向政府，形成了少数极端分子。
至于为什么政府这次等待多时迟迟不出手，最近才开始抓暴力分子，当然是为了借此机会让香港的市民好好认清到底谁是他们的敌人，谁是他们的亲爹。从而借机试图大幅改善香港的舆论坏境，看清哪些人是反华势力，哪些人是爱国人民，清算反华势力减轻香港政府施政阻力
风险则是玩脱了香港玩完，中美贸易战要吃下一大败，未来情势不容乐观。但国家对香港人民有信心，相信极端暴力分子不可能取得沉默的大多数的认同并最终将由被激怒的沉默大多数自己帮助香港政府自己收拾掉香港的烂摊子，从而避免落下香港受大陆干预的口实而被借机打压制裁，动摇国际自由贸易港和国际金融中心的地位。
#quote HolyHigh

#p 20652347 longteng longteng 2019-08-09 00:12:20
和香港高层合作过多，忽视了和老百姓的合作，任由资本家在当地兴风作浪了。
#quote HolyHigh

#p 20652468 sanjiao 包 2019-08-09 14:12:10


2019-08-09 01:12:08
呵呵，自己认爹认多了，开始给别人认爹了。
+++++++++++
推荐这篇文章 [https://terminus2049.github.io/archive/2019/08/06/HK-timeline.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fterminus2049.github.io%2Farchive%2F2019%2F08%2F06%2FHK-timeline.html)
#quote THooFT

#p 20652512 YaeSakura 八重樱 2019-08-09 01:41:04
#quote HolyHigh
我记得马克思辩证法讲的是矛盾中内因是主要的，外因是次要的吧
那么到底是马克思错了，还是某些人藏着掖着真正的矛盾在甩锅呢

#p 20652530 doctor 老博士 2019-08-09 01:52:57
害怕失去特权的恐惧。
#quote HolyHigh

#p 20652637 Brainor Leong 2019-08-09 03:36:53
#DELETED
2019-08-09 03:33:55
[https://chinadigitaltimes.net/chinese/2019/08/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fchinadigitaltimes.net%2Fchinese%2F2019%2F08%2F)拉夫德鲁：香港近期事件时间线与相关问答/
哦抱歉, 我跟20楼提供链接的内容是一样的. 不过这则转载目前不需要翻墙.
#quote HolyHigh

#p 20652729 xueqy DC400 2019-08-09 05:49:43
看一些报道，老一辈的香港居民对“中国”的概念比较认同，但年轻人总是标榜自己是香港人，而非中国人
像极了湾湾
#quote ddfoucault

#p 20652743 yangyangdeni 洋洋的你 2019-08-09 06:01:01
辩证法不是主要矛盾次要矛盾是可以相互转化的吗，固定了就不辩证了
#quote YaeSakura

#p 20652760 cyrus cyrus 2019-08-09 06:27:08


2019-08-09 06:21:51
殖民化去的不彻底，导致目前香港大法院法官无一中国籍，全部是英国人或者澳大利亚等英联邦人，而且基本全部反华，受美国政府间接影响，是呵护和培育新一代港独的重要力量。年轻人严重缺乏中国人身份认同教育，新成长起来的香港年轻人从小接受到的教育就是我是光荣英国人殖民后裔，是自由独立香港国人 ，从来就不是中国人，怎么可能不反华 。现在比较亲中的香港人也就剩亲身经历过英国殖民时期的老人了，十几二十岁的新一代年轻人基本全部反华。现状不改变，以后香港反华港独份子只会越来越多。估计十年以后再来一次反中暴动的话，恐怕参加人数还得翻一倍，暴力程度也更不可收拾。
#quote HolyHigh

#p 20652766 MATHGUARDIAN 从一从大 2019-08-09 06:24:56
看上去好有道理, 不过这次为啥外因闹得这么大??? 是不是逃犯条例要引渡CIA间谍他们要拼了??
#quote motaguoke

#p 20652779 cyrus cyrus 2019-08-09 06:40:03
据了解现在游行已经演化到和那个逃犯条例无关了，从反送中游行变成了反中游行和反港府暴乱，毕竟这场运动重真正发挥组织领导作用的就是港独集团和美国某部门，游行主题向反中和暴力方向演化也就不奇怪了，可能他们不断升级暴力的目的就是要逼中国政府镇压，而且最好多流血，甚至死人，他们才好下一步操作。
#quote HolyHigh

#p 20652883 ljlm 小铭同学 2019-08-09 08:04:25
香港、台湾青年对大陆yifazhiguo的深深不信任，很明了
#quote HolyHigh

#p 20652927 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:14
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652928 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:16
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652931 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:19
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652933 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:20
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652934 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:22
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652936 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:22
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652940 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:22
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652946 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:22
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652959 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:23
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652964 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:23
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652965 PKULOVER PKULOVER 2019-08-09 08:37:23
#DELETED
美国把钱给菜阴蚊为首的民进党，然后台湾再去用钱煽动香港废青
#quote HolyHigh

#p 20652967 poincarehl PoincareHL 2019-08-09 08:37:44
就是去殖民化不彻底，对年轻一代的国家民族教育严重缺失
#quote HolyHigh

#p 20652991 MLlorente 略伦特 2019-08-09 08:51:12
跪久了站不起来了
#quote HolyHigh

#p 20653002 robinz 追光者 2019-08-09 08:55:08
房价二十万一平的鸟地方，年轻人有什么希望?
国内虽说房价高，但其实几千块一平的地方也多得很，东北白送没人要的房子也多得是，房子贵是一个伪命题。纵深大，努力看得到希望，对于大多数年轻人来说就有盼头。
#quote HolyHigh

#p 20653064 yangeva Eva 2019-08-09 09:12:39
离乡背井这个词很有历史感，常用于农业文明时期，彼时的人不得不被束缚在土地（财产）上，没有自由，对外面的世界也缺乏了解和想象。
我以为现代商业文明的人，更希望拓展自己的生存空间，无论走到哪都有能力活下去，不需要依赖土地，有自由和能力去发现，创造自己独特的人生意义和价值，而不是努力活的和别人一样
#quote thinky

#p 20653077 pkupz 冷谦 2019-08-09 09:16:56
楼上太多跪久了、废青的回复，明显才是跪久了，毫无思考的回答
#quote HolyHigh

#p 20653212 THooFT  2019-08-09 09:53:49
我扌....'s your problem???
要不是香港是我们的骨肉同胞是大陆的亲儿子，他爱乱乱谁理他们啊。不是很懂怎么触到您老的G点了？
#quote sanjiao

#p 20653213 miaojiujie 喵九戒 2019-08-09 09:54:02
三分钟看懂稥港罪犯条例，有兔布上有，建议看看，国内消息多是dang的☞良苦用心☜，外站可以从诉求者角度看问题，当然，是非自辨。(PS:微博也可以看看政委灿荣)
#quote HolyHigh

#p 20653226 THooFT  2019-08-09 10:22:17


2019-08-09 09:57:26
修例早就已经暂停了，后面的暴力游行和修例已经没有直接关系了。
而且修例不修例都是在香港自己的制度框架下决定的事情，香港的支持与反对双方理由都有自己的道理没什么问题，如果香港人民通过香港的制度（包括和平游行示威在内，既然香港的制度保证了香港人民言论自由与游行自由，那我当然也尊重他们的权利并认为没有任何可以指摘之处），即使最后得到不修例的结果我双手赞成并尊重他们的意愿，毕竟他们的民主的民不包括我，在一国的前提下，大陆人民口嗨下也就算了，本来就没资格实际插一脚。
但现在的问题是少部分（相对香港全体人民的相对数量是少部分，但绝对数量也不算少了）极端分子在某些外地势力的煽动和推波助澜下借题发挥暴力破坏香港秩序想要搞乱香港为他们自己谋取利益，早就已经不是修例不修例的问题了。
更深层的问题是，香港政府中真正为香港人民谋幸福的那部分人，要如何才能以高超的政治手腕，在不过度借助大陆干预的前提下，瓦解香港的内忧外患，获得人民的信任，让人民看清反动派的真实嘴脸，认清到底哪些政策才是对他们自身有利。
#quote miaojiujie

#p 20653242 lizzybt 缎子 2019-08-09 10:00:38
[https://mp.weixin.qq.com/s/5cVLu4ZAspOjToEuct8R6A](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F5cVLu4ZAspOjToEuct8R6A)
（不靠谱）的宋鸿兵来一拨：香港问题深度解析
#quote HolyHigh

#p 20653378 thinky 披风罗汉 2019-08-09 10:27:09
你的意思是现代商业文明人就有真正的自由吗？
我还忘了说，其实香港也罢，广州也罢，大多数人并不是收过良好教育流动性强的人，大众并没有能力也可能缺乏愿望去流动。
即使你说的现代文明的人，这些人也只是极少数，不能拿精英的条件看大众。
#quote yangeva

#p 20653380 epigene epigene 2019-08-09 10:27:25
我也认为《郑伯克段于鄢》才是真正的原因，只有通过七国之乱，才能削藩，别无他法。美国也是经历南北战争，才能建立统一的联邦制国家。
#quote Leihaoran

#p 20653396 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 10:31:09
但是会有人认为现在的香港已经足够让人绝望了，正所谓在铁屋里反正都是闷死，干嘛不试着砸一砸？
当然，内地人在这方面结实得多，难以体会为什么在内地看来微不足道的房价/政治体制问题，能给他们大批上街游行的能量，所以才会觉得境外势力发挥了主要作用
#quote Baandarin

#p 20653434 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-09 10:37:28
现在有一个问题是，如何只整治极端分子而不碰伤/压制哪怕一个非极端人士。
#quote THooFT

#p 20653530 hkpku 我的昵称 2019-08-09 10:50:02
好文
#quote littleradish

#p 20653534 thinky 披风罗汉 2019-08-09 10:50:26
郑伯从一开始就知道，在姜氏的纵容下共叔段的野心会一步步膨胀走到最后这一步。如果在最初姜氏一再为共叔段索取利益时加以阻止，像祭仲所言“早为之所”，对弟弟进行限制与引导，不给他野心发展的机会，那么这是符合《春秋》价值观的做法。如果他在最初就把共叔段灭掉，那么最多也就是狠毒而已，反正姜氏和段对他也没什么亲情。可是他的做法是故意纵容，明明知道“多行不义必自毙”，却一再给他们机会引他们往“自毙”的道路上走，直到局面无可挽回一击而中，再无后患，自己还落得个一直孝母悌弟只是他们对不起我辜负了我对他们的好的名头，这便是阴险了。段绝对是咎由自取，但郑伯一直乐见其引火自焚，还给加了几把火。所以弟虽不弟，兄也实在称不上什么兄长，《春秋》书“郑伯克段于焉”，字字都留褒贬。
作者：知月
链接：[https://www.zhihu.com/question/35594885/answer/65360224](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F35594885%2Fanswer%2F65360224)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
此外百花齐放和以后的反右也是一套组合拳。
#quote epigene

#p 20653588 HolyHigh juede 2019-08-09 10:57:01
emmm那边的教育也是保持高度自治吗
#quote poincarehl

#p 20653607 poincarehl PoincareHL 2019-08-09 11:00:34


2019-08-09 10:59:59
根据我个人接触，身边的理性港籍同学没有完整的国家or民族概念。一般只认为自己是港人，只是不好意思说而已，不排斥大陆你就烧高香吧。
#quote HolyHigh

#p 20653692 yangeva Eva 2019-08-09 11:13:57
不要为自己懒于出远门觅食，甘心被习惯奴役，不愿走出熟悉的舒适区的行为和心理找借口。
[https://zhuanlan.zhihu.com/p/75885496](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhuanlan.zhihu.com%2Fp%2F75885496)
在伦敦郊区的Twickenham，住着一位做煎饼果子的中国爷爷。
煎饼爷爷是天津人，据他说，年轻的时候在国内当警察，改革开放后在90年代下海挣了一百万，新世纪又来英国闯荡。显然是个闲不住的人。
在我的世界观里，这样的老大爷真乃华人之楷模。年轻时为共和国做出巨大贡献，到了老年拿到了发达国家绿卡吃资本主义福利。
免费住房（一室一厅一厨一卫），1200英镑左右每月的政府补贴（基本补贴+残疾人补贴），免费医疗以及交通，这样的英国福利政策已经超过了煎饼爷爷在国内99%的同龄人。
每次只要大爷感觉身体不适，拿起家里电话喊一句”俺不能死“，救护车就会火速赶到了，连地址都不用报，毕竟他的心脏支架在英国做的，资料早就记录在案了。
这样的养老生活，是煎饼爷爷待在英国做了五年清洁工换来的。按照英国的政策，在英国工作满五年，或者居住满十年就可以申请绿卡。大爷57岁开始做清洁工，工作到62岁正好退休。而清洁工在这里又被视为政府雇员，可以享受公务员的待遇（比如老年公寓优先入住）。
在英国当清洁工的这五年，是他人生中最清闲的工作时光。每天八小时推着小车逛马路，也没多少垃圾需要清扫。7.5镑左右的时薪是他在国内工作的十倍。一周工作五天，加班自愿。周六加班费是1.5倍工资，周日双倍。神奇的是，他来英国找工作的时候，一句英文都不会讲。老爷爷去人力资源市场的时候，那个英国主管问他能干什么，他做了个扫地的手势。主管笑了，说做清洁工不需要英文！之后用画画的方式帮他解决了training的问题。
照他的原话来讲：“我这辈子就没吃过苦。”
不同于中国绝大多数的老人有”落叶归根“的思想，煎饼爷爷寻求的是”开心就好“。于是刚刚工作满5年，他就立马退休了，开启了另一个事业：摊煎饼果子。
在伦敦，煎饼爷爷的煎饼果子绝对是留学生的硬通货。由于具有一定的技术门槛，同时每天产能有限（日产30个左右），有时候需要提前一周预约才能品尝到他的手艺。大爷做煎饼果子并不为赚钱，几乎以成本价（2.5英镑/个）卖出，导致他还收到中国城店家的投诉。但是他依然乐此不疲，“我这是为了找点事儿做。”
现在他不盈利的“事业”已经拓宽到凉粉，酱牛肉，猪耳朵，酱猪蹄等一系列食物中。不过他最拿手的依然是煎饼果子。主要顾客当然是在伦敦的中国留学生了。在他开启煎饼人生不久就暴红网络，成了”被央视采访两次“的爷爷。
成为一个幸福的老年人其实很简单。树挪死，人挪活。不断追求新的事业，新的征程，可能是煎饼爷爷保持年轻的秘诀吧。
#quote thinky

#p 20653702 THooFT  2019-08-09 11:16:29
以不变应万变，依法抓捕暴力与破坏公共秩序等违法行为的人士。
#quote bery

#p 20653706 yangeva Eva 2019-08-09 11:17:13
你这么说不是刚好证明了他的话————自己认大陆政权为爹，现在又开始给港民认大陆爹了
#quote THooFT

#p 20653714 THooFT  2019-08-09 11:22:59


2019-08-09 11:17:56
。。。不是很有兴趣陪人玩歪曲语义咬文嚼字
#quote yangeva

#p 20653730 thinky 披风罗汉 2019-08-09 11:52:27


2019-08-09 11:20:56
这个只是个例，并不能说明什么问题。老爷子活的不简单，但是如同举例王宝强就说中国底层逆袭的通道很通畅，这是基本没有说服力的。
#quote yangeva

#p 20653824 IHATEAPPLE lyr 2019-08-09 11:35:01
吃饱了撑的。不应该说是吃不饱饿的。HK的青年可能比北漂更绝望然而又没地方退了。不去砸政府难道承认是自己愚蠢么？虽说越闹香港基本上越完蛋，万一搏一搏单车变摩托了呢？
#quote HolyHigh

#p 20653826 dowphin 萍影 2019-08-09 11:35:40
看看这篇文章怎么样？我通过这个开始了解的，香港问题的来龙去脉
[https://mp.weixin.qq.com/s/DAXYrPyZsEiwGMu3i3iADw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FDAXYrPyZsEiwGMu3i3iADw)
#quote HolyHigh

#p 20653841 timeaswater 努力工作，享受生活 2019-08-09 11:39:11
香港问题比较复杂，不仅关乎政治和经济，还存在教育、司法、舆论环境、身份认同以及外部势力等因素。
#quote HolyHigh

#p 20653842 THooFT  2019-08-09 11:52:18


2019-08-09 11:39:16
三权分立里司法基本掌控在外部势力手里，遗留下大量外籍法官，其他两权也被安插了一些  
教育也比较糟糕
舆论也偏劣势
香港是真的高度自治。。。非常非常高的高度，基本上就是保证一国的前提下的完全自治，除了没有军队（另外当然特首没有让他们全民随便选谁都行）。
一直以来为了保证一国的前提，是想要改变教育方面的状况的，但是也暂时没有成功。
#quote HolyHigh

#p 20653861 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-08-09 11:44:29
孔老二的价值观本身就是要被批判的，春秋如何评判郑伯克段，没有意义。
从结果看，那是干得漂亮，真香！
相信香港事件也会这么解决。
#quote thinky

#p 20653863 THooFT  2019-08-09 12:01:20


2019-08-09 11:44:34
侧重过去香港的内部问题，这些内部问题确实是导火索和外部能有效干预的前提条件，但没详细提这一次的外部环境背景和外部干预问题
#quote dowphin

#p 20653994 euio 耳目一心 2019-08-09 12:10:53
香港人倒是敢跟资本家较真，
结果呢，
还不是要承受全世界最高的房价？
#quote yangeva

#p 20654086 euio 耳目一心 2019-08-09 12:37:34
>如何向港人证明中国的文化优于他们之前浸润其中的英国文化？如何向港人证明中国的政治制度优于欧美的政治制度？如果做不好这两道证明题，很难想象港人会自然而然地对大陆产生认同感。
这两道证明题，恐怕只有等未来的历史来证明。
香港能回归，也是因为大陆的实力超英所致。
等哪天真的赶上美国（比如人均GDP，而不是胡X钢所谓的购买力平价GDP总量）了，也就不证自明了。
#quote ddfoucault

#p 20654168 Homagod 不愉快です 2019-08-09 12:58:20
舆论跟教育的糟糕与劣势是指什么
#quote THooFT

#p 20654173 openterran 飞奔的火焰 2019-08-09 12:59:28
同意这个观点~
由此还可以引申到两种意识形态的对比
#quote euio

#p 20654225 Gaidhlig 彭蒂芙 2019-08-09 13:11:34
中央集权法西斯是不是脑子有坑
#quote epigene

#p 20654233 Gaidhlig 彭蒂芙 2019-08-09 13:13:10
某些人不是最反对移民么
非洲人拉美人愿意挪的多了去呢
#quote yangeva

#p 20654239 dasongzaiTHU dasongzaiTHU 2019-08-09 13:14:59
看来明公的读者不少？
#quote epigene

#p 20654240 Gaidhlig 彭蒂芙 2019-08-09 13:15:10
你国人在讨论现代公民权利问题的时候津津乐道于玩两千多年前的烂梗，真实震撼我妈
#quote HolyHigh

#p 20654334 sanjiao 包 2019-08-09 13:39:39
看贵站堕落成这个样子，贴个梳理事实的链接就删掉。只留下对宣传口有力的讨论。你们一本正经力辩的参与者不觉得害羞吗？大法官的事我贴的链接里有。贵站不让看，整个墙内都不让看。你们守着片面的信息自己讨论自我胜利能改变香港青年的想法吗？
#quote cyrus

#p 20654337 sanjiao 包 2019-08-09 13:40:26
语言决定思想。没有能力用现代的政治话语谈论现代社会里的公民、族群、区域政治权利，用爹和儿子的比喻，没法进入精细的对话。
#quote THooFT

#p 20654339 lancerasd Ghost 2019-08-09 13:40:34
一方面产业结构有问题，纯粹的转口贸易+金融提供不了多少职位，经济再繁荣也分润不到中下层身上。另一方面香港作为冷战前沿，反共反社宣传做得到家之极，我见过的香港人无论对内地态度如何，经济层面都是田园奥派信徒，社会主义从社民党到共产主义统统都是歪理邪说的那种。赶上经济停滞又不愿意搞社会主义，那就只好往国社党的方向走了呗。围攻内地游客、给不愿意支持他们的店家喷zhina，都说明了谁才是希特勒的忠实信徒，毕竟这年头美国都已经不介意在公开场合说贸易战是文明的冲突了，黄尸们也只是有样学样么。
#quote HolyHigh

#p 20654351 sanjiao 包 2019-08-09 13:42:30
三权分立里司法基本掌控在外部势力手里，遗留下大量外籍法官。笑死人了。我贴的链接被删了，你们就着片面的信息自嗨吧。
为什么香港籍大法官远少于外籍大法官？先回答是不是，再回答为什么。单纯看人数，当然是这样的，但究其原理，却又不是。依据《香港终审法院条例》，不考虑有人无法出席的特殊情况，香港终审法院审判庭由 5 名法官构成，庭长由首席法官担任，另外四人是三名常任法官（本来就只有 3 名）和一名非常任法官或其他普通法适用地区法官。首席法官依法必须由香港籍法官担任，现在担任常任法官的 3 名法官也都是香港籍，就是说，哪怕非常任法官全是外国人，到了审判庭上，也就能上场 1 名，前面 4 名法官是固定的。因此，只要前 4 名法官是香港籍，后面哪怕有一万个外国人，终审法院也变不了天。更何况所有外籍法官都是名声显赫的法官，而且他们在担任香港大法官期间是不能拥有别国官方身份的，这跟美国司法部派几个官员来担任香港法官是完全不同的。如果有读者至此还是不甘心，觉得这五分之一的审判权让外国人持有都不能接受，请考虑一下独立董事制度，中国法律规定，上市公司至少要有三分之一的董事是独立董事（既不持股也不在公司担任职务），这实际上是行使监督的职权。香港作为国际化的都市，外籍法官的存在，恰恰是香港高法治水平的体现，而不是所谓 “香港法律掌握在外国人手中 “的污点证据。
#quote THooFT

#p 20654366 Ilvshy 不怕摔跤 2019-08-09 13:45:29
先把内因外因是什么弄清楚吧。
外因是该事件所处的外界环境，它包括时间、空间、社会生活环境等；
内因是当事者的素质、个人生活经历、意志品质、主观动机等。
是谁在甩锅，是谁在藏着掖着。
#quote YaeSakura

#p 20654369 yjw 下去这替儿 2019-08-09 13:45:44
明宫粉？
#quote Leihaoran

#p 20654370 sanjiao 包 2019-08-09 13:45:48
现代公民话语留不下来，事实清楚、不替宣传口站台的文章留不下来。只能守着老祖宗的残羹剩饭当饕餮大餐。一群没有受过基本的现代公民教育的人，嘲笑别人“废青”，真真可爱。
#quote Gaidhlig

#p 20654425 Gaidhlig 彭蒂芙 2019-08-09 14:00:55
我倒是非常希望看见HK Commune啊，然后你不是还得当梯也尔？
现代法西斯的蔓延是一种世界性现象，并且法西斯之间往往乐于相互指控。
#quote lancerasd

#p 20654467 lancerasd Ghost 2019-08-09 14:11:47
至于前面不少人提的“公民社会”、“英国文化”，恕我直言，这纯属借口。香港的文化是状元统统学医，华人的极限就是洋行大班及其服务人员的殖民地文化，英国人可从没有在殖民地推行英国政治体系的习惯，港人对英式政治的亲身体认约等于零。与其说他们要的是全体港人平起平坐，不如说他们要的是香港对内地的经济优势和心理优越感，从黄尸冲击的不是政府部门就是内地人，以及对内地纯粹是种族主义的歧视侮辱就能看出他们到底想得什么，后者对于所谓的民主诉求毫无意义，唯一的解释就是高等华人优越感上头。
其实港独的心态完全可以用一个文字游戏说明：送中的反义词是什么？是留洋。反送中运动到了今天，已经是明确的连内地的经济犯、刑事犯也要庇护了。这么反常识的行为很难用政治诉求来解释，我能看到的就是泛民派试图用这种决绝的和内地切割的姿态，来表达融入英美体系内的决心。罗大佑那首《皇后大道东》其实可以做这种心态的一个注脚：殖民者花几十年培养出的对内地的不信任与蔑视没那么容易消除，这个事实甚至与国力民生都关系不大，毕竟隔壁澳门远比香港富有，这种高华心态反倒要轻得多。
#quote HolyHigh

#p 20654492 sanjiao 包 2019-08-09 14:17:13
[原文由 sanjiao 发表在 Admin5 版 >>>](post-read.php?bid=665&threadid=17241748)
香港近期事件时间线与相关问答
2019-08-06 香港 点此纠错
原文来自公号: 我们是这世上的光
由《2019 年逃犯及刑事事宜相互法律协助法例（修订）条例草案》（以下简称《逃犯条例》）引起的香港社会动荡已经成为国际热点问题，热度持续数月不减。笔者秉持 “戏说不是胡说，改编不是乱编”“全面了解事件，理性看待同胞” 的精神，写下这篇文章。
本文后续内容分为两部分，第一部分梳理时间线，第二部分尝试回答一些笔者认为重要或大家普遍关心的问题。
第一部分  事件时间线
1858 年
《中英天津条约》第 21 款规定香港殖民地政府须将逃到香港的中国犯人送至大清。香港殖民地政府订立《华人移提回籍条例》，规定过往 12 个月中未在香港殖民地住满 6 个月的中国籍犯人，可经裁判法院审讯后引渡到大清，亦曾与清政府官员订立《香港提犯章程》作为引渡逃犯至大清的方法。中华民国外交部曾向香港政府提出引渡要求，最后一次引用《华人引渡条例》是于 1930 年。1997 年，《华人移提回籍条例》因为不符合基本法，而被正式废除。
1987 年
香港特别行政区基本法咨询委员会法律专责小组提交报告，建议内地和香港特别行政区之间的法院管辖应以 “属地原则” 处理，指出：“如犯罪者，不论是香港居民还是内地公民，在香港作出犯罪行为，便应在香港受香港刑法检控和审判；如犯罪行为在内地发生，犯罪者，不论是香港居民还是内地公民，须在内地受内地刑法检控和审判。”
1992 年
英国为香港制订引渡协议及现行《逃犯条例》时，强调 “只与司法制度、刑罚制度、人权状况达标的政府建立引渡关系”， 英方立法原意并不视没有订立香港与中国内地间的引渡协议为 “漏洞”，此外，中方在 1988 年亦向英方承认引渡等法律未发展完善，建议实施初期只限于民事和商贸合作方面。
2018 年
2 月，一对香港情侣去台湾旅行，结果在旅行途中，20 岁的香港姑娘潘晓颖被其男友陈同佳杀害。3 月 5 日，迟迟联系不上女儿的潘晓颖父母分别在香港、台湾两地报警。3 月 13 日，陈同佳在香港被捕，并承认是自己杀害了潘晓颖。4 月，香港警方以盗窃现金、手机等行为，指控陈同佳 4 项洗黑钱罪外加 3 项盗窃罪，法院判处刑期 29 个月。
2019 年 2 月 12 日
香港政府召开记者招待会，宣布提交修订《逃犯条例》及《刑事事宜相互法律协助条例》的草案，但法案的公众咨询期却一反过往有最少一个月的常态，政府以 “极逼切修例” 为由缩短咨询期至只有 20 日。
2019 年 2 月 21 日
台湾陆委会提出反对意见，即不同意港府以 “一个中国” 为前提修改引渡法例，并以此与台方交涉。陆委会指出在命案发生后已用尽一切努力处理，台湾当局曾经向香港方面提出三次司法请求（2018 年 3/4/7 月），包括协助进行取证及台港司法互助协商，但香港特区政府均不作回应。
2019 年 3 月 26 日
香港政府在听取商界意见后，剔除了其中 9 项商业和个人罪行（包括破产、证券期货、侵权、电脑罪行等），并把引渡的门槛由公诉判入狱 1 年以上的罪行，提高至 3 年（或以上）。
2019 年 3 月 31 日
民间人权阵线（以下简称 “民阵”）举办首次反修例游行，主办方表示 12000 人参加，警方表示最高峰时有 5200 人。
2019 年 4 月 3 日
草案在香港立法会大会进行首读。
2019 年 4 月 12 日
法案委员会成立。
2019 年 4 月 17 日
法案委员会从 4 月 17 日至 5 月 14 日召开多次会议（建制派称 4 次，民主派称 5 次），未能取得任何成果并爆发肢体冲突。
2019 年 4 月 28 日
民阵发起第二次游行，主办方表示游行有 13 万人参加，警方则宣称高峰时有 22,800 人。
2019 年 5 月 20 日
保安局局长李家超正式去信立法会内务委员会主席李慧琼，要求立法会在 6 月 12 日就修订《逃犯条例》恢复二读，此举将绕过被指失效的法案委员会并直接提交上大会审理。5 月 24 日，立法会内务委员会召开会议讨论该建议，“不反对 6 月 12 日恢复二读” 及 “撤销成立法案委员会的决定” 两项议案在建制派议员的支持下获得通过。
2019 年 5 月 30 日
立法会建制派 39 名议员联署去信保安局局长李家超，就草案提出两项建议。第一，提高移交门槛，将可判处最高刑罚由 3 年增至 7 年或以上。第二，向香港政府提出引渡要求的国家或地区，必须要由当地的中央机构提出。政府同日傍晚，便表示接纳他们就修例内容提出的建议，宣布对修例内容作出三方面共六项修订。
2019 年 6 月 9 日
民阵举办第 3 次反修例游行，主办方宣布游行有 103 万人参加，警方则宣称高峰时有 24 万人。当晚 11 点，香港政府发出新闻稿，宣布《逃犯条例》将如期 12 日在立法会恢复二读辩论。其后，有示威者与警方在立法会综合大楼、龙和道、告士打道一带发生冲突。当日，全球 12 个国家，29 个城市均举行反送中集会，以声援香港的行动，其中在澳大利亚悉尼有多达 2,000 人参加集会声援。
2019 年 6 月 12 日
民阵及民主派发动包围立法会行动。香港民众当日以罢工、罢市及罢课的方式走上街头，聚集在立法会、政府大楼及附近街道抗议。随着万名港人包围立法会大楼，迫使原定举行二读押后。市民在下午三时左右进攻立法会，有人向警察投掷砖头及铁枝，警察发射布袋铅弹镇压，逾 20 人受伤，港府将示威定性为 “有组织的暴动”。
2019 年 6 月 14 日
6 月 12 日的冲突后，无线电视于傍晚播出林郑月娥的专访。期间，她以妈妈无法纵容儿子吵闹的任性行为比喻示威浪潮，并对占领金钟的年轻人感到忧心。此 “母亲论” 引起社会反弹，一群香港的妈妈因而发起联署，表明一个妈妈并不会以具有杀伤力的武器攻击自己的孩子，也不会看到年轻人在警棍下血流披面仍无动于衷。该联署在发起 16 小时后，已有三万人签署。她们于 6 月 14 日在中环遮打花园举行 “香港妈妈反送中集气大会” 反对修例。
2019 年 6 月 15 日
特首林郑月娥在记者会宣布，特区政府决定暂缓修例工作，以便做更多解说，听更多意见。晚上 9 时，一位 35 岁名为梁凌杰的示威男子，在金钟太古广场外墙的高空平台挂横幅反对《逃犯条例》，疑因情绪激动发生意外坠下死亡。
2019 年 6 月 16 日
民阵方面估计，当天有近 200 万名市民再次走上街头抗议，警方称高峰期 33.8 万人。香港立法会 24 名民主派议员周日发表联署声明，提出五点诉求：1）完全撤回而不是 “暂缓”《逃犯条例》修订；2）成立独立调查委员会，追究 6 月 9 日及 6 月 12 日警察滥用武力镇压示威者的行为；3）取消 6 月 12 日立法会外警民冲突的 “暴动” 定性，并承诺不检控涉事示威者；4）立即开展单次移交台湾杀人案疑犯工作，为死者及家属讨回公道；5）因林郑月娥及其团队已尽失民心，无法有效管治，特首必须马上辞职。
香港特别行政区政府发出新闻稿，表示已停止立法会大会对修订《逃犯条例》工作，同时行政长官承认由于政府工作上的不足，令香港社会出现很大的矛盾和纷争，令很多市民感到失望和痛心，行政长官为此向市民致歉，但该新闻稿并未回应五点诉求。
2019 年 6 月 21 日
民间与大专学界宣布将行动升级，包括号召早上 7 时在金钟包围政府总部、行政长官办公室、礼宾府、湾仔香港警察总部、以至进行罢工罢市罢课、不合作运动及堵路等。
2019 年 6 月 22 日
正义联盟等 “爱字头” 组织举行 “支持香港警察祝福香港晚会”，约有 300 人参与。
2019 年 6 月 30 日
立法会议员何君尧在添马公园发起 “撑警队，护法治，保安宁” 集会，支持警察执法，主办方称有 16 万人参加。
2019 年 7 月 3 日
行政长官林郑月娥在 7 月 3 日透过科技大学高层，邀请香港科技大学学生会出席闭门会议。
7 月 4 日，科大学生会表明拒绝，表示 “不敢亦不可能代表所有抗争者”，并提出三项对话条件，回应五大诉求（完全撤回修例、收回暴动定义、撤销反送中抗争者控罪、成立独立调查委员会追究警队滥权责任、立即实践真双普选）、会面须包含各界别代表，以及公开对话。
7 月 5 日，八所大专院校学生代表召开联合记者会，向传媒表示拒绝与林郑月娥举行闭门会议，又指一边谈判，一边捉人毫无诚意。就与特首会晤，大专学界提出两个要求：1）政府永不追究 6 月 9 日至 7 月 1 日反修例的示威者，不以非法集会及暴动罪等 “不公条例” 检控示威者；2）会面须公开透明，需包括各界代表，会面内容需记录，作日后检讨会面成果有否达到，亦必须有传媒及公众在场。
2019 年 7 月 7 日
九龙区游行，组织者称参与人数 23 万，警方称高峰期有 5.6 万人，警察与记者发生冲突。香港摄影记者协会 7 月 8 日凌晨发表声明，严厉谴责警方于清场期间，多次推撞、喝骂、甚至袭击记者，阻碍采访，妨碍新闻自由。
2019 年 7 月 14 日
沙田游行期间，有人在主干道冲撞封锁线企图占据马路，并设立铁马阵，有组织地在沙田正街分发雨伞等物资，同时挖开路面砖头，大批防暴警员到场布防，双方展开对峙。
2019 年 7 月 20 日
新华社报导，有超过 30 万的市民在添马公园举行 “守护香港” 集会，以 “反暴力、撑警队、护法治、保安宁” 作为诉求，有多位名人和影星出席。
2019 年 7 月 21 日
激进分子包围中联办并向国徽泼墨。
有乡事及黑社会背景的人士晚间于元朗发动袭击，攻击市民。
第二部分  问答
问：上述时间线提取的原则是怎样的？
答：香港过去几个月发生了太多事情，不可能一一列举，在时间线提取上秉持如下原则：1）不关注口述经历，个别亲历者的口述经历受个人以往经历和政治倾向影响较大，且事件发生时间距今过近，口述经历也容易受到情绪影响，除非没有更可靠的信息源（例如元朗袭击第一时间发生了什么），本文尽量避免使用口述经历；2）不着重描述一般冲突，大量国内媒体描述了众多暴徒袭警的细节，而境外媒体则相反，渲染警察殴打市民的场景，本文秉持 “大规模游行抗议发生时，一定程度一定范围的警民冲突不可避免 “的观点，对一般警民冲突不做详细描述。对于元朗袭击、国徽泼墨等事件，由于性质特殊，单独列出。
问：《逃犯条例》是不是处理陈同佳杀人案唯一的方法？
答：仅从这起杀人案来看，《逃犯条例》甚至就不是一个方案，更不用说唯一方案。《逃犯条例》的逻辑是，通过修订该条例，将人犯引渡至台湾，进而审判。但谁都无法脱离主权谈引渡问题，台湾陆委会在 2 月就明确表示不会接受一国两制下的《逃犯条例》。换句话说，要通过引渡处理这一案件，等于要内地、香港和台湾三方面把主权问题搞清楚，这是明显的简单问题复杂化。单纯从陈同佳杀人案来说，更为合理的方法分短期和长远两种，短期方案是制定 “日落法案”，相当于专案专办；长远方案是将谋杀罪从” 属地原则 “的适用范围内移除，因为香港本来不是一切犯罪都适用于” 属地原则 “的。
问：参与游行的民众为什么反对《逃犯条例》进入立法会审议？
答：很多内地民众因此指责香港民众在法治问题上 “两面派”，对自由有利就谈法治，对自己不利就闹游行。首先应当说明，这不是 “两面派”，因为根据《基本法》，香港人民有游行自由，游行也是法治的一部分（游行中的暴力冲突当然不在此列），因此无论是立法会审议还是民众游行反对进入立法会审议，都是香港法治的一部分。民众之所以反对，是因为有大量香港人认为立法会是橡皮图章，立法会也不能代表民众的意愿，因此，下面笔者对香港立法会的选举制度做简介。
香港立法会选举的组别分为地区直选和功能界别（自 2004 年以后，选举委员会只负责香港特别行政区行政长官选举的提名及投票，不再参与立法会的提名工作），功能界别即职业代表制，是在 20 世纪前半代表不同职业阶层意见的方法，例如中华民国修宪前的国民大会代表有职业、妇女、海外华人团体选出代表，立法委员亦有职业团体选出者，过去 1929 年奥地利的上议院、法西斯时代的意大利及佛朗哥时期的西班牙议会等。由于现今资讯、舆论发达，多元意见可表达，目前实行此种选举的国家或地区屈指可数，除爱尔兰上议院、斯洛文尼亚上议院外，香港和澳门是少数仍用功能团体选举方法产生部分立法机关成员的地方。根据 2004 年的数据，香港地区直选选民数字为 320 万，功能界别选民数字为 19 万，当前（2012 年后）立法会共有 70 席，地区直选和功能界别各占一半（35 席）。在分组点票（由议员提出的个人议案或法案修订，表决时须以分组点票方式点算，要同时得到地区直选及功能界别界别的过半数出席议员赞成，议案才获通过；而政府提出的法案，只须获得过半数出席议员投票赞成，即为通过）制度下，代表全港选民的直选议员提出的议案，通常被选民基础少的功能界别议员否决。
功能界别是香港过渡阶段的产物，因为《基本法》第 68 条指明最终目标是全部议席由普选产生。立法会现存的选举及投票方式和民众意愿之间的矛盾，已经导致香港立法会的执行能力陷入瘫痪（民主派提出的议案会被建制派否决，政府提出的议案会因民众游行抗议而无法审议）。
问：如何看待运动中的越界行为？
答：港府于 6 月 12 日将运动定性为暴动是欠考虑的，因为暴动是一个有明确含义的词，即具有政治目的的集体武装行为，有暴力冲突不等于暴动，有暴徒也不等于暴动。从 6 月 15 日前港府加速推进法案二读的行为方式来看，该定性的目的应当是吓退参与运动的民众，但结果事与愿违反而直接将民众推到了政府的对立面，之后虽然没有回应民众 “收回暴动定性” 的诉求，却再也不敢重提这两个字。运动至今为止，虽然警民冲突不断，但无论是规模还是恶性程度，都达不到暴动的程度。说句不恰当的话，香港 800 万人，如果真的有 100 万人暴动，那也就不叫暴动了。
但运动中确实存在大量的越界行为，包括冲击政府机关、攻击警察、侮辱国徽、阻碍交通等，如何看待这些越界行为进而如何看待游行本身就成为一个重要的问题。笔者在此引用中国社会科学院大学马岭教授在她的著作《宪法权利解读》第八章《集会游行示威自由》中的观点：集会游行示威活动往往由于参加的人数多、参加的事由涉及切身利益或公平正义等价值判断，因此容易群情激愤，热血沸腾，进而引发暴力。但尽管如此，“政府亦不能以扰乱治安为由而一味拒绝批准”，毕竟使用暴力只是一种可能性而不具有必然性，即使可能性高于其他权利行使引发暴力的机率，也只能通过教育、法制等各种手段进行弥补，而不能因此取消、禁止或进行严格的事先审查制。何况在现实生活中，和平的集会游行示威恐怕远远多于引发暴力的集会游行示威，法治社会是文明社会，各方民众的自我克制能力及理性是文明教养的标志之一，易冲动、行为没有分寸（如动辄行为过激、使用暴力）是一国人民在法制现代化的进程中需要克服的习性，是需要在实践中学习（所以应该提供学习场所）、需要逐步改进提高的（所以应该不断提供改进提高的机会）。从美国 20 世纪 60 年代民权运动的情况来看，美国人并非天生就具有文明、和平、克制的美德，但他们通过后天的学习和实践逐步掌握了民主的程序和技术，以及在这些程序和技术中所蕴涵的理性和文明。
问：究竟有多少人参加了运动？怎样看待这个数字？
答：以规模较大的 6 月 9 日游行为例，组织者说 100 万人参加，警方说高峰时有 24 万人。组织者当然有虚报人数以壮声势的意图，警方则不可避免在数字上趋于保守，双方也有可能关注点不同，组织者说的是多少人参与了，警方说的是最多有多少人同时在场。抛开这些不去争论，我们假设参与了这场游行的人有 40 万，也就是香港总人口的 5%，现在来讨论这个数字意味着什么。可能很多人的直观感受是好像没什么，甚至会萌生 “真让他们去投票也翻不了天” 的想法。笔者在这里不去分析这 5% 的人后面牵连着多少人以求增大其数值，只分享一项海外学术研究的成果。哈佛大学政治学家 Erica Chenoweth 通过研究 20 世纪的数百场群众运动发现，当有超过 3.5% 的民众参与抗议时，就能带来重大的政治变革，有兴趣的读者可以自行了解详细内容。
问：《逃犯条例》在执行层面有没有漏洞？
答：可以说有。经常被提及的多重保障包括：1）适用于移交到内地的罪犯必须是犯有 37 种国际公认、且刑期都在 7 年或以上的罪犯；2）移交必须经过特区法院和特首双批准才能实施；3）条例中明确规定有 “八不移交”—— 不符合 “双重犯罪” 原则的不移交、政治罪行不移交、死刑犯不移交，并且不涉及新闻、言论、学术、出版等方面的行为，所以并不会影响香港的新闻自由和言论自由。
但这些保障并不是牢不可破。首先，所谓 “37 种国际公认” 的说法不知从何而来，香港逃犯条例中提及的罪犯共有 46 种，但香港与不同国家签署引渡协议时却没有统一的定数，有些超过 37 种，有些却要少于 37 种；其次，双批准中法院有权审视案件有否表面证供，却无权盘问证人；最后，八不移交无法排除诬告。举例而言，如果想要引渡一个政治犯，只需要诬陷他是一个杀人犯，并提供伪证，香港法院只能按照受到的证据决定是否批准，如果法院批准，特首也认同，引渡就完成了。笔者并不认为上述事件会发生，但这并不影响香港人可以这样想，而香港人会这样想的根源在于香港人不信任内地的司法体系。中国内地的法治水平低于香港，这几乎没有什么可争辩的，至于差距有多大，就不在这里讨论了。
问：为什么民众不接受 “暂缓” 或 “寿终正寝” 的说法？
答：这个问题的另一面是，为什么林郑特首不愿意用 “撤回” 的说法呢？从法理而言，根据立法会《议事规则》第 64 款，法案提交立法会首读后，只有押后或撤回法案，使用别的描述都属于有法不依。这就如同法院在判决死刑时不会说 “把犯人弄死” 而是 “判处死刑 “，中国对台湾的主权声明也不会说 “台湾是中国的地盘” 而是 “台湾是中国领土不可分割的一部分”。从 6 月 15 日至 7 月 9 日，特首使用过暂缓、已停止、即时停止、完全停止、自动失效、已停止、寿终正寝等各种表述，却唯独不使用 “撤回 “，这也绝不是偶然。双方胶着于此，就是民众认为港府没有诚意，而港府出于某些原因不愿意以此方式展现诚意。
问：本次运动是否具有 “港独” 色彩？
答：提到 “港独”，应当明确以下几点：1）“港独” 在香港民众中比例较低，即使是香港民主派，其主体的行动方针也一向是非暴力且不隔绝于中国，这一点从 “港独” 人士参选议员从未成功即可看出；2）就个体而言，“港独” 思想主要出现在香港的年轻人中间，但个体思想的转变是经常发生的，他们中的绝大多数并不极端；3）就运动而言，一次运动在不同的时间节点，由于港府和中央政府处理方式的不同，“港独” 思想的蔓延程度也不同。
具体到反送中运动，“港独” 分子当然从运动开始的第一天就有所行动，但参与历次游行的多数民众深知 “港独” 问题的敏感性，因此在相当长的时间里，“港独” 作为群体的声音几乎是没有的，这点从民众的口号就能看出。最初阶段具有代表性的口号是 “不撤不散” 并延续至今，强调的是运动的决心；6 月 12 日流血事件发生后，“不受伤、不流血、不被捕 / 不割席、不笃灰、不指责” 的口号出现，其主旨是 “避免流血冲突” 和 “内部团结不割裂”；6 月 16 日，由于前一天示威者梁凌杰自杀身亡，“齐上齐落 / 一个都不能少” 的口号与黑色外衣出现，传达出示威群体悲伤和愤怒的情绪；直到七月中下旬，随着包围中联办、侮辱国徽、元朗袭击等事件的发生，警民冲突一再加剧，“光复香港，时代革命” 这样的口号出现了，“港独” 思想浮上水面。
“港独” 思想是可恶的，但同时也是危险的，如果 800 万香港人都变成了 “港独” 分子，那香港也就不复存在了，真让人民解放军筛一遍网，香港就不再是香港，“一国两制” 也就宣告失败了。因此，内地民众应该看到，多数香港民众在反 “港独” 的问题上同样坚定，但持续的对峙会诱使 “港独” 思想蔓延，如果只是因为极少数 “港独” 作妖，就不加分辨地仇恨全体香港人，甚至为元朗袭击这样的恶性事件喝彩，只会让香港与内地渐行渐远。
问：如何看待其他国家领导人对香港问题的表态？
答：中国外交部对此的回复一贯是 “干涉中国内政”，笔者认为这个回答是没有问题的，属于降维打击。但对于具体的问题，还是要讲清楚，为了给读者直观感受，后面我们以美国作为其他国家的代表。
第一，美国是否可以对中国正在发生的某些事件发表观点，笔者认为在一定范围内是可以的，因为中美是建交国家，有大量美国公民正在中国工作和生活，仅从这一点考虑，美国就可以对中国发生的某些事情发表言论，正如中国外交部也曾发布的 “xx 国正处于 xx 状态，外交部建议中国公民谨慎前往” 是一个道理，像当年外交部指责美国大使馆发布 pm2.5 数据为干涉中国内政就不甚妥当，当然，发表观点必须遵守相关原则，否则就是干涉内政了。
第二，美国关注中国的 “一国两制” 有否落实是不是干涉中国内政，笔者认为有待商榷。换一个场景谈，每个国家都有关税自主权，但如果一个国家加入了 WTO，就应当遵守相关协议，而其他国家也有权敦促其遵守相关协议，这与关税自主是不违背的，在当前的中美贸易战中，中方也是以此为原则要求美方遵守 WTO 相关规定的。同样，香港是中国领土，中央政府和港府执行怎样的政策是中国内政，但包括美国在内的国际社会在香港回归后承认香港在诸多领域可以享受不同于中国内地的优惠待遇，是以中国奉行 “一国两制” 政策为前提的，不仅是香港，内地也从这种优惠待遇中获得了利益，在此背景下，美国关注中国有否落实 “一国两制” 政策就不能不加判别地指斥为 “干涉中国内政” 了。
第三，对事件地评价不应双标，如果 “批判中国不奉行一国两制” 是干涉内政，那么 “赞扬中国奉行一国两制” 也是干涉内政，甚至于 “高度评价中国改革开放取得的辉煌成就” 同样是干涉内政，“希望你在前面路口转弯” 和 “希望你在前面路口直行” 的性质是一样的。
当然，欧美各国长期对中国持偏见，且长久以来习惯对别国内政指手画脚的行径仍然应当引起我们的警觉。
问：《中英联合声明》是否是一个不具有任何现实意义的历史文件？
答：中国外交部发言人陆慷在 2017 年表示，《中英联合声明》（全称《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，以下简称《声明》）是历史文件，不再具有任何现实意义，对中国中央政府对香港特区的管理不具备任何约束力。笔者认为，这是值得商榷的，原因如下：1）《声明》是一份国际文件，是中英双方以各自的国家信誉为担保向全世界发出的 Joint Declaration，而不只是中国政府对英国政府的声明，也不只是中国中央政府对香港人民的声明，《基本法》是香港的宪法，是香港内部的法律，除非有明确的条文规定，否则所谓的 “香港回归后《中英联合声明》自动失效，其内容由《基本法》继承” 的观点是站不住脚的；2）《声明》本身内容并不包含对失效日期的描述，而《声明》中附件一明确提出 “保持香港原有的资本主义制度和生活方式，五十年不变”，这是中方的承诺，至今尚未完成（因为五十年还没到），此时就说《声明》“是历史文件，不再具有任何现实意义，对中国中央政府对香港特区的管理不具备任何约束力” 等同于背弃承诺，是对中国国家信誉的伤害。
问：为什么香港终审法院的 17 名大法官中多数是外国人？
答：首先，明确香港的国籍制度， “双重国籍” 在香港是不存在的，中华人民共和国的公民只能持有中国国籍，这一点同样适用于港澳，所谓认为法官中有 “双重国籍” 的读者请参考 1996 年 5 月 15 日 “全国人民代表大会常务委员会关于《中华人民共和国国籍法》在香港特别行政区实施的几个问题的解释”，简单来说就是，香港公民可以持有别国护照，你拿着别国护照在其他国家获得什么便利中国政府不管，但在中国国土上，只给予你香港公民的待遇，也只认你是中国公民。
其次，哪些人可以当选香港终审法院大法官呢？你当然得是个法官，没当过法官就想当香港终审法院的大法官是做梦。那么，要在哪里当过法官呢？有基本法学常识的人应该知道，香港是普通法系，中国内地和台湾是大陆法系，两种法系的法官资质是不同的，因此，要在香港当法官，要么是香港本地（或澳门）的法官，要么是其他普通法系国家或地区的法官，要么是中国内地或台湾出身却有在普通国家或地区当法官经历的法官，最后一种实在太少，几乎可以忽略不计。因此，能在香港当大法官的人基本上不是香港人就是外国人。
最后，为什么香港籍大法官远少于外籍大法官？先回答是不是，再回答为什么。单纯看人数，当然是这样的，但究其原理，却又不是。依据《香港终审法院条例》，不考虑有人无法出席的特殊情况，香港终审法院审判庭由 5 名法官构成，庭长由首席法官担任，另外四人是三名常任法官（本来就只有 3 名）和一名非常任法官或其他普通法适用地区法官。首席法官依法必须由香港籍法官担任，现在担任常任法官的 3 名法官也都是香港籍，就是说，哪怕非常任法官全是外国人，到了审判庭上，也就能上场 1 名，前面 4 名法官是固定的。因此，只要前 4 名法官是香港籍，后面哪怕有一万个外国人，终审法院也变不了天。更何况所有外籍法官都是名声显赫的法官，而且他们在担任香港大法官期间是不能拥有别国官方身份的，这跟美国司法部派几个官员来担任香港法官是完全不同的。如果有读者至此还是不甘心，觉得这五分之一的审判权让外国人持有都不能接受，请考虑一下独立董事制度，中国法律规定，上市公司至少要有三分之一的董事是独立董事（既不持股也不在公司担任职务），这实际上是行使监督的职权。香港作为国际化的都市，外籍法官的存在，恰恰是香港高法治水平的体现，而不是所谓 “香港法律掌握在外国人手中 “的污点证据。
问：中国内地和中央政府是否 “有恩” 于香港及香港人民？
答：内地民众普遍持有一种观点：中央政府为香港提供了众多政策支持，充分尊重香港人民的民主自由诉求，在食品、电力等必需品供应上也给予香港优待，但部分香港人不知感恩，整天游行示威，简直就是白眼狼。先说结论，这是一种片面强调内地对香港的支持且对社会分工缺乏基本认知的错误观点。
首先，内地民众眼中的优待有一些是不能称为优待的：1）正常的社会分工，不能因为深圳为香港供给水电等必需品就认为这是一种恩惠，如果按照这样的逻辑，俄罗斯向中国供天然气、中国向美国出口衬衫、美国向中国出口大豆都变成了恩惠，各国家和地区资源优势不同，分工是人类社会进步的产物，还有 “天朝物产丰盈，无所不有，原不借外荑以通有无” 想法的人该醒醒了，你的大清已经亡了；2）《基本法》保障之权利是香港人民应有的权利，不是任何个人和组织的恩惠，不能因为香港人民在《基本法》的框架下享有内地人民暂时不享有的某些权利，就想当然地认为中央政府给予了香港人民特别优待。
其次，中央政府为香港提供了强有力的支持，但香港也为新中国的发展和改革开放事业做出难以替代、无法磨灭的贡献。改革开放以前，爱国港商协助内地突破西方国家封锁，大量海外物资通过香港进入内地，一些无法经由正常途径进行的外交活动因香港的存在得以实现；改革开放之后，香港的作用更是巨大：1）改革开放初期，内地投资环境差、政策不完善、投资前景不清晰，外资犹豫观望，是香港同胞怀着赤诚的爱国之心和敢为天下先的精神，率先大胆到内地投资建厂；2）1979 年至 2007 年，内地累计吸收香港直接投资项目 28.85 万个，实际使用港资累计 3085.33 亿美元，占内地引进外资项目和实际利用外资的 45.2% 和 40.4%，八十年代中期甚至达到 60%；3）在内地从高度集中的计划经济体制向社会主义市场经济体制转型的过程中，香港市场经济的理念、管理模式和规范做法提供了有益的借鉴；4）香港是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，即使在内地城市开放程度不断提高的今天，香港仍然是内地与国际市场联系的重要桥梁，不可替代。
前国家主席江泽民在中英两国政府举行的香港交接仪式上的讲话中提到：“香港今日的繁荣，归根到底是香港同胞创造的，也是同祖国内地的发展和支持分不开的。“前国家主席胡锦涛在纪念中国改革开放 30 周年的讲话中提到：“在我国改革开放的历史进程中，广大香港同胞、澳门同胞发挥了重要作用，做出了突出贡献。” 这两句话就是香港与内地互相支持、共同前进的最好写照。
#quote sanjiao

#p 20654596 lancerasd Ghost 2019-08-09 14:37:15
对于第一段么，你真的乐见香港社会主义运动么？到支持平等的人也要上街的时候，可就不存在一场游行加上几个暴徒就能撤回不合某些人意的提案的好事了，到清算垄断资本家的罪行的时候，不知道你会不会昏过去。你大概以为社会主义就是街头政治家的表演吧，不过既然都知道梯也尔了，不知道巴黎公社让工人阶级接管工厂、让租客不用支付德军围城期间房租的政策你怎么看？我是乐于看到香港的劳动阶级掀翻当地low b资本家的暴政的，不过我看你到发现社会主义运动直接指向资本家的时候大概就该开始唱调和主义的调调了。我看我是没机会当梯也尔了，不过你是不是胡适，还要再观察。
至于第二段么，法西斯主义是有定义的，不是你想扣谁头上就扣谁头上的帽子。antifa自称反法西斯，16年大选的时候可是直接在UCB玩自行车锁的，这个道德高地也早就臭名远扬了。我说黄尸有法西斯倾向，是因为他们骂人蝗虫、zhina的样子，像极了希特勒管犹太人叫寄生虫，敢问你这句话的来源为何？
#quote Gaidhlig

#p 20654639 euio 耳目一心 2019-08-09 14:45:43
才发现 zhina 和 china 只有一个字母之差
而且zh在威妥玛拼音中就写作ch
#quote lancerasd

#p 20654645 ddfoucault whitegive 2019-08-09 14:47:11
我并不同意您“清洗”的说法。
首先，我不喜欢这个词，如果“清洗”的宾语是人，它意味着恐怖的时期，残酷的镇压和迫害，在苏联大清洗运动中，130万人被判刑，其中68.2万人遭枪杀。很难想象在21世纪对舆论界运用“清洗”这种手段。
其次，如果不能说服而只能强硬的干预，这也是对自身文化实力的不自信。
#quote THooFT

#p 20654649 lancerasd Ghost 2019-08-09 14:47:43
没办法，毕竟这两个词原本就是音译的关系🤦‍
#quote euio

