#t 72 17403883 Hotarubi 2019-11-12 18:56:00 Hotarubi 2019-11-12 18:56:00
南阳喜迎高铁开音乐节 丢火车乐队名字不吉利 (转载)

#p 21311953 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2019-11-12 18:55:18
[原文由 Hotarubi 发表在 Railway 版 >>>](post-read.php?bid=647&threadid=17403883)
[https://weibo.com/2759386641/IfSfyuXCH](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F2759386641%2FIfSfyuXCH)
@丢火车乐队：我从来没有受到过这样的打击，某市庆祝高铁开通弄了一个音乐节，主办方找到我们，都聊好了行程也安排完了，马上要签合同了，领导说丢火车这个名字不吉利，把我们给pass了！pass了！ass了！ss了！s了！了！！！
 ​​​ ​​​ 
南阳市：宁西线每趟客车都必须进南阳站换向停满半小时！一对也不能丢！
<img src="http://ws1.sinaimg.cn/large/005FqQ63ly1g8veiynqhqj30u02ttb29.jpg"/>
　　按：2019年12月1日，南阳历史将铭记这一重要日子——郑万高铁开通，南阳进入高铁时代。为迎接这个全市人民翘首以盼的时刻，全方位、多角度宣传推介南阳，打响城市品牌、提升城市品位、提高市民幸福指数，南阳报业传媒集团将举办“高铁之夜”音乐狂欢节大型庆祝活动。
　　郑万高铁，是连接我国西南地区通往华北、华中地区两大经济带，贯通西南、中原，直达京津冀地区的快速通道。郑万高铁的开通，将结束方城、南阳、邓州无高铁通过的历史，有助于构建南阳至郑州“一小时经济圈”，提高南阳综合交通枢纽地位，极大方便了南阳1000多万人的出行，为南阳打造豫鄂陕区域中心城市和河南省次中心城市提供交通支撑。
　　记者从主办单位获悉，“高铁之夜”音乐狂欢节活动，将邀请全国知名音乐人和音乐团队，演绎美好生活、讴歌盛世南阳、畅想南都发展。著名男歌手、音乐人，被称为“中国摇滚之父”的崔健及团队将助兴“高铁之夜”。崔健建了中国第一支摇滚型乐队，他的作品内容严肃、发人深省，往往具有触动心灵的力量，因此大受欢迎。《一无所有》《最后一枪》《新长征路上摇滚》《给你一点颜色》等脍炙人口的歌曲，成为一个时代的标志。
　　崔健也被誉为中国摇滚乐开山之人，在中国摇滚乐界有着举足轻重的地位。同时，低苦艾乐队、布衣乐队、皮痛乐队、上头有人乐队、许波波及乐队等我国摇滚乐界知名乐手及团队，也将为大家带来超炫的舞美，震撼的音乐，必将点燃南阳人民的激情！
　　本次中国·南阳2019“高铁之夜”音乐狂欢节大型庆祝活动由南阳报业传媒集团主办，南阳众新传媒、星LIVEHOUSE承办，河南新派传媒、南阳市今众文化传媒有限公司协办，南阳日报、南阳晚报、南都晨报、南阳政务新媒台、“直播南阳”云播台、“梅溪视频”云视台、南阳网、南阳日报龙腾南阳客户端等媒体的全力支持。同时，活动招商正在紧锣密鼓进行之中，欢迎实力商家展形象、树品牌。
　　规模宏大，浓情一体，音乐演绎，激情呐喊，直抒心意的美好祝福，将合成一曲“高铁来了”的辉煌交响乐，响彻“高铁之夜”。
　　11月30日晚，相约南阳体育场（鸟巢），我们不见不散！<img src="http://ws2.sinaimg.cn/large/005SEvq1ly1g8v3kfkq0ej30tm18ge0a.jpg"/>

