#t 251 17779400 coldda 2020-09-04 00:22:00 joefeng 2020-09-05 15:44:00
「翻墙违法是无可争议的事实」

#p 23058435 coldda CNS解剖 2020-09-04 22:04:53


2020-09-04 22:04:35
[https://mp.weixin.qq.com/s/vy668sp66e4ZeOXo2QZU1w](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Fvy668sp66e4ZeOXo2QZU1w)
之所以能从浙江省信息公开平台找到如此多的案例，得益于浙江信息公开系统是全国少有的提供关键词搜索的检索系统。（PS：一个没有“关键词检索功能”的信息主动公开平台，不过是个花瓶，几乎没有任何实际用途。）
《关于“翻墙”处罚的阶段性案例检索——处罚50例、诉讼案件1例》亦记载了除浙江省以外其他地域的相关处罚案例。
如果有人问我翻墙是否违法，我会毫不犹豫地回答：
①翻墙违法是无可争议的事实；
②如果你正遨游海外而尚未遭罚，只能说明运气尚佳，时候未到；
③如果你正准备复议，我必须强调：复议成功的概率并不高。
考虑到笔者的公众号用户群体中，浙江省的朋友达到400多个（占比超6.7%），因此我不得不重申上述这些事实，尽最基本的告知义务，以防止诸位仅仅因为几篇文章便无法认清相关行为所涉的法律风险。
读者必须始终明白一个问题：
笔者关于“翻墙”话题的一切文章皆是“学术性”探讨，是应然层面的问题，而非实然层面的法律科普。
在学术观点得到有权解释法律的行政机关、司法机关采纳以前，我的一切解释、论证没有任何法律效力；仅存的意义可能限于复议、诉讼时的参考，但我也无法保证其能够有效发挥作用。
因此，我也必须直言不讳地抨击以下广泛传播的错误论点：
①只要你不干违法的事情，就不会被抓
A：不要再自我安慰了。几乎所有既往处罚案例都提示一个显而易见的事实——即使你是去油管看新闻联播、去instagram看喜爱的明星动态，都是违法行为，且都被实际处罚过。
②翻墙的人这么多，抓不过来的，所以不会罚到我的头上
A：几乎所有已经被处罚的相对人曾经也是这么想的。
③不使用来源不明的app，即可防止隐私泄露，不会被查
A：不要再自我安慰了。且不提争议极大的“老王VPN”，即使是Github平台火爆的开源V2ray安卓客户端“V2rayNG”（开源即意味着不可能包含恶意代码、也没有擅自收集个人信息的功能），也不能幸免。见下图显示的案例。
④翻墙不是建立非法信道，行政机关理解错了，所以不违法
A：即使笔者对于“信道”的解释已钻研到极限，也十分清楚一个事实：如果这种解释方法不为行政机关所采纳，那么该违法还是违法，该处罚还是处罚。所以，笔者也要奉劝在推特平台与外国人战斗的“粉红”群体，以“物理信道”为由向他们解释“翻墙不违法”是没有任何说服力的，只会被人拿着石锤的处罚证据耻笑。
⑤既然这些工具不能用，那申请正规合法的软件就好了
A：三家电信运营商提供的IPLC（International Private Leased Circuit，国际私有租用线路）从来不会面向个人用户。国际精品网业务也早就调整为企业独占业务（早年抢到电信面向个人的业务的少数人除外）。IPLC的性质和普通翻墙工具是完全不一样的，前者成本极高，花几千块钱可能就给你区区几Mbps的速率，你连看个网站都难。简言之，除了使用企业IPLC、或少数科研单位、高校校园网等自带专线，当前没有任何其他“合法”的个人翻墙渠道。
⑥当前对GFW的讨论变得更多了，表明相关部门有意放开监管
A：审查制度是一以贯之的，如果社交平台管制趋紧，则境外信息监管就毫无放松的可能性，因为这两种政策的本质逻辑和追求效果是一致的。实然层面，个人翻墙成本确实水涨船高，经常面临机场跑路的情况，也要时刻担忧被行政处罚的可能，这些问题至少在2010年是不存在的。如果你想保证流畅使用外网，请做好每年花费500RMB以上的准备（未来只可能更贵）。
⑦国民素质上来了，文化自信建立了，自然会放开监管
A：15年前，正在上小学的我，也存在过这种美好的幻想。不过现实情况是，监管力度越来越大，似乎暗示15年来国民素质持续走低。
⑧翻墙处罚只存在于法治不健全的偏远地区
A：笔者必须在此道歉，这种论断是完全不成立的。浙江处罚数量就是个很好的例子。且浙江省显而易见不是法治不健全的偏远地区，相反，它的政府信息公开全国领先，其省会杭州亦被称作“互联网之都”。因此，倘若处罚的情况今后（或已经）蔓延至一线城市，也不值得大惊小怪。
文末忍不住，亦想说几句题外话。
其一，当前占据主导地位的许多新闻媒体、自媒体水平是很差的，他们没有任何独立展开深度调查、报道并进行研究的能力——因为他们连全网公开的案例都找不到，只会纠缠于零星几个“一不小心”火爆的热点事件中的案例、不断地炒冷饭。这种情况极易给普通民众、研究者带来误导，在此前的文章笔者已经多次埋怨。而此次再次强调，则是因为新发现的浙江省案例确实多到令人震惊，随便一个新闻媒体拿来报道都说不定能凑一篇引爆全文的10w爆文，可惜他们连这种能力都没有。
其二，似乎有不少人认为GFW的存在利大于弊。
我尚不对此种观点本身作出评价。
但必须指出：世界上没有任何一种制度只存在好处而不存在弊害。
而倘若一个人坚持某种制度“利大于弊”，那么持此观点者则必须言行一致，不能一边褒奖制度本身的优越性，一边享受“突破制度”带来的好处。正因此，我完全无法理解在“油管”或“推特”和外国人争论GFW利弊的群体。
而持“GFW保护不能独立思考者”观点的人，亦忽视一个显而易见的问题——法律面前人人平等是法治国家一项最基本的原则。而民法则规定，民事主体的权利能力一律平等；某法亦强调，公民的权利不因“受教育程度”而产生差别、或受歧视。
没有人有权以“思考能力不足”为由剥夺他人的权利——否则，如果一个高中生认为初中生没有这种权利，我作为一个大学生亦可认为高中生不应拥有这种权利，因为他们的知识储备极其匮乏；而一个从业者也得以“大学生尚未接触社会”为由斥责笔者无独立思考能力；继续往上呢？硕士？博士？副教授？教授？院长？校长？院士？谁也不知道何为“独立思考能力”，谁也不知道“独立思考能力”的界限究竟在哪里。
而对于持类似观点的人，笔者亦想敬告：请随时准备好承受制度带来的弊害，包括但不限于：a.使用相关软件遭到处罚（不一定仅仅是“警告”，亦可能是1000元以上罚款）；b.推特账号无故被通知删除（且必须签订保证书保证再也不使用推特）；c.耗费重金购买的机场供应商跑路（法律亦无从救济）……

#p 23058498 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-09-04 22:39:22
#quote coldda
但是浙江省显而易见仍是一个很特殊的省份……

#p 23058775 lynlyn lyn 2020-09-05 00:35:30
去逛一圈推特，你会发现对翻墙开行政处罚的省份遍地开花
#quote Hotarubi

#p 23059342 woctordho 青研研究中心 2020-09-05 10:37:52
最直接的问题仍然是懂电脑的法官和律师不够多。
现在被行政处罚的人还不够多，而且那些人中的绝大多数不知道怎么解释“翻墙不违法”，很多能辩护的方法都没有做。
#quote coldda

#p 23059368 woctordho 青研研究中心 2020-09-05 10:40:15
另外，国际精品网现在个人还是能买到的，而且价格对一部分人来说可以接受。国内的个人宽带价格跟其他国家相比反而是低得不正常的，因为一些基建方面的政策。
#quote coldda

#p 23059478 WebberW 人语燕归林 2020-09-05 10:56:14
吓到我了，我现在就挂着...
#quote coldda

#p 23059632 Enjoras Giskard 2020-09-05 11:26:25
#DELETED
墙存在的意义就是让人翻过去
这个时代不会翻墙等于半个文盲
#quote coldda

#p 23059672 WekFer 芒果 2020-09-05 11:36:34
可以保证真实性吗
#quote lynlyn

#p 23059681 WekFer 芒果 2020-09-05 11:38:33
如果已经作出行政处罚，那么公民有权利拒绝交罚款并去法院告政府吗？
#quote woctordho

#p 23059689 WekFer 芒果 2020-09-05 11:42:15
有没有数据显示有科研需求的人被处罚呢？
#quote coldda

#p 23059710 hululu 三柴一宅 2020-09-05 11:46:47
是翻墙看片才算吧。😐
#quote coldda

#p 23059713 liuyz liuyz 2020-09-05 11:47:04
我也完全无法理解在“油管”或“推特”和外国人争论GFW利弊的群体。
#quote coldda

#p 23059754 yeyjia 葉又嘉 2020-09-05 11:59:29
沒有GFW 外網被攻擊的次數更多 是為了保護外網的人
#quote liuyz

#p 23059837 woctordho 青研研究中心 2020-09-05 12:26:16
有的，《中华人民共和国行政处罚法》第六条：“公民、法人或者其他组织对行政机关所给予的行政处罚，享有陈述权、申辩权；对行政处罚不服的，有权依法申请行政复议或者提起行政诉讼。”更具体的可以看《中华人民共和国行政复议法》。
#quote WekFer

#p 23059844 chaconne 恰空 2020-09-05 12:30:15
你在暗示什么。。。
#quote Hotarubi

#p 23059857 Fredship 弗莱.湖小小 | 弗瑞德.熙浦 2020-09-05 12:35:13
so sad
#quote coldda

#p 23059873 mahuali 蓝鹰拉齐奥 2020-09-05 12:41:23
有理有据，让人信服。
#quote yeyjia

#p 23059900 WekFer 芒果 2020-09-05 12:50:44
虽然如此，衡量时间成本和赢公司概率后，大概绝大多数人还是会交钱了事
#quote woctordho

#p 23059974 IlIl 王铁牙 2020-09-05 13:20:33
化用BBS某位网友所说，个人操作与法律有冲突的话，改法律就好了呀。树挪死人挪活，规定是死的，人是活的啊
#quote coldda

#p 23059994 Juliar Fkoffqy 2020-09-05 13:27:26
@胡锡进
#quote coldda

#p 23060048 euio 耳目一心 2020-09-05 13:41:00
不畏浮云遮望眼 只缘身在最高层 ——王安石
#quote IlIl

#p 23060067 dvoraz 德沃夏z 2020-09-05 13:44:49
bm可以改版规，想要改法律那你得是.
#quote IlIl

#p 23060114 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-09-05 13:54:55
2333
#quote dvoraz

#p 23060140 BT Bitalk | 白糖 | 鼻涕 | 比特 | 被套 2020-09-05 14:01:11
#DELETED
2020-09-05 14:00:39
想想看，宪法都能改
法律是死的，人是活的啊
#quote dvoraz

#p 23060186 Owen 三分线有点远。。 2020-09-05 14:15:35
正在谷歌学术翻论文啊……
#quote coldda

#p 23060203 euio 耳目一心 2020-09-05 14:21:12
主观为国家，
客观为世界。
#quote yeyjia

#p 23060212 euio 耳目一心 2020-09-05 14:23:22
#DELETED
版主可以改版规，
法人可以改法律？
#quote dvoraz

#p 23060297 scalefree 推墙党 2020-09-05 14:58:46
每次看到这个话题都想复习一下之前那个讨论利弊的帖子
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17674453](post-read.php?bid=251&threadid=17674453)
#quote coldda

#p 23060301 joefeng 得闲饮茶🍵 2020-09-05 14:59:07
我没想到bbs上也能看到这句话。
#quote yeyjia

#p 23060304 joefeng 得闲饮茶🍵 2020-09-05 15:00:06
事实是，公开信息中翻墙浏览ins追星此一行为被记录为判决文书中的违法事实。
#quote hululu

#p 23060325 joefeng 得闲饮茶🍵 2020-09-05 15:07:56
帮LZ补图。
图一：案例展示，ins翻墙追明星在文书上确立为违法行为之证据。
图二：浙江地区翻墙违法行为案例一览。
#quote coldda

#p 23060354 ihipihop 了额 2020-09-05 15:14:27
那么用谷歌学术查文献会不会被记录为违法事实呢
#quote coldda

#p 23060397 joefeng 得闲饮茶🍵 2020-09-05 15:21:27
又及，借贵贴表达一下个人的看法。
我真的觉得在这这样的事实面前，很多奇特的辩白除了无力之外，更多的是表现出一种立场先于事实的莫名其妙。
一方面，我真的没想到在法律文书明白清晰的情况下，还有聒噪认为“肯定是他们浏览了涩图/发表了言论。”对于明确了违法事实的情况视而不见，对于进一步可能消失的通信权如此作贱。我非常认真地认为，这样的案例持续发展，大家念叨的科研用途判决先例，迟早迈入校园。
另一方面，我对于“GFW是为了保护外网/是为了保护大家”此一观点持反对态度。
GFW保护的是中国社会稳定，这点无需质疑（分段标出此点）。
但保护了社会的同时对我们的损害，这段话选择了模糊与忽视。此一段辨白不仅模糊了个人权利究竟有多少的事实，还模糊了“保护”的含义。就如文章所言，真的太久了，我们符合法律范围内的访问权利到底有多少？
对这种观点的持有者：你需要这个保护，我不需要。因为我有自己的思考判断能力，你将自己的判断能力放在我身上，是对我人格的侮辱，我感到了冒犯。我愿意遵守明确的规定，而不是现在越来越莫名其妙的限制和担忧。
#quote coldda

#p 23060437 limu 🌶 2020-09-05 15:31:07
互联网岂是法外之地
#quote coldda

#p 23060453 yeyjia 葉又嘉 2020-09-05 15:35:46
對部分人權益的損害是無可避免的，也是必要的損害。
如同人流、物流、金流 進入國境之內 一定得國家政府允許，資訊、資料、信息也是如此的。
互聯網本身是美國軍網，本該有一定的限制
#quote joefeng

#p 23060479 joefeng 得闲饮茶🍵 2020-09-05 15:43:23
像你这样坦荡地说出你个人愿意接受有限的问权利与模糊的处罚条例，借以换回我国对抗美国的“军网”的优势”。是最好的事情了。
不是所有人都愿意承认这点，只会聒噪于“GFW的益处在于bala，国内民众缺乏能力还只会乱说话，所以要翻墙就要接受可能的处罚吧！”
我真的十分反感这样为主的舆论导向，虽然他们是职责在身。
我相信有更好的处理方法，所以我反对现状。
#quote yeyjia

