#t 438 17779086 lkjhgfds 2020-09-04 16:25:00 lkjhgfds 2020-09-04 16:25:00
关于本部软微女生地下室宿舍床位数量突然骤减问题

#p 23057199 lkjhgfds 小甜甜 2020-09-04 16:24:27
尊敬的校长：
    您好！
    我是软微的一名女生，在本部有软微女生180个床位，可以申请修完课后住进来，方便临近毕业时就业找工作等问题。
    按照惯例，每年可以解决70-80个床位，今年部分退宿名单有68人之多，实际退宿的更多。可是最近在询问时，相关老师却以疫情防控为由，说要将四人间改成二人间，大量缩减床位至三四十个，并说有其它人员入住，导致超过一半毕业生无法如期住进去。
    深知从学校到各级领导老师护犊情深，不仅传道授业解惑，也解决生活中的各种问题。如今疫情渐渐平缓，马上秋招和选调等很多宣讲会可能放到线下，同时也面临着校外入校难的问题，而且其它宿舍也并没有因为疫情将四人间改成两人间的情况。
    恳请学校理解学生的难处，还按原定床位数解决，不要一个这么解释不通的理由就把床位数减少的不到一半，解决一下学生们的实际难题。
    最后，给各位领导和相关老师添麻烦了，深感抱歉并且感谢学校对我们的爱护！

