#t 22 16986038 ChairmanJ 2019-02-28 18:29:00 ChairmanJ 2019-02-28 18:29:00
国台办：台高中生语数英任意科及格可申请大陆高校就

#p 19657250 ChairmanJ 酱还是老的辣 2019-02-28 18:28:34
【环球网综合报道】教育部日前公布，今年起将再调整台湾高中生毕业生申请报考大陆高校的标准。对此，在2月27日的国台办例行新闻记者会上，发言人安峰山介绍了有关情况。
安峰山表示，青年是民族的希望和未来。我们一直高度重视台湾青年的发展前途问题，不断为台湾青年学子来大陆学习、就业、创业创造更好条件，提供更大的发展空间。近年来，有越来越多的台湾学子希望来大陆高校求学就读，来追求个人更好的发展，实现人生梦想，广大台湾青年报考大陆高校十分踊跃，对大陆扩大招生有强烈的要求。大陆教育部门和有关高校本着“两岸一家亲”的理念，积极为台生到大陆求学创造更好条件，提供相关便利。在以往出台的一系列便利化措施的基础上，今年新提出了以下两项政策措施：
第一，扩大招生范围。为了满足台生踊跃报考大陆高校的实际需求，并根据岛内学测考试的变化，自2019年起，凡持有相关证件并参加当年学测考试，语文、数学、英文三门科目任何一门成绩达到均标级以上的台湾高中毕业生，都可直接向大陆高校申请就读。
第二，增加招生院校的数量。今年具备招生台湾高中毕业生的大陆院校有336所，含16所预科招生院校，较去年增加了20所。其中有不少是大陆“双一流”建设高校，还有支撑区域发展的特色优质学校，可以满足台湾学生的多样化需求。
安峰山进一步说，台湾高中毕业生可以通过相关高校网站和“祖国大陆面向港澳台招生信息网”来查询招生简章，获取报考信息，并提交相关的申请。

