#t 22 16984965 naiiive 2019-02-28 00:17:00 naiiive 2019-02-28 00:17:00
［转发］我也不想呆在体制内了…

#p 19654771 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-02-28 00:16:38
转发
我也不想待在体制内了，这太黑暗了。我自己也是来自底层的一个公务员，但是真没想到这样的黑暗。
 展振振被抓之前，我们就知道他的事情了。一个河南的农村孩子，为了底层工人的权利，四处奔波，最终被我们盯上。
这次他们把展振振抓起来了，折磨的手段令人发指，我感到恶心。
队长他们把展振振从湖南抓回来后，一到S所，我旁边哪个一米九的大个子就是两巴掌扇到展振振的脸上，第一巴掌打过去，振振有点蒙，我们也不知所措，但是我看了情形，这是上头给的指示，没等我们反映过来，大个子又是一巴掌，嘴里叫到：“让你他妈到处乱跑！”
展振振吐了一口血：“我跑哪里去，关你什么事情？”展振振挣扎到，“你凭什么打我，你们这群狗！”振振的手被手铐铐住的，身后一个哥们把着。
可能是振振的唾沫和血喷到了大个子身上，一听这话，大高个直接一脚踢到振振的小腹上，我就看着他蜷缩在地上，眼镜甩到了一边。后面把着的哥们大概也受了冲击，没想到大高个会突然踹这一脚，也倒在了墙上，帽子掉在了地上。
我原本以为就这样算了，可是队长却说:
“两天之内，用上好加招待他，他妈的累死老子了，这狗东西。”队长平时在我们这里都是温文儒雅的，今天出奇的说脏话，这倒没事，倒是他说用上好佳招待振振，让我有些意外。
第三天，我被分配到和副队长还有大高个一起对振振做笔录，我知道被上好佳招待过的人，没有几个不“感谢”我们的。我是做笔录的，带着录音笔，一支笔，一本本子，一个电脑。副所长坐在中间，我坐在右边，大高个坐在左边。
不出所料，振振的头发已经是一绺一绺的了，脸色苍白，嘴唇发紫，眼圈整个是黑色的，他的眼镜凑合的戴着。
“叫什么名字？”
“…..”
副队长示意我写上名字。
“这两天过得好吗？”
“畜生！我犯了什么罪，你们要这样折磨人。”振振声音很小，但是能听出很愤恨。
“老实交代，你们去韶山干什么去了!谁让你们去的？都有谁参与组织。”
“我们去纪念毛主席，用谁组织？你们这些叛徒，强盗。”
“纪念可以啊，但是你们为什么要搞演讲高串联。你知道这是犯政治错误的。年轻人劝你悬崖勒马。”
“畜生！你们都知道了，还要问什么？你们这群吃人不吐骨头的狗。”振振有气无力的看着副队长骂道，旁边的大个子坐不住了，准备揍人的绝活。
副队长示意让他坐下，他不耐烦的坐下了。
“你这次都去了哪些地方，见了哪些人？”振振没有回答副队的问话。
副队长说：“给他喝点水，准备点饭。上好佳每天加两顿饭。”
副队转过来对我和大高个说：“小张你主要负责。”
上好佳开始了。你们可能不了解，由我来简单介绍一下。
第一个节目：连续不让人睡觉，通常对犯人进行一边恐吓和羞辱，不让犯人眼皮合一下，我们都是三班倒，而犯人不能睡觉。
第二个项目：两天两夜不给喝水和吃东西，同时不允许排便，如果犯人尿到裤裆里，那就更便于审问。
第三个项目：用电伺候。
对于那些放出去又会有很大麻烦的人，当然采取让其得一种慢性绝症的办法，达到杀人诛心的目的。
振振已经是很有意志力的了，但是第二轮的上好佳，没有人能够扛住。
实在不想写了，这样的工作也就这样了，在干两年就辞职吧！
帖子不想更新了就写到这吧。

