#t 1431 17790458 crystalyeah 2020-09-16 00:21:00 crystalyeah 2020-09-17 10:59:00
求问北京有卖黄油奶油甜品的蛋糕店面包房吗？

#p 23108396 crystalyeah 不知道叫什么名字的名字 2020-09-16 21:58:04
是这样的，由于本人十分喜欢看一些甜品测评，然后偶然在b站发现一些博主在吃一种神奇的「黄油奶油」甜品，好像是黄油加奶油打发制作的？也叫做“硬奶油”，感觉很好吃！！上海有一家叫做“凯司令”的蛋糕房卖这种黄油奶油蛋糕，但是北京好像没有（可能是我没搜到）？有朋友知道北京有卖黄油奶油甜品的蛋糕店/面包房嘛？
据说这是一种老式糕点，很多人的童年回忆什么的，但确实没吃过的我是真的很好奇了orz

#p 23109738 SylvieinPKU SylvieinPKU 2020-09-17 10:58:05
的确是有的，就我知道的来说，百年义利、老莫西饼这种连锁店里有黄油奶油夹心的蛋糕和点心卖；
崇文门那儿有一家叫“新侨三宝乐”的老式面包房，里面奶油牛角、椰丝饼的夹心还有各种蛋糕表面的裱花用到的基本都是这种材质；那块还有一家叫作北京1983面包坊的（以前叫马克西姆哈哈），他们家的椰丝排也是黄油奶油夹心的；
如果lz之后有机会去天津的话，也可以去小白楼那边的起士林看看，类似于黄油奶油材质的老式点心有很多；
黄油奶油看着挺诱人的，但实际上吃不了两口可能就会觉得腻了，所以建议第一次可以少买一两块，满足一下好奇心之后再决定要不要继续尝试
#quote crystalyeah

#p 23109741 crystalyeah 不知道叫什么名字的名字 2020-09-17 10:59:06
哇好的好的！！感谢感谢！话说还没吃过百年义利，但听过无数个人安利，真的很感兴趣了！！
#quote SylvieinPKU

