#t 1431 17790131 Terryjay 2020-09-16 00:17:00 traveller 2020-09-17 13:36:00
投诉近邻宝快递人员的恶劣工作态度

#p 23107437 Terryjay 一口酥脆 2020-09-16 17:14:38


2020-09-16 17:09:20
今天下午去近邻宝寄快递，快递人员的态度十分让人火大，不知道学校对这方面到底有没有管理，或者有没有权限管理，如果没有的话那就当我没说吧。。。
寄快递的地点在近邻宝中间的柜台，工作人员让扫码使用快递100的小程序，一男一女两个人。邮寄内容是2条内存条，由于内存条容易损坏，在看到男快递人员将两条内存裹在一起的时候，我提醒他分开来用泡沫纸裹好，否则容易互相磨坏，该快递员很不耐烦地将内存取出来，随意扔在柜台上，重新包装，对此行为我已经感到不舒服，但并没有说。之后该快递员将包裹装好后，让另一个女快递员送来一支笔，要求我在包裹快递单上签字，写上损坏不保的字样，我没有同意，并向他询问快递公司哪条规定可以允许他这么做，他随后告诉我他不是快递公司的，只是工作人员，即使物品损坏也与他无关。我表示不接受，因为之前的包裹他并没有这样的要求，我也不理解这么做有何规定可依，随后他开始拆已经包装好的快递盒，并告诉我不签字不给我寄。由于快递费已经付了，我提出退款用微信付给我（因为我付钱用的就是微信），他表示不可以，并给我一堆碎钞，说他们无法提供微信转账。整个过程，转折点在于我要求他把我的物品包装仔细，而我之所以提出这样的要求是因为他拿取我的物品时动作相当的随意和鲁莽，整个过程中的语气和措辞也并无不妥，这一点当场的其它同学也有见到。
我有几个问题：
第一点，该快递人员有没有权限向我附加损坏不保的要求，因为他已经向我表示他不是快递公司的，如果不是快递公司的，他有什么权利要求我在包裹上签字同意损坏不保；
第二点，该快递人员所属到底是什么样的机构，付款使用的是一个个人微信转账二维码，但是退款却拒绝微信转账，只提供现金，我对此表示无法理解，此外我再三询问他要求我签字说明损坏不保到底有何规定可依，他表示自己不是快递公司的，快递公司的事他们不管，既然不是快递公司的，也无法执行快递公司损坏赔偿的承诺，那学校为什么要让这样的人在校园里收寄快递，反正大家的快递坏了他们也不管不是吗；
第三点，该快递人员的工作态度，到底处于何种目的和心态要求我在快递上签字我不得而知，但从其被要求仔细包装快递物品之后，该快递人员的态度明显转为恶劣，并开始故意刁难，粗暴拆开已经包装好地快递盒，拒绝提供寄件服务。
以上，希望能够得到回复。如果学校管不了的话，那大不了以后不用了。

#p 23107677 Terryjay 一口酥脆 2020-09-16 18:14:23
大概就是这个人吧，希望没找错
#quote Terryjay

#p 23109709 Terryjay 一口酥脆 2020-09-17 10:54:02
希望有人看到
#quote Terryjay

#p 23109731 crystalyeah 不知道叫什么名字的名字 2020-09-17 10:57:05
patpat，不过我之前也在近邻宝寄过快递，感觉体验还好......是不是因为最近快递太多工作人员有点忙的原因......
#quote Terryjay

#p 23110075 Terryjay 一口酥脆 2020-09-17 11:50:44
我也不是第一次在那边寄了，不过以后不会再用了应该
#quote crystalyeah

#p 23110264 naiiive 不忘初心 牢记使命 2020-09-17 12:30:01
同学您好，这位是经理，不是工作人员。我已经将您的问题反映给他了，等有答复了会及时告知您。
#quote Terryjay

#p 23110517 Duloxetine 牧鱼农 2020-09-17 13:29:29
关注中
#quote Terryjay

#p 23110546 traveller 冰之旅行者 2020-09-17 13:36:07
建议直接联系快递公司的人员在校门口寄件，体验会好很多。
#quote Terryjay

