#t 294 17790481 leonlee 2020-09-16 22:26:00 leonlee 2020-09-16 22:26:00
首轮收官之年，北大召开“双一流”建设周期总结会议

#p 23108485 leonlee 歌手黎明 Lai Ming 2020-09-16 22:26:21
为全面总结五年来的建设成效，北京大学于9月11日—12日在中关新园科学报告厅召开2016—2020年“双一流”建设周期总结工作评议会议。校长郝平，常务副校长詹启敏、龚旗煌，副校长王博、张平文、黄如，校学术委员会副主任田刚等出席会议。学校“双一流”建设周期总结评议专家组、“双一流”项目建设单位代表参加会议，各相关职能部门负责人列席会议。会议由龚旗煌主持。
会议现场
郝平总结了北大“双一流”建设的基本经验和所取得的突出成绩，并对进一步做好周期总结工作提出了明确要求。他指出，过去五年来，北京大学埋头苦干、改革创新，全面完成了第一阶段建设任务，人才培养开创新局面，师资人才队伍建设达到新高度，学科建设迈上新台阶，社会服务实现新发展，国际合作取得新成效，为实现更高水平的发展奠定了坚实基础。
郝平认为，北大“双一流”建设之所以能取得突出成绩，归纳起来有以下几点基本经验：一要抓住培养社会主义建设者和接班人根本任务；二要面向国家战略，把自身发展融入国家发展；三要坚持系统思维，持续推进综合改革；四要全方位扩大开放，大力实施国际发展战略，以开放促发展。
就“双一流”建设周期总结工作，郝平要求，全校上下要进一步提高认识，各相关学科、责任单位负责人要勇于担责、切实履责，亲自抓、带头干，高质高效完成“双一流”建设周期总结各项工作；要将此次周期总结和自评工作与学校“十四五”发展规划编制相结合，切实做到底数清、问题准、特色亮、谋划高，促进学校高质量发展。
郝平讲话
张平文介绍了首轮“双一流”建设总体情况，包括学校在加强党的建设，推进人才培养、队伍建设、科学研究、文化传承与创新、服务国家战略、国际合作交流等各项工作的重点举措和建设成效。张平文指出，未来学校将继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘立德树人初心，为党育人、为国育才。一是要继续落实好全国教育大会和新时代全国高校本科教育工作会议、全国研究生教育会议精神，大力加强人才培养工作；二是要结合“十四五”规划，统筹做好新一轮“双一流”建设规划；三是要持续推进改革，敢于触及调整深层次利益格局；四是积极应对新一轮科技革命，大力发展新工科，培养复合型新工科人才，支撑引领产业发展。
与会专家认真审议了相关材料，从建设与总体方案的符合度、建设方案主要目标的达成度、相比建设初期的进步程度以及组织管理情况等方面对学校整体建设周期总结报告和各学科建设总结报告进行了评议。与会专家一致认为，“双一流”建设启动以来，学校各项事业取得长足进步，形成了高水平人才培养体系，培养了一大批拔尖创新人才，建设了一支高素质师资人才队伍，原始创新和服务国家重大需求能力不断提升，国际国内合作交流、文化传承创新、服务区域经济社会发展等方面都取得了突出成绩，全面实现了“双一流”建设近期目标。与会专家同时也就教育教学、学科建设、队伍建设、服务国家战略和在相关领域如何引领高等教育发展提出了建设性意见。
今年是首轮“双一流”建设收官之年，按照《教育部办公厅关于开展2016—2020年“双一流”建设周期总结工作的通知》要求，8月中旬以来，学校各项目建设单位、各相关职能部门对表建设方案，对标一流标准，认真总结过去五年的建设成绩和经验，扎实组织总结相关工作，实事求是总结成绩，全面真实查找差距，提出针对性改进措施，为下一轮“双一流”建设打下良好的基础。

