#t 1431 17708110 xushuaihzlab 2020-06-13 00:08:00 BYZW 2020-06-13 10:20:00
医学部食堂工作人员不戴口罩卖饭

#p 22627470 xushuaihzlab 小徐同学 2020-06-13 08:31:34
现在，北京已经出现了确诊病例，可以说我们也是蛮危险的，可以想象如果校园出现了确诊病例，那等待我们的也只剩群体免疫了，但是工作人员还是不重视，甚至不带口罩。最吓人的是！他们很可能没有核酸检测！今早楼长问我核酸检测要不要空腹，他们还没有进行检测！连楼长都没，估计食堂工作人员很可能也没啊！北医真的，，有点危险。而且是这样，北医返校是6，7两天，也就是仅这两天返校，北医除了毕业生，还包括6，7，8年制中间阶段的学生，实际上真正的毕业生回来的不多，都是我们这些6年制大四，7年制，8年制大五的回，人非常多，全在两天返校就是一件非常危险的事。真的在北医呆着我忧心忡忡。如果北医有一个确诊的话，我们真的防都防不住，10平米的房间挤着三四个人，根本没有隔离的空间，真心害怕，瑟瑟发抖。

#p 22627837 BYZW byzw 2020-06-13 10:19:53
同学，您好！你反映的情况我们高度重视并对相关人员进行了批评教育，今后我们会继续以师生为本，按照北京市和学校规定严格管理。另，医学部全体食堂人员均做过核酸检测，结果均呈阴性，请师生放心。同时也欢迎师生继续关注后勤服务保障工作，及时指出我们的不足，我们将一如既往做好相关工作。
#quote xushuaihzlab

