#t 1465 17708418 thuyhthuyh 2020-06-13 00:13:00 coldda 2020-06-13 16:47:00
北京餐饮防控调至二级时管控措施 桌位间距1米以上

#p 22628794 thuyhthuyh 偷书贼|伴猫酣 2020-06-13 13:59:30
北京餐饮防控调至二级时管控措施 桌位间距1米以上
subtitle
新京报
[https://c.m.163.com/news/a/FF0IHVMP0001899O.html?spss=newsapp](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fc.m.163.com%2Fnews%2Fa%2FFF0IHVMP0001899O.html%3Fspss%3Dnewsapp)
06-13 12:14
新京报快讯 6月13日，北京部分餐饮企业负责人告诉新京报记者，他们已接到通知，按照北京市商务局要求，根据北京市疫情形势，餐饮业防控已调至二级应急响应时的管控措施，相关部门将按照疫情防控指引4.0版进行相应检查，各餐饮企业按照指引4.0版相关要求，认真做好各项防控措施的落实工作，就餐人员需检测体温并核实“北京健康宝”信息，体温正常且“北京健康宝”状态为“未见异常”者，可进入餐厅就餐。
同时，要求各餐饮企业进一步加强对原材料采购和送货人员的防疫管控，对来自“新发地牛羊肉交易大厅和京深海鲜市场”相关的送货人员，要求其提供近期的核酸检测证明，并加强对海产品、肉类等原材料的采购和使用管理，尽量减少送货人员与收货人员接触，严格对所送货物进行消毒，严格落实集团公司原材料采购相关要求，做好索证索票、台账记录等工作，确保食品安全和防疫安全。
北京华天集团表示，《北京华天饮食集团公司新冠肺炎疫情防控工作细则（四）》已下发到各企业，要求各企业针对6月11日西城区出现的疫情，积极行动起来，抓好各项疫情防控措施的贯彻落实。特别是人员密集的重点场所、区域，一定要严格细致抓好管控。同时加强各门店的督导检查，及时消除隐患，确保防控工作全面扎实开展。
记者从聚德华天了解到，聚德华天旗下老字号的肉类、海鲜、蔬菜等食材的供应均不涉及新发地、京深海鲜市场，并严格落实进货检验及记录相关要求。聚德华天相关负责人表示，新发地市场休市对旗下各老字号门店的供应没有造成影响，门店均会按照防控要求，从员工、餐厅环境、餐具等方面严格防控，菜品价格不会上涨，严格按照4.0版防控要求进行防控管理。
新京报记者了解到，北京市4月19日发布的新一版4.0餐饮经营服务指引，明确了对就餐人员检测体温并核实“北京健康宝”信息的要求，体温正常且“北京健康宝”状态为“未见异常”者方可进入餐厅就餐。4.0版餐饮经营服务指引把原来的餐位间距一米以上调整为桌位间距一米以上，去掉了“不得面对面就餐”的要求。
但餐饮门店仍不能安排非同行顾客同桌就餐，以前一些餐厅特别是快餐店餐位紧张“拼桌就餐”的情形还是要杜绝。对于包间用餐，指引也明确了防控要求：每个房间限开一桌，就餐座位间要保持一米以上距离，要在包间门口或包间内显著位置提示最大容纳人数，每个餐次的顾客离开后，做好清洁消毒和通风处理。
原标题：北京餐饮防控调至二级时管控措施，进店就餐需查健康宝

#p 22629462 coldda CNS解剖 2020-06-13 16:46:49
昨天是不是还说不会上调防控级别
#quote thuyhthuyh

