#t 251 17708098 hahayay 2020-06-13 00:08:00 CyberAnt 2020-06-13 14:48:00
(转述) 名校读完硕士的我，却在大城市做了家庭主妇 

#p 22627446 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 08:19:06


2020-06-13 08:17:35
原文见:
[https://mp.weixin.qq.com/s/_m6BLPXGWpDUIhP9AhO3RA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F_m6BLPXGWpDUIhP9AhO3RA)
(因为作者表明未经授权，不得转载，所以我在这里不复制粘贴了，感兴趣的版友可以进入上面的链接中看一下)
对原文大致总结一下:
有一个现象，很多高学历的女性，回归家庭做起家庭主妇，在家庭中没有话语权。对其后原因的分析如下:
1，育儿问题是经济问题，双方外出工作，交由专业托管所或者保姆，所付出的经济代价，要比一方在家带娃的经济代价，高得多。这称之为母职惩罚，正是这种母职惩罚，把婚姻中的女性，推回了家。
2，对美国数据分析，即使是高知分子占比高的的城市(比如湾区、某些沿海城市)，母职惩罚对女性的收入仍然很显著(剩余可支配财产比男性低得多)。
3，中国可以反思的是，母职惩罚对中国女性影响也很严重，育龄女性普遍在职场中受到歧视，导致职业发展道路很窄。家务多数由女性承担，加重了女性负担。中国应该出台友好的育儿政策。

#p 22627513 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 08:44:30
关于育儿政策，我觉得可以强制所有单位都必须给男方和女方带薪休一样长的产假。
男方和女方自己有权利选择是否带薪休假，或者减少工作时长。
但是用人单位，必须把这个权利给出去。并且不能因为这个因素辞退在职人员、拒绝入职人员。
#quote hahayay

#p 22627519 thinky 披风罗汉 2020-06-13 08:46:42
如同读完五个博士的X却在夜市卖起了臭豆腐，原文主人公就是想走网红路线的鸡汤垃圾文。
#quote hahayay

#p 22627526 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 08:55:27


2020-06-13 08:49:00
原文的分析是有数据支撑的。果壳在我印象里是个比较科普的网站。
层主是想表达原文像鸡汤文一样，令人反感，我理解的对咩？(如果我对层主的观点有误解，还请海涵和指正)
如果我理解的是对的，层主可以把自己对原文不同意/反感的地方，说的具体一点么？
#quote thinky

#p 22628993 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 14:46:22
如果壹号土猪的老板也起个这样的标题：北大毕业的我，却终于成了猪肉佬。
同一个事实，不同的人描述出来的可能是截然相反的内容。
你不喜欢家庭，你可以不结婚，可以选择不生孩子，这些都是你个人可以作出的选择。
从私企老板的角度来看。你这货不仅不能安排太重的活，还得结婚生孩子，一走就是大半年，如果生几个孩子，好几年就被你的生育假搞没了。你不在职期间你的岗位谁来顶替，从外边请个人回来顶替又请神容易送神难，不请又没人干活。相比之下，有稳定输出的男性，为什么不用男性呢？同样发工资的时候，对女性就得考虑你生孩子给公司造成的麻烦，于是不愿意给太高的工资，而对男性就没有这样的问题。
所以，你要真的让社会在就业机会和工资待遇上平等对待你，你就向老板纳投名状，声明你不结婚不生孩子，未必不能获得与男性同等机会和同等待遇。你既然选择了回归家庭，就不要怪社会不给你与男性同等收入。借用其他贴的观点给你，“女人不是用来生育的”，希望你清醒地认识到这点，然后毫无心理压力地用结婚权、生育权换取机会。
最后，想不通你是带着有色眼镜看世界呢还是选择性盲眼。
#quote hahayay

#p 22629002 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 14:48:00
你以为假期一样长就完事了~
女性的假期到时间必须休，没得商量的。（生孩子的时间没得商量）
男性的假期公司可以协商，有紧急任务时可以将假期提前或者延后。
如果你是私企老板，你怎么选
#quote hahayay

