#t 251 17708098 hahayay 2020-06-13 00:08:00 survivor 2020-06-13 16:55:00
(转述) 名校读完硕士的我，却在大城市做了家庭主妇 

#p 22627446 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 08:19:06


2020-06-13 08:17:35
原文见:
[https://mp.weixin.qq.com/s/_m6BLPXGWpDUIhP9AhO3RA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F_m6BLPXGWpDUIhP9AhO3RA)
(因为作者表明未经授权，不得转载，所以我在这里不复制粘贴了，感兴趣的版友可以进入上面的链接中看一下)
对原文大致总结一下:
有一个现象，很多高学历的女性，回归家庭做起家庭主妇，在家庭中没有话语权。对其后原因的分析如下:
1，育儿问题是经济问题，双方外出工作，交由专业托管所或者保姆，所付出的经济代价，要比一方在家带娃的经济代价，高得多。这称之为母职惩罚，正是这种母职惩罚，把婚姻中的女性，推回了家。
2，对美国数据分析，即使是高知分子占比高的的城市(比如湾区、某些沿海城市)，母职惩罚对女性的收入仍然很显著(剩余可支配财产比男性低得多)。
3，中国可以反思的是，母职惩罚对中国女性影响也很严重，育龄女性普遍在职场中受到歧视，导致职业发展道路很窄。家务多数由女性承担，加重了女性负担。中国应该出台友好的育儿政策。

#p 22627513 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 08:44:30
关于育儿政策，我觉得可以强制所有单位都必须给男方和女方带薪休一样长的产假。
男方和女方自己有权利选择是否带薪休假，或者减少工作时长。
但是用人单位，必须把这个权利给出去。并且不能因为这个因素辞退在职人员、拒绝入职人员。
#quote hahayay

#p 22627519 thinky 披风罗汉 2020-06-13 08:46:42
如同读完五个博士的X却在夜市卖起了臭豆腐，原文主人公就是想走网红路线的鸡汤垃圾文。
#quote hahayay

#p 22627526 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 08:55:27


2020-06-13 08:49:00
原文的分析是有数据支撑的。果壳在我印象里是个比较科普的网站。
层主是想表达原文像鸡汤文一样，令人反感，我理解的对咩？(如果我对层主的观点有误解，还请海涵和指正)
如果我理解的是对的，层主可以把自己对原文不同意/反感的地方，说的具体一点么？
#quote thinky

#p 22628993 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 14:46:22
如果壹号土猪的老板也起个这样的标题：北大毕业的我，却终于成了猪肉佬。
同一个事实，不同的人描述出来的可能是截然相反的内容。
你不喜欢家庭，你可以不结婚，可以选择不生孩子，这些都是你个人可以作出的选择。
从私企老板的角度来看。你这货不仅不能安排太重的活，还得结婚生孩子，一走就是大半年，如果生几个孩子，好几年就被你的生育假搞没了。你不在职期间你的岗位谁来顶替，从外边请个人回来顶替又请神容易送神难，不请又没人干活。相比之下，有稳定输出的男性，为什么不用男性呢？同样发工资的时候，对女性就得考虑你生孩子给公司造成的麻烦，于是不愿意给太高的工资，而对男性就没有这样的问题。
所以，你要真的让社会在就业机会和工资待遇上平等对待你，你就向老板纳投名状，声明你不结婚不生孩子，未必不能获得与男性同等机会和同等待遇。你既然选择了回归家庭，就不要怪社会不给你与男性同等收入。借用其他贴的观点给你，“女人不是用来生育的”，希望你清醒地认识到这点，然后毫无心理压力地用结婚权、生育权换取机会。
最后，想不通你是带着有色眼镜看世界呢还是选择性盲眼。
#quote hahayay

#p 22629002 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 14:48:00
你以为假期一样长就完事了~
女性的假期到时间必须休，没得商量的。（生孩子的时间没得商量）
男性的假期公司可以协商，有紧急任务时可以将假期提前或者延后。
如果你是私企老板，你怎么选
#quote hahayay

#p 22629065 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:01:14
好奇投名状怎么纳……签合同？这种合同法律上也不承认啊
#quote CyberAnt

#p 22629081 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:04:46
那就不知道她要怎么纳了。社会上也不是没有不要家庭的女性，可以让楼主多向人家学习学习，这样她所谓的“母职惩罚”就可以化解了。
#quote hanxv

#p 22629099 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:08:27
这些不要家庭的女性都纳过了？都化解了？
#quote CyberAnt

#p 22629114 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:12:01
也可能纳不成功吧，或许人家也要了家庭但没要孩子。
从企业老板的角度，选一个风险大的人和一个风险小的人，那肯定是风险小的好。
#quote hanxv

#p 22629123 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:13:29
这是当然
我就想说“投名状”太理想化了，现实生活中恐怕不存在这种东西。
#quote CyberAnt

#p 22629133 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:15:03
也是有的，不能说完全没效果。要不然被人诟病的面试问结婚、生育计划之类的现象就不会有了。
#quote hanxv

#p 22629173 JohnsonZ TLDR 2020-06-13 15:27:49


2020-06-13 15:25:21
“母职惩罚”这个词还是第一次听到，但是核心观点还是“女性生育，以及后续育儿工作 导致了女性职业永久收入降低”，进而导致家庭地位低，出现所谓“没有话语权”的问题。
由此产生两个可以继续分析的问题：
1. 为何本该两个人承担的育儿工作，大多数情况下成了女性承担了更多育儿工作，进而损害了收入和家庭地位。
- 此问题下，需清楚明白以下事实，
【1】女性是否承担了更多育儿工作？现实是不少家庭采用了交给公婆的方案，并且女性中仅有少部分成了“全职妈妈”，大多数家庭的“育儿”工作是交给父母双方的，比如“接送孩子”“做饭洗衣”“家庭教育”。
【2】建议：家庭内部开诚布公的讨论下，关于育儿的精力投入问题。
2. 女性承担育儿重任的情况下，是否真的损害了永久性收入？以及，是否考虑了其他方面的得失呢
【1】即使连同生产一起讨论，父亲也有陪产假。并且亦有相关法律在遏制企业因女性产假产生的歧视问题。对于非“家庭主妇”，至少不要拿别人的情况为自己伸张“正义”。
【2】如果从经济学角度考虑，因为由保姆承担育儿工作，实际经济成本更高，而迫不得已将育儿重任交给父母，并极端假设大多数工作交给了女性。女性因和孩子相处更多，也因为持家会获得来自孩子、公婆、社会的情感支持。虽然各个家庭可能情况不一，但是只是抓住“女性家庭地位低”的一部分家庭不放，也有些片面。所以，这些情感性的东西就像爱情一样，还是要经营一下的。不能让伴侣的另一方感觉他承担了太多经济压力，而你一直在家只是带孩子很轻松。相比于职场，家庭主妇确实工作会轻松一些吧，毕竟没有996福报。
最后，没有工作是简单的。关键是做的人想到了几层。毕竟同样是“家庭主妇”，有的为了孩子东跑西跑，又是兴趣补习、发展规划..活脱脱像是一个“私人家教+形象顾问+心理咨询+护士+保洁+厨师++++”；而有的就只是家庭里的主妇。
这产生的价值也不一样，怎么能一视同仁呢。
朝着前者努力的人，怎么家庭地位也不会低吧。
#quote CyberAnt

#p 22629176 anjia Alice 2020-06-13 15:25:56
可问题是男性可以打拼事业的同时有家庭有孩子，女性想在职场获得平等待遇就必须舍弃家庭孩子，这才是女性觉得不公平的所在。
虽然我自己不打算生孩子，但我觉得又想把孩子教好又不想放弃事业的女性真的挺难的，要么她和老公赚的特别多，要么老公平等分担家庭和育儿责任，要么自己是超人，不然不太可能
#quote CyberAnt

#p 22629198 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:30:15
也是
不过也有那种入职前说的好好的，一上班就生孩子的233
#quote CyberAnt

#p 22629224 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:40:54


2020-06-13 15:36:41
把孩子教好这么一件事，其实并不比工作简单。不要中了楼主的套路，她那些东西都是强行拼凑起来的，在她眼里情感是什么东西...
男性也不是真的不想管孩子，固然有男性不擅于表达情感的因素造成的“刻板印象”，但有时候真的心有余而力不足。又想要在职场竞争中胜出，提高家庭收入，又想带好孩子。结果只能是一样都干不好，连累整个家庭一起受罪。
#quote anjia

#p 22629308 dinasour diansour 2020-06-13 16:07:20
最好人造子宫快点弄出来，这样就没那么多人拿生孩子说事了
#quote hahayay

#p 22629493 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-06-13 16:54:31
此文作者之一曾经是BBS某大版的版务……
这篇质量挺高，至少揭示了美国主要城市男女承担育儿任务显著区别以及对职场发展的影响。我觉得亮点在于，有些政策可能"好心办坏事"，例如美国的税收、福利相关政策导致夫妻都有工作很可能还不如一人全职工作划算。
微信评论区有一条女性留言我印象很深，大意是：你们说很多家庭形成男性全职工作挣钱养家，女性在家育儿是因为女性在职场的收入比男性低，但我家却是另一个原因--我去职场的话收入基本和老公一样多甚至更多，但是我选择当全职主妇在家育儿，因为育儿相关的任务我老公真的干不好啊！
#quote hahayay

