#t 251 17708098 hahayay 2020-06-13 00:08:00 hanxv 2020-06-13 22:57:00
(转述) 名校读完硕士的我，却在大城市做了家庭主妇 

#p 22627446 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 20:09:32


2020-06-13 08:17:35
原文见:
[https://mp.weixin.qq.com/s/_m6BLPXGWpDUIhP9AhO3RA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F_m6BLPXGWpDUIhP9AhO3RA)
(因为作者表明未经授权，不得转载，所以我在这里不复制粘贴了，感兴趣的版友可以进入上面的链接中看一下)
对原文大致总结一下:
有一个现象，很多高学历的女性，回归家庭做起家庭主妇，在家庭中没有话语权。对其原因的分析如下:
1，育儿问题是经济问题，双方外出工作，交由专业托管所或者保姆，所付出的经济代价，要比一方在家带娃的经济代价，高得多。这称之为母职惩罚，正是这种母职惩罚，把婚姻中的女性，推回了家。
2，对美国数据分析，即使是高知分子占比高的的城市(比如湾区、某些沿海城市)，母职惩罚对女性的收入影响仍然很显著(剩余可支配财产比男性低得多)。
3，中国可以反思的是，母职惩罚对中国女性影响也很严重，育龄女性普遍在职场中受到歧视，导致职业发展道路很窄。家务多数由女性承担，加重了女性负担。中国应该出台友好的育儿政策。

#p 22627513 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 08:44:30
关于育儿政策，我觉得可以强制所有单位都必须给男方和女方带薪休一样长的产假。
男方和女方自己有权利选择是否带薪休假，或者减少工作时长。
但是用人单位，必须把这个权利给出去。并且不能因为这个因素辞退在职人员、拒绝入职人员。
#quote hahayay

#p 22627519 thinky 披风罗汉 2020-06-13 08:46:42
如同读完五个博士的X却在夜市卖起了臭豆腐，原文主人公就是想走网红路线的鸡汤垃圾文。
#quote hahayay

#p 22627526 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 08:55:27


2020-06-13 08:49:00
原文的分析是有数据支撑的。果壳在我印象里是个比较科普的网站。
层主是想表达原文像鸡汤文一样，令人反感，我理解的对咩？(如果我对层主的观点有误解，还请海涵和指正)
如果我理解的是对的，层主可以把自己对原文不同意/反感的地方，说的具体一点么？
#quote thinky

#p 22628993 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 14:46:22
如果壹号土猪的老板也起个这样的标题：北大毕业的我，却终于成了猪肉佬。
同一个事实，不同的人描述出来的可能是截然相反的内容。
你不喜欢家庭，你可以不结婚，可以选择不生孩子，这些都是你个人可以作出的选择。
从私企老板的角度来看。你这货不仅不能安排太重的活，还得结婚生孩子，一走就是大半年，如果生几个孩子，好几年就被你的生育假搞没了。你不在职期间你的岗位谁来顶替，从外边请个人回来顶替又请神容易送神难，不请又没人干活。相比之下，有稳定输出的男性，为什么不用男性呢？同样发工资的时候，对女性就得考虑你生孩子给公司造成的麻烦，于是不愿意给太高的工资，而对男性就没有这样的问题。
所以，你要真的让社会在就业机会和工资待遇上平等对待你，你就向老板纳投名状，声明你不结婚不生孩子，未必不能获得与男性同等机会和同等待遇。你既然选择了回归家庭，就不要怪社会不给你与男性同等收入。借用其他贴的观点给你，“女人不是用来生育的”，希望你清醒地认识到这点，然后毫无心理压力地用结婚权、生育权换取机会。
最后，想不通你是带着有色眼镜看世界呢还是选择性盲眼。
#quote hahayay

#p 22629002 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 14:48:00
你以为假期一样长就完事了~
女性的假期到时间必须休，没得商量的。（生孩子的时间没得商量）
男性的假期公司可以协商，有紧急任务时可以将假期提前或者延后。
如果你是私企老板，你怎么选
#quote hahayay

#p 22629065 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:01:14
好奇投名状怎么纳……签合同？这种合同法律上也不承认啊
#quote CyberAnt

#p 22629081 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:04:46
那就不知道她要怎么纳了。社会上也不是没有不要家庭的女性，可以让楼主多向人家学习学习，这样她所谓的“母职惩罚”就可以化解了。
#quote hanxv

#p 22629099 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:08:27
这些不要家庭的女性都纳过了？都化解了？
#quote CyberAnt

#p 22629114 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:12:01
也可能纳不成功吧，或许人家也要了家庭但没要孩子。
从企业老板的角度，选一个风险大的人和一个风险小的人，那肯定是风险小的好。
#quote hanxv

#p 22629123 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:13:29
这是当然
我就想说“投名状”太理想化了，现实生活中恐怕不存在这种东西。
#quote CyberAnt

#p 22629133 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:15:03
也是有的，不能说完全没效果。要不然被人诟病的面试问结婚、生育计划之类的现象就不会有了。
#quote hanxv

#p 22629173 JohnsonZ TLDR 2020-06-13 15:27:49


2020-06-13 15:25:21
“母职惩罚”这个词还是第一次听到，但是核心观点还是“女性生育，以及后续育儿工作 导致了女性职业永久收入降低”，进而导致家庭地位低，出现所谓“没有话语权”的问题。
由此产生两个可以继续分析的问题：
1. 为何本该两个人承担的育儿工作，大多数情况下成了女性承担了更多育儿工作，进而损害了收入和家庭地位。
- 此问题下，需清楚明白以下事实，
【1】女性是否承担了更多育儿工作？现实是不少家庭采用了交给公婆的方案，并且女性中仅有少部分成了“全职妈妈”，大多数家庭的“育儿”工作是交给父母双方的，比如“接送孩子”“做饭洗衣”“家庭教育”。
【2】建议：家庭内部开诚布公的讨论下，关于育儿的精力投入问题。
2. 女性承担育儿重任的情况下，是否真的损害了永久性收入？以及，是否考虑了其他方面的得失呢
【1】即使连同生产一起讨论，父亲也有陪产假。并且亦有相关法律在遏制企业因女性产假产生的歧视问题。对于非“家庭主妇”，至少不要拿别人的情况为自己伸张“正义”。
【2】如果从经济学角度考虑，因为由保姆承担育儿工作，实际经济成本更高，而迫不得已将育儿重任交给父母，并极端假设大多数工作交给了女性。女性因和孩子相处更多，也因为持家会获得来自孩子、公婆、社会的情感支持。虽然各个家庭可能情况不一，但是只是抓住“女性家庭地位低”的一部分家庭不放，也有些片面。所以，这些情感性的东西就像爱情一样，还是要经营一下的。不能让伴侣的另一方感觉他承担了太多经济压力，而你一直在家只是带孩子很轻松。相比于职场，家庭主妇确实工作会轻松一些吧，毕竟没有996福报。
最后，没有工作是简单的。关键是做的人想到了几层。毕竟同样是“家庭主妇”，有的为了孩子东跑西跑，又是兴趣补习、发展规划..活脱脱像是一个“私人家教+形象顾问+心理咨询+护士+保洁+厨师++++”；而有的就只是家庭里的主妇。
这产生的价值也不一样，怎么能一视同仁呢。
朝着前者努力的人，怎么家庭地位也不会低吧。
#quote CyberAnt

#p 22629176 anjia Alice 2020-06-13 15:25:56
可问题是男性可以打拼事业的同时有家庭有孩子，女性想在职场获得平等待遇就必须舍弃家庭孩子，这才是女性觉得不公平的所在。
虽然我自己不打算生孩子，但我觉得又想把孩子教好又不想放弃事业的女性真的挺难的，要么她和老公赚的特别多，要么老公平等分担家庭和育儿责任，要么自己是超人，不然不太可能
#quote CyberAnt

#p 22629198 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:30:15
也是
不过也有那种入职前说的好好的，一上班就生孩子的233
#quote CyberAnt

#p 22629224 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:40:54


2020-06-13 15:36:41
把孩子教好这么一件事，其实并不比工作简单。不要中了楼主的套路，她那些东西都是强行拼凑起来的，在她眼里情感是什么东西...
男性也不是真的不想管孩子，固然有男性不擅于表达情感的因素造成的“刻板印象”，但有时候真的心有余而力不足。又想要在职场竞争中胜出，提高家庭收入，又想带好孩子。结果只能是一样都干不好，连累整个家庭一起受罪。
#quote anjia

#p 22629308 dinasour diansour 2020-06-13 16:07:20
最好人造子宫快点弄出来，这样就没那么多人拿生孩子说事了
#quote hahayay

#p 22629493 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-06-13 16:54:31
此文作者之一曾经是BBS某大版的版务……
这篇质量挺高，至少揭示了美国主要城市男女承担育儿任务显著区别以及对职场发展的影响。我觉得亮点在于，有些政策可能"好心办坏事"，例如美国的税收、福利相关政策导致夫妻都有工作很可能还不如一人全职工作划算。
微信评论区有一条女性留言我印象很深，大意是：你们说很多家庭形成男性全职工作挣钱养家，女性在家育儿是因为女性在职场的收入比男性低，但我家却是另一个原因--我去职场的话收入基本和老公一样多甚至更多，但是我选择当全职主妇在家育儿，因为育儿相关的任务我老公真的干不好啊！
#quote hahayay

#p 22629542 phuran 殁子 2020-06-13 17:07:37
看到哈哈哈哈终于开始考虑母职的存在、客观差异、数据事实，有点感动。
目前的困境我觉得一部分也是由资本主义带来的。农耕社会，小孩子在村里、父母在田间，就算放养也还是能活下来的。但是资本要求一个人付出超过每天8小时的时间用于职场，同时小孩在在进入幼儿园被社会化抚养之前（3岁），需要接受一天24小时的陪伴。这个时间差异导致，工作时间孩子的照看工作必须要交给一个人来全职完成——保姆、隔代抚育、全职父亲/母亲。这里时间是3年，不是楼上提出人造子宫的朋友所设想的怀孕期。
中国父母一辈真的是非常任劳任怨，愿意为了子女北漂，照顾后代，这个其实帮助我们这一辈的女性减少了非常多的压力，但有时候也还挺于心不忍。
至于“育儿相关的任务我老公真的干不好啊”一说，我觉得部分是过去的性别偏见导致，我之前问过一圈，女孩子们大多在家中被要求打下手，进行家务技能“培训”，而男孩子有这种能力相对较少，所以在这些任务的起点上——男性就输了。在生育之后，母亲看到笨手笨脚的父亲，由于激素调动母爱爆棚怀着不信任的心理独揽大权，有时候会进一步导致男性在育儿任务上的退出。
如果不能培训好家中男性处理这些事务的能力，那就只能自己上了。啊想想竟有点气呢。
#quote hahayay

#p 22629659 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-06-13 17:44:58
说白了就是，一些女性的收入预期，低于家教等育儿成本。从事居家劳动（所谓的家庭主妇/家庭妇女），是更经济的选择。
但为什么不选择丁克呢？
一方收入用来旅行，养宠物，购买电子产品等消费，生活明显更幸福。
#quote hahayay

#p 22629751 traveller 冰之旅行者 2020-06-13 18:12:03
尽管我觉得解决女性职场不平等是平权道路上一定要做的事情
不过我还是觉得上述方案太过于理想化
简单说赋予男方权利休假并不能事实上让男方休假
因为竞争关系会使男方在升职加薪中处于不利地位
从而迫使男方放弃休假
唯一的办法是强制休假
但是监督成本实在是太高了
至于后面说的辞退和拒绝
大部分企业会有一千种理由绕开这条限制
尤其是招聘过程中
很多女性可能还会把已婚已育作为加分的筹码
#quote hahayay

#p 22629873 lixiaochi 李小驰 2020-06-13 18:52:12
母职惩罚这个词语我也是第一次听到，不过难以理解这个词的逻辑。我一直以来以为的男女平等，绝对不是男女要做一样的事情就是平等，而是人自由可以按照自己的特点，做自己擅长、喜欢的事情，这才是平等。男女本身身体结构就有巨大差异，男人不能怀孕，女人可以怀孕，就是典型差别。所谓“母职惩罚”，这个词建立在一个前提上：上班一定比做母亲更好。如果没有这个前提，何谈担任母亲角色就是“母职惩罚”这么严重？但是这个前提多么荒谬。按这个逻辑，我也可以提出对于父亲的“工作惩罚”，即父亲想生孩子，却天生不能生。如果双方都受到了“惩罚”，是不是让文中的女性觉得更平等一些了？但是我还是想说，女权没有必要非要宣传女性在母亲角色上的付出，而应该宣传每个人要针对自己的身体特点，作出更好的人生规划，对于男女都一样。
#quote hahayay

#p 22630224 phuran 殁子 2020-06-13 20:01:39
我觉得“母职惩罚"一词意味着，
1、当女性承担母职的时候，并没有因此获得同等的尊重，例如家庭主妇地位不高，在离婚争取抚养权时出于弱势地位，在出轨等情况下更多为了孩子选择忍气吞声。
2、当女性不打算承担母职时，依然因为就业市场的性别偏见，导致无法受到公平的对待：从资本家的理性人角度考虑，如果女性可能会要甚至怀孕，那意味着她无法在职场上承担同等的责任，因此在招聘、收入、升职等角度决定给予差别待遇。
理想状况下，我也希望大家都做自己喜欢且擅长的事情。但如果女性喜欢母职这件事情本身，就是被塑造的呢？
#quote lixiaochi

#p 22630259 littlefox 师弟 2020-06-13 20:13:31
参考德国？
#quote hahayay

#p 22630260 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 20:16:12


2020-06-13 20:13:44
说白了，不是被塑造的，是你主动选择的。
在广大一线城市、新一线城市、二线城市里，你干什么根本没人关心，不存在你不做母亲就被人用唾沫钉死的情况。
在孩子还小的情况下，法官会偏向于将孩子判给母亲，不存在争取抚养权时处于弱势的说法；当孩子稍微大一点的情况，法官也会考虑孩子的意愿，如果你做了全职家庭主妇还不能拉拢孩子，我觉得你做人有点失败。
当你不打算承担母职的情况下，社会依然对你有偏见，那你为什么不把你的选择通过某种方式告知相关的人呢？比如你找工作的时候面试官问你结婚计划、生育计划的时候，你说连男朋友都没有，那你肯定比那些正在准备结婚的人更有机会通过面试。由于你已经通过某种方式宣告你的选择，在你没有打算违反你的选择之前，升职、加薪方面没有几个老板会亏待你（除非你的产出确实低于男同事）。毕竟在目前的劳动力市场上，合适的员工很难招。
如果实在觉得就业市场亏待你们毫无理由，为何不选择一些不爱招男性的职业呢，没有男性与你们竞争，应该不再存在性别歧视的情况（女性不干就没人能干，竞争都局限在女性群体内）。
#quote phuran

#p 22630282 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 20:24:29


2020-06-13 20:19:25
前面说过了，“ 把你的选择通过某种方式告知相关的人”太理想化了。有多少人入职前说的好好的，转头就生孩子去了……
附送唾沫一口
#quote CyberAnt

#p 22630320 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-13 20:31:08
这个育儿工作吧，也是个专业性很强的工作。
专业工作就要交给专业的人专业的部门去干。
所以应该做的是推行社会化抚养，把女性从育儿的重压中解放出来，而不是把男性也拖进来。
这种思路分明就是一种“要死大家一块儿死”的思路。
#quote hahayay

#p 22630372 lixiaochi 李小驰 2020-06-13 20:42:03
我同意你的许多观点。在我的回贴里，我只是强调“母职惩罚”这个词语本身的荒谬，它会造成许多误解。我同意你说的家庭主妇地位不高、职场性别偏见等问题，但是把这些问题归结成“母职惩罚”一词，我则难以苟同，因为一方面母职带来的并不仅仅是惩罚，还有很多快乐；另一方面你所强调的对工作机会的丧失，本身就是母职的一部分，并不是所有女性都觉得这是惩罚，因此“母职惩罚”一词我认为是以偏概全的说法。
回复您提出的第一点：您说的家庭主妇地位不高、抚养权弱势、出轨忍气吞声（其实我并不完全认同这三点），这三个例子我认为是由很复杂的原因导致的，跟该女性本身的性格、收入、家庭环境都有关系，不可以直接归结到“担任母职”这样的原因上来。实际上我们在社会上可以看到许多女性在婚姻中占据主导权，比如对男性有“妻管严”“耙耳朵”，而且许多地区还有把工资卡交给家庭主妇保管的传统，可以说“担任母职”和你说的这几点之间没有必然联系。
回复您提出的第二点：职场性别偏见是一个女权平权的老话题了。因为经济市场上成本最小化的规律，女性在职场上因为可能怀孕而受到偏见确实难以消除，从这点出发，如果非要用“母职惩罚”这个词，前面应该有很多定语，如：“对于不想生育的女性的职场母职惩罚”。因为对于想生育的女性而言，选择生育，并且承担一定的职场代价，我觉得是合理的，否则“女权”高呼“我都要！”未免对男性又是一种不公平。
最后我想说世界是不可能没有偏见的，男性女性都会受到大量偏见，女性在职场上受到偏见，男性还在想做家庭妇男的时候受到偏见，有的人就是嘴贱喜欢议论别人踩别人，我们管不了他们，而我们喜欢什么，要问我们自己坚信什么，而不是等待别人来定义。
#quote phuran

#p 22630391 YigretL 野人 2020-06-13 20:47:46


2020-06-13 20:46:32
毁约的人单位没办法追偿么？多的是办法啊。母职惩罚和对女性的歧视以及不愿意承担家务和育儿觉得都是女人的事跟男人没关系的人多了去了。
#quote hanxv

#p 22630396 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 20:47:33
毁什么约？不生孩子的约？
法律根本不支持这种约定好吧……
#quote YigretL

#p 22630404 YigretL 野人 2020-06-13 20:50:27
不支持吗？为什么不可以定类似如果入职内多长时间怀孕不可带薪带职休假这种约定呢
#quote hanxv

#p 22630435 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 20:55:55
去看看妇女权益保障法吧
#quote YigretL

#p 22630472 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 21:03:16
#DELETED
姐姐，闲时多看看《劳动合同法》，这部法律是偏向劳动者的，上面说不支持的就是不支持。（笑哭
这种约定只能是口头并且靠自觉的，写到纸面上是无效的。
正因为用人单位的诉求得不到法律的支持，所以才会有动力在工资、升职等方面对女性区别看待。
#quote YigretL

#p 22630517 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:10:54
哇塞！有理有据令人信服！
#quote hanxv

#p 22630521 gxb 郭晓波 2020-06-13 21:12:22
几乎所有涉及到不结婚，不生子的合同条款都是无效的，至少我没看到过什么支持这种合同条款的案例。
#quote hahayay

#p 22630524 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:12:35
极其同意层主的解决方案！
这可能是一个更有效的解决方案。
#quote munichounia

#p 22630532 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:14:12
我知道瑞士好像做的也很好，德国是什么情况呀？
#quote littlefox

#p 22630539 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:15:39
我同意，我只是提出一个可能的设想，如果要实施，肯定会面临诸多的困难，所谓道高一尺，魔高一丈。
#quote traveller

#p 22630563 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:22:49
我也是在一点一点更多地了解女权主义，有很多时候我看到的问题，想到了解决方案，但是这种解决方案很可能是空想，实际执行起来会很麻烦。
母职问题关注的是育儿导致的女性在职场上表现不如男性。颜宁也提到过这一点。
和层主讨论，听到层主的观点也经常让我很受启发，发现自己的思考所存在的问题。我也在反思。
这篇文章是有数据支撑的科普论文，我也希望社科类的学者可以和统计方向的学者合作，研究一下中国的数据。
#quote phuran

#p 22630613 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:36:39
哇塞，竟然还有这层关系，p大威武呀~
#quote survivor

#p 22630631 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 21:39:34
还是空想的东西就拿出来当真理宣传，啧啧啧
#quote hahayay

#p 22630632 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:39:34
丁克是一种人生选择。
丁克这种人生选择，没办法解决对于想婚育的女性来说，存在的不平等分工问题。
#quote fightBoy

#p 22630711 trytobehappy 二教咖啡店的红茶好难喝呀 2020-06-13 21:53:27
有没有告诉过你 你很 sb？
#quote CyberAnt

#p 22630718 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 22:26:49


2020-06-13 21:54:50
我非常赞同层主的这个观点:
“我一直以来以为的男女平等，绝对不是男女要做一样的事情就是平等，而是人自由可以按照自己的特点，做自己擅长、喜欢的事情，这才是平等。”
(我的个人理解)，这也差不多就是女权主义的最终目标(的另一个表述)，就是所有人不会因为性别因素，被干涉到自己的能做的自由选择。
至于“母职惩罚”这个词，我觉得主要是对统计意义上的女性收入现状的解释，就现在普遍女性收入比男性低(统计意义上)，一个很主要的因素是普遍的女性承担家务承担育儿任务，所以母职是导致经济能力差距的一个主要因素，对于经济能力(个人收入)这个目标来说，这是一个惩罚项。
对于其他非经济的目标(比如情感目标等，是否幸福)，母职可能并不是惩罚项，可能是加分项，也可能是惩罚项，我们想下结论还需要相关的数据支撑。
#quote lixiaochi

#p 22630796 YigretL 野人 2020-06-13 22:13:04
但这样的话女生休假就不带薪留职了吧。。
#quote hanxv

#p 22630831 coldhot 冷炎 2020-06-13 22:19:13
确实不一样。我老婆生孩子，我休陪产假。我老婆在产房里的时候，我一边等着一边还在核对文件。没办法，客户催得紧。但我老婆领导就不会安排她一边宫缩一边对资料。男的陪产假很容易被领导安排任务的。
#quote CyberAnt

#p 22630860 nayiruz nayiruz 2020-06-13 22:24:06
你提出“人自由可以按照自己的特点，做自己擅长、喜欢的事情，这才是平等”
但实际上只强调了“按照自己的特点”和“做自己擅长的事情”，并将其解释为身体特点，即女性可以怀孕而男性不可以怀孕，而忽略人可以有的其他品质
你也完全忽略了你自己说的“自由地做”“喜欢的事情”
你说“所谓“母职惩罚”，这个词建立在一个前提上：上班一定比做母亲更好。如果没有这个前提，何谈担任母亲角色就是“母职惩罚”这么严重？”
但“母职惩罚”的前提不是“上班一定比做母亲更好”，而是“有的女性想要上班”，即这些女性的偏好是上班而不是当家庭主妇，而这才符合你说的“自由地做”“喜欢的事情”
现在的问题是想上班的女性发现自己的薪酬待遇工作环境有种种不利因素，这些不利因素阻碍了她们“自由地做”“喜欢的事情”，这才是性别不平等语境里的“母职惩罚”
我猜更深层的问题是“特点和擅长”与“自由和喜爱”两者是存在矛盾的
“按照人的特点和擅长进行分工”推到极致将剥夺人个体的自由选择权利
而“按照个人的喜好自由选择职业”推到极致又不免造成很多人力资源的浪费
个体喜好和个体擅长之间重合当然最为理想，但现实生活中人们总是不得不在双方之间进行权衡折中
#quote lixiaochi

#p 22630958 nayiruz nayiruz 2020-06-13 22:50:31
这还真是一个带有强烈独善其身色彩的解决方案
但是可能跟本主题帖的本意不符
在广大一线城市、新一线城市、二线城市生活的女性很多，但也有更多的女性生活在其他城市和农村。
主题帖明显不是想给北大女生的职业发展提供建议，而是为整个女性群体鸣不平
我感觉你说的这句非常奇怪：“如果实在觉得就业市场亏待你们毫无理由，为何不选择一些不爱招男性的职业呢，没有男性与你们竞争，应该不再存在性别歧视的情况（女性不干就没人能干，竞争都局限在女性群体内）。”
这样的职业不知道你可否举例，它的岗位数量能否支撑一种有效的解决方案
而且我只听说过难以招到男性的职业，但这种职业往往非常愿意招男性，比如外语专业的就业。。。
#quote CyberAnt

#p 22630974 scweng 白乌鸦 2020-06-13 22:55:28
花钱代孕可以解决一切问题。
指男方出精子女方出卵子注入第三人体内受孕。
可惜国家不允许。
#quote nayiruz

#p 22630981 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 22:56:43
你可以查一下《女职工劳动保护特别规定》
你能想到的国家早就想到了
#quote YigretL

