#t 251 17708098 hahayay 2020-06-13 00:08:00 CyberAnt 2020-06-18 22:54:00
(转述) 名校读完硕士的我，却在大城市做了家庭主妇 

#p 22627446 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 20:09:32


2020-06-13 08:17:35
原文见:
[https://mp.weixin.qq.com/s/_m6BLPXGWpDUIhP9AhO3RA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F_m6BLPXGWpDUIhP9AhO3RA)
(因为作者表明未经授权，不得转载，所以我在这里不复制粘贴了，感兴趣的版友可以进入上面的链接中看一下)
对原文大致总结一下:
有一个现象，很多高学历的女性，回归家庭做起家庭主妇，在家庭中没有话语权。对其原因的分析如下:
1，育儿问题是经济问题，双方外出工作，交由专业托管所或者保姆，所付出的经济代价，要比一方在家带娃的经济代价，高得多。这称之为母职惩罚，正是这种母职惩罚，把婚姻中的女性，推回了家。
2，对美国数据分析，即使是高知分子占比高的的城市(比如湾区、某些沿海城市)，母职惩罚对女性的收入影响仍然很显著(剩余可支配财产比男性低得多)。
3，中国可以反思的是，母职惩罚对中国女性影响也很严重，育龄女性普遍在职场中受到歧视，导致职业发展道路很窄。家务多数由女性承担，加重了女性负担。中国应该出台友好的育儿政策。

#p 22627513 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 08:44:30
关于育儿政策，我觉得可以强制所有单位都必须给男方和女方带薪休一样长的产假。
男方和女方自己有权利选择是否带薪休假，或者减少工作时长。
但是用人单位，必须把这个权利给出去。并且不能因为这个因素辞退在职人员、拒绝入职人员。
#quote hahayay

#p 22627519 thinky 披风罗汉 2020-06-13 08:46:42
如同读完五个博士的X却在夜市卖起了臭豆腐，原文主人公就是想走网红路线的鸡汤垃圾文。
#quote hahayay

#p 22627526 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 08:55:27


2020-06-13 08:49:00
原文的分析是有数据支撑的。果壳在我印象里是个比较科普的网站。
层主是想表达原文像鸡汤文一样，令人反感，我理解的对咩？(如果我对层主的观点有误解，还请海涵和指正)
如果我理解的是对的，层主可以把自己对原文不同意/反感的地方，说的具体一点么？
#quote thinky

#p 22628993 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 14:46:22
如果壹号土猪的老板也起个这样的标题：北大毕业的我，却终于成了猪肉佬。
同一个事实，不同的人描述出来的可能是截然相反的内容。
你不喜欢家庭，你可以不结婚，可以选择不生孩子，这些都是你个人可以作出的选择。
从私企老板的角度来看。你这货不仅不能安排太重的活，还得结婚生孩子，一走就是大半年，如果生几个孩子，好几年就被你的生育假搞没了。你不在职期间你的岗位谁来顶替，从外边请个人回来顶替又请神容易送神难，不请又没人干活。相比之下，有稳定输出的男性，为什么不用男性呢？同样发工资的时候，对女性就得考虑你生孩子给公司造成的麻烦，于是不愿意给太高的工资，而对男性就没有这样的问题。
所以，你要真的让社会在就业机会和工资待遇上平等对待你，你就向老板纳投名状，声明你不结婚不生孩子，未必不能获得与男性同等机会和同等待遇。你既然选择了回归家庭，就不要怪社会不给你与男性同等收入。借用其他贴的观点给你，“女人不是用来生育的”，希望你清醒地认识到这点，然后毫无心理压力地用结婚权、生育权换取机会。
最后，想不通你是带着有色眼镜看世界呢还是选择性盲眼。
#quote hahayay

#p 22629002 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 14:48:00
你以为假期一样长就完事了~
女性的假期到时间必须休，没得商量的。（生孩子的时间没得商量）
男性的假期公司可以协商，有紧急任务时可以将假期提前或者延后。
如果你是私企老板，你怎么选
#quote hahayay

#p 22629065 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:01:14
好奇投名状怎么纳……签合同？这种合同法律上也不承认啊
#quote CyberAnt

#p 22629081 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:04:46
那就不知道她要怎么纳了。社会上也不是没有不要家庭的女性，可以让楼主多向人家学习学习，这样她所谓的“母职惩罚”就可以化解了。
#quote hanxv

#p 22629099 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:08:27
这些不要家庭的女性都纳过了？都化解了？
#quote CyberAnt

#p 22629114 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:12:01
也可能纳不成功吧，或许人家也要了家庭但没要孩子。
从企业老板的角度，选一个风险大的人和一个风险小的人，那肯定是风险小的好。
#quote hanxv

#p 22629123 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:13:29
这是当然
我就想说“投名状”太理想化了，现实生活中恐怕不存在这种东西。
#quote CyberAnt

#p 22629133 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:15:03
也是有的，不能说完全没效果。要不然被人诟病的面试问结婚、生育计划之类的现象就不会有了。
#quote hanxv

#p 22629173 JohnsonZ TLDR 2020-06-13 15:27:49


2020-06-13 15:25:21
“母职惩罚”这个词还是第一次听到，但是核心观点还是“女性生育，以及后续育儿工作 导致了女性职业永久收入降低”，进而导致家庭地位低，出现所谓“没有话语权”的问题。
由此产生两个可以继续分析的问题：
1. 为何本该两个人承担的育儿工作，大多数情况下成了女性承担了更多育儿工作，进而损害了收入和家庭地位。
- 此问题下，需清楚明白以下事实，
【1】女性是否承担了更多育儿工作？现实是不少家庭采用了交给公婆的方案，并且女性中仅有少部分成了“全职妈妈”，大多数家庭的“育儿”工作是交给父母双方的，比如“接送孩子”“做饭洗衣”“家庭教育”。
【2】建议：家庭内部开诚布公的讨论下，关于育儿的精力投入问题。
2. 女性承担育儿重任的情况下，是否真的损害了永久性收入？以及，是否考虑了其他方面的得失呢
【1】即使连同生产一起讨论，父亲也有陪产假。并且亦有相关法律在遏制企业因女性产假产生的歧视问题。对于非“家庭主妇”，至少不要拿别人的情况为自己伸张“正义”。
【2】如果从经济学角度考虑，因为由保姆承担育儿工作，实际经济成本更高，而迫不得已将育儿重任交给父母，并极端假设大多数工作交给了女性。女性因和孩子相处更多，也因为持家会获得来自孩子、公婆、社会的情感支持。虽然各个家庭可能情况不一，但是只是抓住“女性家庭地位低”的一部分家庭不放，也有些片面。所以，这些情感性的东西就像爱情一样，还是要经营一下的。不能让伴侣的另一方感觉他承担了太多经济压力，而你一直在家只是带孩子很轻松。相比于职场，家庭主妇确实工作会轻松一些吧，毕竟没有996福报。
最后，没有工作是简单的。关键是做的人想到了几层。毕竟同样是“家庭主妇”，有的为了孩子东跑西跑，又是兴趣补习、发展规划..活脱脱像是一个“私人家教+形象顾问+心理咨询+护士+保洁+厨师++++”；而有的就只是家庭里的主妇。
这产生的价值也不一样，怎么能一视同仁呢。
朝着前者努力的人，怎么家庭地位也不会低吧。
#quote CyberAnt

#p 22629176 anjia Alice 2020-06-13 15:25:56
可问题是男性可以打拼事业的同时有家庭有孩子，女性想在职场获得平等待遇就必须舍弃家庭孩子，这才是女性觉得不公平的所在。
虽然我自己不打算生孩子，但我觉得又想把孩子教好又不想放弃事业的女性真的挺难的，要么她和老公赚的特别多，要么老公平等分担家庭和育儿责任，要么自己是超人，不然不太可能
#quote CyberAnt

#p 22629198 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:30:15
也是
不过也有那种入职前说的好好的，一上班就生孩子的233
#quote CyberAnt

#p 22629224 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:40:54


2020-06-13 15:36:41
把孩子教好这么一件事，其实并不比工作简单。不要中了楼主的套路，她那些东西都是强行拼凑起来的，在她眼里情感是什么东西...
男性也不是真的不想管孩子，固然有男性不擅于表达情感的因素造成的“刻板印象”，但有时候真的心有余而力不足。又想要在职场竞争中胜出，提高家庭收入，又想带好孩子。结果只能是一样都干不好，连累整个家庭一起受罪。
#quote anjia

#p 22629308 dinasour diansour 2020-06-13 16:07:20
最好人造子宫快点弄出来，这样就没那么多人拿生孩子说事了
#quote hahayay

#p 22629493 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-06-13 16:54:31
此文作者之一曾经是BBS某大版的版务……
这篇质量挺高，至少揭示了美国主要城市男女承担育儿任务显著区别以及对职场发展的影响。我觉得亮点在于，有些政策可能"好心办坏事"，例如美国的税收、福利相关政策导致夫妻都有工作很可能还不如一人全职工作划算。
微信评论区有一条女性留言我印象很深，大意是：你们说很多家庭形成男性全职工作挣钱养家，女性在家育儿是因为女性在职场的收入比男性低，但我家却是另一个原因--我去职场的话收入基本和老公一样多甚至更多，但是我选择当全职主妇在家育儿，因为育儿相关的任务我老公真的干不好啊！
#quote hahayay

#p 22629542 phuran 殁子 2020-06-13 17:07:37
看到哈哈哈哈终于开始考虑母职的存在、客观差异、数据事实，有点感动。
目前的困境我觉得一部分也是由资本主义带来的。农耕社会，小孩子在村里、父母在田间，就算放养也还是能活下来的。但是资本要求一个人付出超过每天8小时的时间用于职场，同时小孩在在进入幼儿园被社会化抚养之前（3岁），需要接受一天24小时的陪伴。这个时间差异导致，工作时间孩子的照看工作必须要交给一个人来全职完成——保姆、隔代抚育、全职父亲/母亲。这里时间是3年，不是楼上提出人造子宫的朋友所设想的怀孕期。
中国父母一辈真的是非常任劳任怨，愿意为了子女北漂，照顾后代，这个其实帮助我们这一辈的女性减少了非常多的压力，但有时候也还挺于心不忍。
至于“育儿相关的任务我老公真的干不好啊”一说，我觉得部分是过去的性别偏见导致，我之前问过一圈，女孩子们大多在家中被要求打下手，进行家务技能“培训”，而男孩子有这种能力相对较少，所以在这些任务的起点上——男性就输了。在生育之后，母亲看到笨手笨脚的父亲，由于激素调动母爱爆棚怀着不信任的心理独揽大权，有时候会进一步导致男性在育儿任务上的退出。
如果不能培训好家中男性处理这些事务的能力，那就只能自己上了。啊想想竟有点气呢。
#quote hahayay

#p 22629659 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-06-13 17:44:58
说白了就是，一些女性的收入预期，低于家教等育儿成本。从事居家劳动（所谓的家庭主妇/家庭妇女），是更经济的选择。
但为什么不选择丁克呢？
一方收入用来旅行，养宠物，购买电子产品等消费，生活明显更幸福。
#quote hahayay

#p 22629751 traveller 冰之旅行者 2020-06-13 18:12:03
尽管我觉得解决女性职场不平等是平权道路上一定要做的事情
不过我还是觉得上述方案太过于理想化
简单说赋予男方权利休假并不能事实上让男方休假
因为竞争关系会使男方在升职加薪中处于不利地位
从而迫使男方放弃休假
唯一的办法是强制休假
但是监督成本实在是太高了
至于后面说的辞退和拒绝
大部分企业会有一千种理由绕开这条限制
尤其是招聘过程中
很多女性可能还会把已婚已育作为加分的筹码
#quote hahayay

#p 22629873 lixiaochi 李小驰 2020-06-13 18:52:12
母职惩罚这个词语我也是第一次听到，不过难以理解这个词的逻辑。我一直以来以为的男女平等，绝对不是男女要做一样的事情就是平等，而是人自由可以按照自己的特点，做自己擅长、喜欢的事情，这才是平等。男女本身身体结构就有巨大差异，男人不能怀孕，女人可以怀孕，就是典型差别。所谓“母职惩罚”，这个词建立在一个前提上：上班一定比做母亲更好。如果没有这个前提，何谈担任母亲角色就是“母职惩罚”这么严重？但是这个前提多么荒谬。按这个逻辑，我也可以提出对于父亲的“工作惩罚”，即父亲想生孩子，却天生不能生。如果双方都受到了“惩罚”，是不是让文中的女性觉得更平等一些了？但是我还是想说，女权没有必要非要宣传女性在母亲角色上的付出，而应该宣传每个人要针对自己的身体特点，作出更好的人生规划，对于男女都一样。
#quote hahayay

#p 22630224 phuran 殁子 2020-06-13 20:01:39
我觉得“母职惩罚"一词意味着，
1、当女性承担母职的时候，并没有因此获得同等的尊重，例如家庭主妇地位不高，在离婚争取抚养权时出于弱势地位，在出轨等情况下更多为了孩子选择忍气吞声。
2、当女性不打算承担母职时，依然因为就业市场的性别偏见，导致无法受到公平的对待：从资本家的理性人角度考虑，如果女性可能会要甚至怀孕，那意味着她无法在职场上承担同等的责任，因此在招聘、收入、升职等角度决定给予差别待遇。
理想状况下，我也希望大家都做自己喜欢且擅长的事情。但如果女性喜欢母职这件事情本身，就是被塑造的呢？
#quote lixiaochi

#p 22630259 littlefox 师弟 2020-06-13 20:13:31
参考德国？
#quote hahayay

#p 22630260 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 20:16:12


2020-06-13 20:13:44
说白了，不是被塑造的，是你主动选择的。
在广大一线城市、新一线城市、二线城市里，你干什么根本没人关心，不存在你不做母亲就被人用唾沫钉死的情况。
在孩子还小的情况下，法官会偏向于将孩子判给母亲，不存在争取抚养权时处于弱势的说法；当孩子稍微大一点的情况，法官也会考虑孩子的意愿，如果你做了全职家庭主妇还不能拉拢孩子，我觉得你做人有点失败。
当你不打算承担母职的情况下，社会依然对你有偏见，那你为什么不把你的选择通过某种方式告知相关的人呢？比如你找工作的时候面试官问你结婚计划、生育计划的时候，你说连男朋友都没有，那你肯定比那些正在准备结婚的人更有机会通过面试。由于你已经通过某种方式宣告你的选择，在你没有打算违反你的选择之前，升职、加薪方面没有几个老板会亏待你（除非你的产出确实低于男同事）。毕竟在目前的劳动力市场上，合适的员工很难招。
如果实在觉得就业市场亏待你们毫无理由，为何不选择一些不爱招男性的职业呢，没有男性与你们竞争，应该不再存在性别歧视的情况（女性不干就没人能干，竞争都局限在女性群体内）。
#quote phuran

#p 22630282 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 20:24:29


2020-06-13 20:19:25
前面说过了，“ 把你的选择通过某种方式告知相关的人”太理想化了。有多少人入职前说的好好的，转头就生孩子去了……
附送唾沫一口
#quote CyberAnt

#p 22630320 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-13 20:31:08
这个育儿工作吧，也是个专业性很强的工作。
专业工作就要交给专业的人专业的部门去干。
所以应该做的是推行社会化抚养，把女性从育儿的重压中解放出来，而不是把男性也拖进来。
这种思路分明就是一种“要死大家一块儿死”的思路。
#quote hahayay

#p 22630372 lixiaochi 李小驰 2020-06-13 20:42:03
我同意你的许多观点。在我的回贴里，我只是强调“母职惩罚”这个词语本身的荒谬，它会造成许多误解。我同意你说的家庭主妇地位不高、职场性别偏见等问题，但是把这些问题归结成“母职惩罚”一词，我则难以苟同，因为一方面母职带来的并不仅仅是惩罚，还有很多快乐；另一方面你所强调的对工作机会的丧失，本身就是母职的一部分，并不是所有女性都觉得这是惩罚，因此“母职惩罚”一词我认为是以偏概全的说法。
回复您提出的第一点：您说的家庭主妇地位不高、抚养权弱势、出轨忍气吞声（其实我并不完全认同这三点），这三个例子我认为是由很复杂的原因导致的，跟该女性本身的性格、收入、家庭环境都有关系，不可以直接归结到“担任母职”这样的原因上来。实际上我们在社会上可以看到许多女性在婚姻中占据主导权，比如对男性有“妻管严”“耙耳朵”，而且许多地区还有把工资卡交给家庭主妇保管的传统，可以说“担任母职”和你说的这几点之间没有必然联系。
回复您提出的第二点：职场性别偏见是一个女权平权的老话题了。因为经济市场上成本最小化的规律，女性在职场上因为可能怀孕而受到偏见确实难以消除，从这点出发，如果非要用“母职惩罚”这个词，前面应该有很多定语，如：“对于不想生育的女性的职场母职惩罚”。因为对于想生育的女性而言，选择生育，并且承担一定的职场代价，我觉得是合理的，否则“女权”高呼“我都要！”未免对男性又是一种不公平。
最后我想说世界是不可能没有偏见的，男性女性都会受到大量偏见，女性在职场上受到偏见，男性还在想做家庭妇男的时候受到偏见，有的人就是嘴贱喜欢议论别人踩别人，我们管不了他们，而我们喜欢什么，要问我们自己坚信什么，而不是等待别人来定义。
#quote phuran

#p 22630391 YigretL 野人 2020-06-13 20:47:46


2020-06-13 20:46:32
毁约的人单位没办法追偿么？多的是办法啊。母职惩罚和对女性的歧视以及不愿意承担家务和育儿觉得都是女人的事跟男人没关系的人多了去了。
#quote hanxv

#p 22630396 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 20:47:33
毁什么约？不生孩子的约？
法律根本不支持这种约定好吧……
#quote YigretL

#p 22630404 YigretL 野人 2020-06-13 20:50:27
不支持吗？为什么不可以定类似如果入职内多长时间怀孕不可带薪带职休假这种约定呢
#quote hanxv

#p 22630435 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 20:55:55
去看看妇女权益保障法吧
#quote YigretL

#p 22630472 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 21:03:16
#DELETED
姐姐，闲时多看看《劳动合同法》，这部法律是偏向劳动者的，上面说不支持的就是不支持。（笑哭
这种约定只能是口头并且靠自觉的，写到纸面上是无效的。
正因为用人单位的诉求得不到法律的支持，所以才会有动力在工资、升职等方面对女性区别看待。
#quote YigretL

#p 22630517 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:10:54
哇塞！有理有据令人信服！
#quote hanxv

#p 22630521 gxb 郭晓波 2020-06-13 21:12:22
几乎所有涉及到不结婚，不生子的合同条款都是无效的，至少我没看到过什么支持这种合同条款的案例。
#quote hahayay

#p 22630524 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:12:35
极其同意层主的解决方案！
这可能是一个更有效的解决方案。
#quote munichounia

#p 22630532 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:14:12
我知道瑞士好像做的也很好，德国是什么情况呀？
#quote littlefox

#p 22630539 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:15:39
我同意，我只是提出一个可能的设想，如果要实施，肯定会面临诸多的困难，所谓道高一尺，魔高一丈。
#quote traveller

#p 22630563 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:22:49
我也是在一点一点更多地了解女权主义，有很多时候我看到的问题，想到了解决方案，但是这种解决方案很可能是空想，实际执行起来会很麻烦。
母职问题关注的是育儿导致的女性在职场上表现不如男性。颜宁也提到过这一点。
和层主讨论，听到层主的观点也经常让我很受启发，发现自己的思考所存在的问题。我也在反思。
这篇文章是有数据支撑的科普论文，我也希望社科类的学者可以和统计方向的学者合作，研究一下中国的数据。
#quote phuran

#p 22630613 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:36:39
哇塞，竟然还有这层关系，p大威武呀~
#quote survivor

#p 22630631 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 21:39:34
还是空想的东西就拿出来当真理宣传，啧啧啧
#quote hahayay

#p 22630632 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:39:34
丁克是一种人生选择。
丁克这种人生选择，没办法解决对于想婚育的女性来说，存在的不平等分工问题。
#quote fightBoy

#p 22630711 trytobehappy 二教咖啡店的红茶好难喝呀 2020-06-13 21:53:27
#DELETED
有没有告诉过你 你很 sb？
#quote CyberAnt

#p 22630718 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 22:26:49


2020-06-13 21:54:50
我非常赞同层主的这个观点:
“我一直以来以为的男女平等，绝对不是男女要做一样的事情就是平等，而是人自由可以按照自己的特点，做自己擅长、喜欢的事情，这才是平等。”
(我的个人理解)，这也差不多就是女权主义的最终目标(的另一个表述)，就是所有人不会因为性别因素，被干涉到自己的能做的自由选择。
至于“母职惩罚”这个词，我觉得主要是对统计意义上的女性收入现状的解释，就现在普遍女性收入比男性低(统计意义上)，一个很主要的因素是普遍的女性承担家务承担育儿任务，所以母职是导致经济能力差距的一个主要因素，对于经济能力(个人收入)这个目标来说，这是一个惩罚项。
对于其他非经济的目标(比如情感目标等，是否幸福)，母职可能并不是惩罚项，可能是加分项，也可能是惩罚项，我们想下结论还需要相关的数据支撑。
#quote lixiaochi

#p 22630796 YigretL 野人 2020-06-13 22:13:04
但这样的话女生休假就不带薪留职了吧。。
#quote hanxv

#p 22630831 coldhot 冷炎 2020-06-13 22:19:13
确实不一样。我老婆生孩子，我休陪产假。我老婆在产房里的时候，我一边等着一边还在核对文件。没办法，客户催得紧。但我老婆领导就不会安排她一边宫缩一边对资料。男的陪产假很容易被领导安排任务的。
#quote CyberAnt

#p 22630860 nayiruz nayiruz 2020-06-13 22:24:06
你提出“人自由可以按照自己的特点，做自己擅长、喜欢的事情，这才是平等”
但实际上只强调了“按照自己的特点”和“做自己擅长的事情”，并将其解释为身体特点，即女性可以怀孕而男性不可以怀孕，而忽略人可以有的其他品质
你也完全忽略了你自己说的“自由地做”“喜欢的事情”
你说“所谓“母职惩罚”，这个词建立在一个前提上：上班一定比做母亲更好。如果没有这个前提，何谈担任母亲角色就是“母职惩罚”这么严重？”
但“母职惩罚”的前提不是“上班一定比做母亲更好”，而是“有的女性想要上班”，即这些女性的偏好是上班而不是当家庭主妇，而这才符合你说的“自由地做”“喜欢的事情”
现在的问题是想上班的女性发现自己的薪酬待遇工作环境有种种不利因素，这些不利因素阻碍了她们“自由地做”“喜欢的事情”，这才是性别不平等语境里的“母职惩罚”
我猜更深层的问题是“特点和擅长”与“自由和喜爱”两者是存在矛盾的
“按照人的特点和擅长进行分工”推到极致将剥夺人个体的自由选择权利
而“按照个人的喜好自由选择职业”推到极致又不免造成很多人力资源的浪费
个体喜好和个体擅长之间重合当然最为理想，但现实生活中人们总是不得不在双方之间进行权衡折中
#quote lixiaochi

#p 22630958 nayiruz nayiruz 2020-06-13 22:50:31
这还真是一个带有强烈独善其身色彩的解决方案
但是可能跟本主题帖的本意不符
在广大一线城市、新一线城市、二线城市生活的女性很多，但也有更多的女性生活在其他城市和农村。
主题帖明显不是想给北大女生的职业发展提供建议，而是为整个女性群体鸣不平
我感觉你说的这句非常奇怪：“如果实在觉得就业市场亏待你们毫无理由，为何不选择一些不爱招男性的职业呢，没有男性与你们竞争，应该不再存在性别歧视的情况（女性不干就没人能干，竞争都局限在女性群体内）。”
这样的职业不知道你可否举例，它的岗位数量能否支撑一种有效的解决方案
而且我只听说过难以招到男性的职业，但这种职业往往非常愿意招男性，比如外语专业的就业。。。
#quote CyberAnt

#p 22630974 scweng 白乌鸦 2020-06-13 22:55:28
花钱代孕可以解决一切问题。
指男方出精子女方出卵子注入第三人体内受孕。
可惜国家不允许。
#quote nayiruz

#p 22630981 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 22:56:43
你可以查一下《女职工劳动保护特别规定》
你能想到的国家早就想到了
#quote YigretL

#p 22631017 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:04:50
求问一下，现在国家有针对“母职惩罚”这种问题的解决政策或者法律依据咩？
#quote hanxv

#p 22631033 rjg 光让 2020-06-13 23:10:50
我其实觉得很好奇，为什么女性普遍不会因为在竞争中处于不利地位，而放弃休假呢
#quote traveller

#p 22631040 nayiruz nayiruz 2020-06-13 23:12:46
其实并没有解决。。。因为生了还要养
即使是代孕加雇佣他人抚养，父母也需要承担孩子跟自己不亲的风险。。。
话说为人父母，是更容易接受“反正我也没怎么养，不听我的就不听吧”还是“哪怕我没怎么养，孩子仍然需要听我的”
或者说以上两种态度哪种更理想呢
代孕好像涉及到一个复杂的道德哲学问题。。。。
如果认同人不应当被当成工具，那代孕显然是不道德的
但如果以双方自愿交易为基准，那代孕似乎又是可以接受的
#quote scweng

#p 22631046 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 23:14:37
特意查了一下农村人口总数：8亿。
农村女性初中毕业后出门打工，首选职业你猜是啥？电子厂流水线员工和各类服务员。您可以随意找间工厂问问电子厂问问，他们更愿意招男性还是女性。服务员也可以去做类似调研看看。工厂流水线、服务员的岗位数量是毋庸置疑的。所谓的对女性有就业歧视的，往往是需要高知识、高体力的岗位，而以上所举两类岗位都不是。
如果你说楼主是为广大农村女性群体鸣不平，不如教会她们如何在打工过程中维护自身权益。低学历人群面对被侵权往往是束手无策吃哑巴亏比较多的，维护好她们在外的合法权益，比搞那些虚头巴脑的家庭斗争更好。
以上观点仅针对你这个回帖。楼主的“女权主义”未必是针对广大农村女性。对于城市知识水平较高的女性，我坚持原有观点，即您有选择的权利，请充分使用。
#quote nayiruz

#p 22631049 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:15:04
人的精力是有限的呀，除非有人分担家务育儿工作，否则大部分女性是无法两者兼顾的。大部分男性也不行(无法兼顾育儿家务和工作)。
#quote rjg

#p 22631061 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 23:17:02
请版主 @WuYe 处理一下“sb”
#quote trytobehappy

#p 22631075 lixiaochi 李小驰 2020-06-13 23:19:30
如果你的前提“有的女性想上班”指的是那些完全不想生育的女性，那我觉得这个应用人群并不广泛，既然如此，这个词前面应该有大量定语作为修饰（参考28楼我的回帖）；如果指的是那些又想生育，又想工作的女性，我认为因为选择生育，而在工作中有所牺牲是合理的（同样参考28楼）。既然如此，所谓“母职惩罚”的可应用场合其实非常狭小。
另外我个人其实不太理解一个人为什么要忽略自己的特点去做规划，难道一个真正可持续发展的人生规划不是完全贴合自己的特点来的吗？非要“自由地喜爱”去做一件自己“不擅长”的事情，还不准别人区别对待，是什么底气呢？如果你在做的就是一件不符合自己“特点”的、不擅长的事情，就必须要接受人家可能会因此不够重用你，难道不是吗？
#quote nayiruz

#p 22631076 lixiaochi 李小驰 2020-06-13 23:19:31
#DELETED
如果你的前提“有的女性想上班”指的是那些完全不想生育的女性，那我觉得这个应用人群并不广泛，既然如此，这个词前面应该有大量定语作为修饰（参考28楼我的回帖）；如果指的是那些又想生育，又想工作的女性，我认为因为选择生育，而在工作中有所牺牲是合理的（同样参考28楼）。既然如此，所谓“母职惩罚”的可应用场合其实非常狭小。
另外我个人其实不太理解一个人为什么要忽略自己的特点去做规划，难道一个真正可持续发展的人生规划不是完全贴合自己的特点来的吗？非要“自由地喜爱”去做一件自己“不擅长”的事情，还不准别人区别对待，是什么底气呢？如果你在做的就是一件不符合自己“特点”的、不擅长的事情，就必须要接受人家可能会因此不够重用你，难道不是吗？
#quote nayiruz

#p 22631085 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 23:22:06
首先我不是专业人士，给不了准确的回答
我的理解，想要解决“母职惩罚”问题，需要多方面的协调，这些可能的政策会涉及很多利益冲突。
例如对女性在工作中的特别保护，甚至会增加“母职惩罚”，因为给女性的福利越多，公司就越不愿雇佣女性。
那么我们要削减女性福利吗？恐怕女性也不愿意吧。其他的解决方案，例如男性强制产假，真正实行的话GDP会掉多少，国家会愿意吗？
在各种利益冲突中，“母职惩罚”问题是一个目前必须解决的问题吗？其实未必。
#quote hahayay

#p 22631088 rjg 光让 2020-06-13 23:23:20
我理解，所以我很好奇同样在不能兼顾的情况下，为什么男性即使给了假期大家的预期还是，会因为影响竞争可能性而放弃休假。
而女性不仅要把假期修足，要几年都有事没事请假带娃，更甚者直接做家庭主妇。不要说考虑影响晋升可能性了，工作都不要。
觉得这种现象很奇怪啊
#quote hahayay

#p 22631098 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:28:04
我认同层主的分析确实是符合实际情况的。
但也是这种实际情况，综合各种利益，结果是女性的利益被牺牲了。
#quote hanxv

#p 22631104 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:31:50
我理解层主的观点。我也知道层主的目标也是希望每个人都不因为性别因素影响自己的选择，而是根据自己的爱好和特征，选择自己想要的生活。
但是现在社会存在的问题是，对于女性来说，不存在这种“选择自由”。
一个男性，选择职业同时拥有家庭，这被社会是认可的支持的。一个女性，从楼上的种种言论就能看出来，“作为女的，你想选择事业可以呀，放弃家庭，不要婚育就行了”。作为一个女性，是没有男性拥有的同时选择事业和家庭的这种选择自由权的。
#quote lixiaochi

#p 22631108 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:32:54
是的。我个人觉得这种现象是社会观念的不平等。
#quote rjg

#p 22631122 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 23:38:41
孩子不是物品，没有“听不听你”这一说。ta有自己的自主意识，也请尊重他的自主意识。
父母与孩子除了血缘联系，最重要的就是情感联系。如果你都不愿意养，不愿意花时间建立这个情感联系，为何要生呢。或者说不想养但又想要这个情感联系，不劳而获了解一下。
我个人的理解是，代孕涉及到复杂的人际利益关系，影响社会稳定的几率极大。双方自愿交易也不行，因为涉及到儿童的成长，出了事让全社会买单的风险太大。并且还有一个潜在的风险就是，人口买卖可能变得更加猖獗。国家监管难度大。
PS：好多动物也是雌性负责照料后代、雄性负责捕食。如果照版上那些女拳的说法，不少动物也是男权主义受害者。
#quote nayiruz

#p 22631136 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:42:20


2020-06-13 23:41:42
接着60楼，我不知道层主是否是既想要在工作上有个人成就，也希望有个美满幸福的家庭，但我相信有很大一部分男性，都是这样想的。对于有这样想法的男性，社会里很少很少有人会对他说“你想要事业可以呀，别结婚生育就好了。”
我也是既希望自己能在自己的事业上有所成就，我也想要一个幸福美满家庭的人，很多女性也都是有这种想法。然而某部分人会对这样的女性会做什么呢，会说，“你选择事业可以呀，别结婚生育就行了。丁克就解决了。”“你去跟公司签协议，承诺你不结婚不生子就行了。”
#quote lixiaochi

#p 22631140 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 23:43:06
你得出这种结论就感觉这里面毫无逻辑。
休足假期再不影响工作，然后得出的结论是因为社会观念的不平等，导致休假太多影响工作？
那照你的说法，社会观念平等了，可以只拿钱不干活咯...不嫌钱烫手
#quote hahayay

#p 22631154 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 23:46:33
可以啊，你既要家庭也要工作，可以找个可以在家当家庭煮夫的人做老公，你在外边打拼就行。你要是能在外边轻松赚到足够养家糊口的钱，你老公估计很乐意不上班。只是到时候不要酸人家天天在家游手好闲。
#quote hahayay

#p 22631168 phuran 殁子 2020-06-13 23:49:12
我来尝试理解一下。
首先如我之前所分析，孩子在社会化抚养（3岁进入幼儿园）前需要有人一天24小时的照看，这个时间要求与父母双方每天至少8小时的工作时长存在重合。因此必须要雇人，或者依靠长辈，或者一方全职进行照顾。
其次，在操作过程中，随着我们这一代普遍的晚生晚育，导致下一代出生时，父母也相对年纪较大了，连续承担3年的照顾，父母身体有时会吃不消，子女于心不忍，且对住房面积要求较高。
那么，如果采用雇佣的方式，例如保姆等方式解决，会面临开销问题（贼贵)，安全问题（等着我？偷小孩的电影，还有杭州绿城那个事件），孩子本身的成长问题（0-3岁对亲密关系构建的需求），社会职责问题（坏母亲的舆论叱责）等。
好的这样看来比较理想的还是父母自己带孩子，长辈和保姆等只能作为辅助措施。这就涉及到分工问题，谁请产假，谁带，或者谁全职。
女性因为生育过程，所以这几个月的产假是理所应当的，需要身体恢复和激素恢复，质疑这点或者要说xx王妃生小孩后就神采奕奕和大家打招呼的，请自己学习一下生育常识。因为这个过程，已经暂时离开职场，并收到一定的发展阻碍，现在有二胎，单位还会担心是不是有下一个。
那在一方职责已经受阻的情况下，因为家中多一成员，另一方面临更大的经济压力，我觉得这种时候，指望另一方再去抽离职场带孩子，并面对可能的职场发展受阻，并不是双方从家庭总利益考虑最理性的选择。
这就是我理解的，女性拼命休产假，男性几乎不休的原因。
#quote rjg

#p 22631174 LexDarkblade LEX 2020-06-13 23:50:07
代孕性质上和买卖（租借？）器官比较接近吧。显然器官交易是常识上不允许的，即使双方自愿交易
这类问题我觉得一个比较说得通的解释是“自由如果不加以限制，必然导致强者对弱者的剥削”，而进一步追问制止剥削的依据就是“人只能是目的，人不能作为手段”
#quote nayiruz

#p 22631178 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 23:50:39
楼主还可以推动这样的方案：男性在家带孩子，女性除了生孩子前后一个月之外必须出去上班。
这样女性因为生育影响工作的时间控制在2个月以内，只要不是一个接一个地生，对女性的前途影响几乎可以忽略不计。这样男性基本就没有什么职业前途了。
（只怕到时候楼主会被所有女性诅咒
#quote hahayay

#p 22631180 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:51:13
请你不要对我的私人生活意淫。让我觉得恶心。
还有请不要死缠烂打地一直回复我。让人觉得很反感。
我对你不感兴趣，对你的言论也不感兴趣。
#quote CyberAnt

#p 22631182 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 00:16:30


2020-06-13 23:52:37
“你”不指你，指你这类人。
请不要自作多情，对你私人生活不感兴趣，我还觉得恶心呢；也请不要自作多情以为什么“死缠烂打”，你是哪位~
成天在CC版宣传女拳，污染眼睛。你的EqualRight版呢？
感谢“不感兴趣”之恩，在此谢过！开心~
#quote hahayay

#p 22631201 phuran 殁子 2020-06-13 23:56:43
看着很罗老师hhhh
#quote LexDarkblade

#p 22631215 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:59:37
分析的有道理。
#quote phuran

#p 22631241 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 00:00:45
罗老师是?
#quote phuran

#p 22631256 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 00:04:16
某些人不是在申请EqualRight么，到你自己的EqualRight版为虚构的某些“性别歧视”喊冤，就不会在CC版被人怼了，也不会污染别人看贴的心情。
#quote CyberAnt

#p 22631259 LexDarkblade LEX 2020-06-14 00:04:57
hhhh是的
#quote phuran

#p 22631289 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 00:09:00
你都已经把女性拼命休产假、男性几乎不休的原因分析出来了。我也觉得这是真实原因。
在这种情况下瞎搞什么“平等”，指望女性出去工作、男性回来带孩子，对家庭总利益没有好处。并且我也不认为这种就是平等，我认为这是往家庭成员（包括自己）身上“扎刀”割肉。
#quote phuran

#p 22631330 nayiruz nayiruz 2020-06-14 00:21:46
我重新看了一下原贴，发现我确实是想当然地将母职惩罚推广到全体女性，而原贴则是从高知女性切入
我原来的看法需要一些限定和说明
除超一线新一线二线城市以外的地区，女性有没有受到母职惩罚？虽然我暂时没有数据，但我认为有。
多少女性是以回老家生活安稳好照顾家庭被劝回去的？外出打工的农村女性到了年龄会不会被叫回老家结婚？这些结婚的女性下一步要不要生孩子？把孩子丢给父母照管是一个法子，带在自己身边也是一个法子，但无论是哪种，女性面临的都是更重的要在家庭和工作之间取得平衡的压力，而她们的丈夫却较少感受到类似的压力。
你说的工厂流水线和服务员岗位解答了我关于哪些只爱招女性的疑问，然而这两个不需要高知识、高体力的岗位，恰好也是低薪、职业发展前景窄的岗位，似乎正好印证了母职惩罚导致育龄女性收入更低？
#quote CyberAnt

#p 22631348 rjg 光让 2020-06-14 00:25:09
首先结合您的发言，我先来定义一下，“经济收益高“算一个家庭的成功，那么这部分减小自己获得更高薪酬可能性的女性做出的行为，我们姑且称之为，“减少成功的概率”。那么也就是说女性会比男性更倾向于用“减少自己成功的概率”而换取家庭“集体的成功”。
我理解你说的这样家庭效率最高，但是众所周知效率和平等是不可能同时存在的。也就是说这种效率是在牺牲女性成功的可能性下存在的。
我的问题就是为什么女性会愿意呢？从小到大，我没觉得她们那么大公无私，反而大多数撕逼的时候，都厉害的很！！😂
读书那会儿，区区抢个国奖都能抢破头，我也没看谁说因为同学情，不要撕逼，评出来谁，剩下就认命。
留学时，明明清楚家里没有钱，且归来不一定能赚回留学的钱。仍然选择损集体“父母和自己这个集体”，而利自己的同学中。我没有感受到女性比男性少。
毕业之后头3年赚到钱，也很少见说。考虑到，虽然自己苦逼起码还能穿优衣库。父母天天在家穿假牌子也没旅过游。愿意和父母共富贵，反而不管男女都倾向于，会拿走父母的几十/百万。女性在这个情景中，并没有表现出超乎男性的“利他主义”/“集体主义”。
到了结婚，婚戒/婚纱/婚礼/彩礼/嫁妆。女性通常会花掉更多的钱，即给“新的家庭”这个集体，造成更多的经济损失。在这里我也很少见到“甘愿朴素”“不给彩礼也行”“不用买钻戒/贵婚纱”等有利于“新集体”，但是不利于个人的女性。
基于以上几个典型的集体中，我并没有感受到女性比男性有更明显的“利他倾向”“舍自己为集体”的品质。
那么为什么在抚育孩子这个时间段，基于之前的定义，“经济收益多”算成功。为什么女性会比男性更愿意掐灭“自己成功的可能性”，而换取家庭“集体的成功”呢？
#quote phuran

#p 22631355 phuran 殁子 2020-06-14 00:27:16
我是躺平绝望派。
因为按照社会现状分析，发现女性几乎必须承担这个养育职责，所以称之为母职。
因为确定这个母职，需要牺牲职场发展（即使在三年之后)，并影响其他社会地位，所以称之为母职惩罚。
我相信也有欣然接受母职的人。只是很多人没有看到这些，以为只需要下个孩子，就被push着做了母亲。感慨母职沉重的，恰恰都是那些想要自己养好孩子的人。
#quote CyberAnt

#p 22631365 rjg 光让 2020-06-14 00:29:35
但是大多数人难道不是，即使能够损“集体很多利益”，只要“自己获得一小部分利益”，那就干啊！
#quote CyberAnt

#p 22631376 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 00:30:31
不仅女性会被以回老家生活安稳好照顾家庭为由劝回去，男性也会，但男性的天性就比较喜欢冒险/闯荡，劝成功的概率较小。
女性到了年龄不结婚，过了年龄还能结婚么（此处不接受抬杠，全社会没有几个男性愿意娶过了适婚年龄的女性）
当把孩子交给父母带的时候，农村男女面临的家庭、工作的压力是一样的，都远离家乡、蜗居城市出租屋。
工厂流水线、服务员这两类岗位，并不能印证你的观点。因为低学历的男性也大量存在，但他们进电子厂等等往往更容易受挫。
前边讨论的所有现象，基本都是城市较高收入的人群才会有的，农村底层人们，仅仅是解决温饱和抚养孩子（仅仅抚养、不包括教育）已经要拼尽全力了。对他们来说，孩子的教育往往也只能交给学校，学校教成啥样就啥样了。
#quote nayiruz

#p 22631409 nayiruz nayiruz 2020-06-14 00:39:06
不不你看从你的逻辑出发，人应当贴合自己的特长去做规划，前面你又说女性跟男性的重要差异是能怀孕生孩子，即女性的重要特长是能怀孕。
设若女性贴合自己怀孕的特长去做规划，那女性真正可持续发展的人生就是将怀孕生孩子（擅长的事）融入自己的生活
而你又说“如果你在做的就是一件不符合自己“特点”的、不擅长的事情，就必须要接受人家可能会因此不够重用你，难道不是吗？”
但女性生孩子是符合自己特点的事，然后人家因为生孩子而不够重用女性呀？
当然以上逻辑的问题是，女性如果做了生孩子的人生规划，那应当奖赏这一符合女性特长的规划的主体应当是家庭而不是工作单位
但主楼也说了，家庭妇女常常无法获得家庭话语权，即做了符合自己特点的事而不能重用
而工作单位也常常认为女性能生孩子这一特长对自己毫无益处，职业女性被迫抛弃这一特长，这又与你说的贴合自己的特长做规划抵触了
所以我认为关键问题仍然是，你把生孩子作为女性的一个重要特长，而人，不论男女，都拥有其他更多更重要的品质
#quote lixiaochi

#p 22631413 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 00:40:11
既然生了，谁想把自己孩子养成垃圾。（不过也有数量众多的留守儿童无奈地由祖辈抚养。）
结婚前，男孩可以一言不合就撂担子跑路；结婚后，特别是有了孩子之后，上有老下有小，男性几乎很少在工作上有脾气。
#quote phuran

#p 22631433 phuran 殁子 2020-06-14 00:42:53
谈几种可能性，不敢代表女性群体，我觉得1和2占多数。
1社会驯化，有听说过《娘道》么，包括上上代的女性在内，这种为家庭牺牲的观念是深入文化的。哦这一代有一些女性不想牺牲了，就被男性认为反了天了，中国女性地位太高了。这也导致如果女性不想承担养育母职，可能承担坏母亲批评（怎么就没见着男性因此被叫做坏父亲的）。
2生理本能，这个没办法，产后催乳素等一系列激素变化就是会催生母爱，这个真没法解决，生物们一代代也都这么过来的。有一些女性阻止男性介入养育过程也是这点。更不要说女性对高频声音敏感（婴儿哭声），婴儿对女性面孔识别度更高，等各类生理差异。
3职场结构。同样情况下，如果女性养孩子男性职场，比男性养孩子女性职场，收入一致，那在克服1和2的情况下可能能实现养育平等。但是，现实情况是，女性由于普遍的母职惩罚，在职场中的发展前景大多会劣于男性，因此如果家中必须要有一个人退出职场，那理性分析只能还是女性。
#quote rjg

#p 22631447 nayiruz nayiruz 2020-06-14 00:48:41
关于听不听话这个例子，我也赞同孩子有自己的自主意识，然而很多父母确实就是会从“我辛辛苦苦挣钱养你，你居然敢不听我的”这方面去想啊
留守儿童问题不就是，父母在外打工，生而不养（没有时间和精力去建立这个情感联系）么，即这种孩子不亲自己的风险必然存在
你主要从实际操作上讨论代孕问题，我是想从道德和理论层面讨论
动物这个。。。就要继续讨论我们是否是人类中心主义了。。。又是一个大坑。。。
#quote CyberAnt

#p 22631469 rjg 光让 2020-06-14 00:55:26
非常认同您说的1和2。
3还是觉得有待分析，3中的理性分析，更倾向与“集体主义理性”，而不是“个人主义理性”。所以也很难说，是否是一种“真实的理性”
我有一个很有趣的比喻，之前读过一些文革，大学生上山下乡时期的记录。有一些和这个情景好像的案例。
通常如果家庭有一男一女，有一个接班的名额，和一个下乡的名额。而接班厂子里，通常男性职位工资会多于女性职位。此时不管是我读到的几条记录和我自己设身处地想，女性并不会因为男性职位工资高利于家庭而甘愿去农村，反而是拼劲努力自己留下。
这样一个集体，“兄弟”对应“丈夫”，“父母”对应“子女”。是和“一家三口的集体”很相似的。
#quote phuran

#p 22631603 nayiruz nayiruz 2020-06-14 01:54:12
我的思路来自前段时间看的一本书《伦理学反教材 热羊角面包的香味对人性的影响》
这个书超级有趣，特点就是一堆反问让人陷入混乱然后不提供答案。。。
他的推导大概是这样的
一个犯罪嫌疑人受审之前，他的所有器官（可能除了大脑）都通过移植和安装假体替换了，那他还要受审吗
如果要的话，说明作为身份和责任载体的身体是一个抽象的整体，不因为大部分器官的替换而改变
那既然更换下来的器官并不会对你的身份和责任产生影响，那么你出于自愿交易器官是否在道德上是允许的呢
反对的一个理由是因为这与人的尊严对立
因为身体是人的载体，承载人的道德属性，有价值而非价格，如果进行买卖即定价，就是对人的尊严的损害
那么为什么出售自己给予他人性快感的能力（指卖淫），或是出售为他人代孕的能力，就会与人的尊严对立？
为什么出售自己的竞技能力、耐心、技巧、知识或智慧却不会与人的尊严对立？
通过器官赠予得到报酬，这是与我们的社会的法律和道德对立的。但它在哪方面与人的尊严对立？
#quote LexDarkblade

#p 22631608 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 01:56:59
如果白色与黑色之间有渐变的灰色，但要求划分一下黑白，你会把边界划在哪里
#quote nayiruz

#p 22631626 nayiruz nayiruz 2020-06-14 02:09:34
在灰色区域不断进行黑白判断，思考为什么这里是黑那里是白，是什么标准造成了两种判断的本质区别
这个判断会重复到由于某种实际操作原因（时间精力不够等成本收益计算）导致结束
最后做出的划分只会是一个一定条件下的最优解
但实际操作的局限与理论思考的可能性也是两个问题了
#quote CyberAnt

#p 22631692 LexDarkblade LEX 2020-06-14 03:17:19


2020-06-14 03:01:52
我没有太理解你说的“出售自己的竞技能力、耐心、技巧、知识或智慧”指那些具体行为，在我的认知里这些东西无法像器官那样现实的转移所有权，或者说他人无法从我这里剥夺这些属性。
你提到的这一系列问题如果要在哲学层面上讨论出个结果可能比较困难。如果要准确地讨论这一系列问题，我们可能首先要定义什么是人，然后要定义人具有那些属性、其中哪些是我们追求的等等。光是这一系列的定义，哲学史上的各种观点可能就够我们罗列几天几夜的。
法律考虑这些问题则一般是从比较现实、具体的因素，要结合具体的时间和空间来看。器官交易我不太了解，但性交易印象中在有些国家是受法律保护的，他们可能就不认为这与人的尊严对立。这不完全是一个纯理论层面上能够决定的问题。
顺便一提，我前面的帖子提到的一些观点主要是从罗翔老师的刑法课看来的，这是其中关于器官交易的一段：[https://www.bilibili.com/video/BV1S7411a7e4?from=search&seid=17336514488212388460](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2FBV1S7411a7e4%3Ffrom%3Dsearch%26seid%3D17336514488212388460)
“人是目的”这个说法则是康德提出的
#quote nayiruz

#p 22631699 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-06-14 03:09:57
感觉你基本没读懂作者的意思，在打稻草人。作者只是通过数据揭露了这个社会现象，分析其背后的原因，并没有指责用人单位在歧视女性或者指导女性个体应该怎么做，而是探讨相关社会制度有没有问题、有没有改进的可能。换句话说，文章的重点不是**个体**应该怎么做，而是整个**制度**的问题。
具体一些，文章的数据全部来自于美国。美国有一些和中国不同的税收、福利制度，导致女性更容易选择回归家庭；中国没有那些制度，造成的效果恐怕是很多家庭是夫妻都有全职工作，但女性还要承担较多的育儿任务。从个体的角度来说，负面的效果包括女性职业发展受限，男性职场压力过大，孩子成长过程中缺乏父亲陪伴导致的性格和心理问题（参考[https://www.jianshu.com/p/542bf6b79e87](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.jianshu.com%2Fp%2F542bf6b79e87)），其中最后一点可能不是很明显，但对社会的负面影响不能忽视。所以说至少应该探讨一下制度有没有改进的可能，应该怎么改。
这方面北欧国家是相对比较成功的。查了一下，制度上的主要区别是产假和陪护假有男性的配额——男性如果不休，这一部分的假就没了。相关统计数据表明增加了这一项以后男性休产假的比例显著提高。另外很重要的一点就是产假期间的工资是国家和雇主分担的，这么做的道理在于生育抚养孩子是对全社会有利的事情，不能把担子全压在雇主身上。当然这么做的代价是国家多了很多福利支出，以及整个国家同一时刻会有更多的人不工作，借用上面某位站友说的，GDP可能下来。所以能否这样做还要看国家的发展状态。另外结合中国的现状，可能规避男性产假配额的情况是男性的收入不仅来源于工资，还包括比例不小的绩效奖金。产假期间按法规工资必须全额发放，但毕竟没有参与工作，可能很难要求雇主给绩效奖金，那么很多男性还是会有为了收入而放弃休产假的选择。
#quote CyberAnt

#p 22631728 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 03:50:02


2020-06-14 03:47:20
中美情况不一样，中（北欧）情况也不一样。
楼主拿美国的情况说事，引出中国应该怎么怎么办，我们拿中国的情况说，讨论的也并不是楼主个人的私事。
国家生产力还很有限，国家大部分人还刚解决温饱，努力奔小康，制度上不可能出现大跃进的。
对于楼主说中国应该出台友好的育儿政策，我也欢迎。但楼主并没有就此提出具体可行的方案。我们希望国家能尽可能地分担育儿负担，但中国的生产力还支撑不起新生儿童的抚养费由国家承担；而如果由企业主承担的话，现阶段无异于杀鸡取卵把本就不太好的就业环境经营环境进一步恶化，最终大家都没有好果子吃。
同时楼主关注的是高学历女性，而中国拥有本科以上学历的人口仅有不到5%，对半就是2.5%不到，楼主关注的是这2.5%不到的人口。对广大低学历、低收入女性人群视而不见。这样很难说在探讨制度设计上具有代表性。
至于她在各种场合提出的“平等”，并不认同，原因还是基于生产力以及她的“零和思维”。
这个问题归根结底，“她”觉得作为女性付出太多亏大了，要补偿，这个补偿既想从家庭另一半那里索取，也想从企业老板那里索取。我们的国家和社会是应该对勇敢生育的女性予以尊重和照顾，但据此希望职业、家庭两头吃，抱歉。建议这群人在个体上充分利用自己的选择权趋利避害。
（贴个链接予以探讨：[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=251&postid=22631348](post-read-single.php?bid=251&postid=22631348)）
#quote survivor

#p 22631806 hmqfc FC 2020-06-14 05:27:03
为什么我感觉楼主对家庭主妇有歧视？
#quote hahayay

#p 22631869 traveller 冰之旅行者 2020-06-14 06:43:46
你可以问下你妈妈生你的时候为什么不放弃产假。
#quote rjg

#p 22632083 rjg 光让 2020-06-14 08:48:31
虽然说出来非常的不政治正确，但是由于我父母都是公务员，又没有上进心。我在5岁之前。我父母都不怎么正经上班，真的是轮的请假和我玩，两个人请的很欢。并不存在说，一方请假，另一方拼命加班。
#quote traveller

#p 22632153 phuran 殁子 2020-06-14 09:16:48
哎这可真就是体制内的好处了，体制内在养育中非常有优势，因为不追求效率，你没原则性问题对方也没法搞你走，这其实部分破除了母职惩罚的概念，体制外就没那么好说话的。
但一二线城市双体制内又活不下去。想要给孩子像你小时候的那种高质量陪伴就很奢侈了。
#quote rjg

#p 22632161 traveller 冰之旅行者 2020-06-14 09:18:50
这个我无意去评价，但是我只是想说生育后女性对产假的需求是客观的，不是今天生了孩子明天就能满状态开始工作。
#quote rjg

#p 22632221 phuran 殁子 2020-06-14 09:32:03
emmm我觉得这还取决于你对“集体”的理解。
文革中这一男一女，一定会成自己的家的，上山下乡的时候其实也都快成年了，甚至意味着在当地成家。这时候大家争取的是自己的人生（下乡女知青的遭遇不赘述），彼此之间难以有多少帮衬。
而家庭中的一男一女，除了他们自己，还有小孩，这是最紧密的一个集体主义单元，如果这个时候俩人都还只追求个人主义理性，emmm我觉得要不然就别结婚了，要不然就把孩子送福利院吧，这个小孩无法属于个人，只能属于家庭这个集体。
#quote rjg

#p 22632261 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-14 09:37:58
画在白色和黑色的像素之间
#quote CyberAnt

#p 22632601 rjg 光让 2020-06-14 10:59:00
这个我理解的，事实上我觉得生产之后，女性完全不照顾小朋友，单纯修养身体也需要差不多一年的时间。
我是在质疑那些，“能请假则请”“晚到早走”“直至完全家庭主妇”状态，持续超过10年的人，女性数目远远大于男性的原因。
事实上，在我身边的环境中，“上进心”这个因素，至少在25岁之前，我没有感受到性别是一个如此显著的要素。很奇怪到了35岁之后，“性别”与“上进心”却开始有显著相关。
我无意评价这种现象的好坏，毕竟我就来自于这样“世俗中不上进”的家庭。但是这两者相关关系的改变，是一个很有意思的点。
#quote traveller

#p 22632615 rjg 光让 2020-06-14 11:02:40
是的，在一个集体中，该不该追求“个人事业理性考虑利益最大化”是一个很值得商榷的点。
但是不能否认的是，这样的行为也是一种角度的“理性分析”。
#quote phuran

#p 22632711 sleepingcats 菠萝 2020-06-14 11:28:10
只有赚钱才值得尊重？辛辛苦苦带孩子，为家庭操劳就不值得尊重了？你这连最基本的价值观都是跑偏的
#quote CyberAnt

#p 22632776 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 11:47:13


2020-06-14 11:43:03
我说的好像不是你这个意思。而是，版上女拳觉得女性忙家庭了收入低就被歧视了，于是我按照她的逻辑就建议“她”与“她”老公角色互换，女主外男主内。
你应该拿你的话去质疑楼主，她一直认为女性因为照顾家庭而收入低就是不平等就是受歧视。
#quote sleepingcats

#p 22632837 sleepingcats 菠萝 2020-06-14 11:58:13
我评价的就是你回复中的"游手好闲"这四字，我一点都不觉得你假设的案例中的"老公"的付出应当被称为游手好闲
#quote CyberAnt

#p 22632848 sleepingcats 菠萝 2020-06-14 12:00:36
另外，楼主原话说的是"话语权"，而不是钱财
#quote CyberAnt

#p 22632880 cursebreaker Cascadia 2020-06-14 12:08:19
lz高强度持续输出👍
#quote hahayay

#p 22632943 cursebreaker Cascadia 2020-06-14 12:20:43
所以我觉得应该加快建设社会化抚养。
之所以有职场对女性的歧视现象，我认为是人生理上性别不平等所导致的。后代是从母亲的身体里出来的，而不是父亲。因此女性因为生育和既得了养育子女的大部分责任，（当然从心理学角度，母亲的关爱对婴儿的发展有至关重要的益处）。但是我们的社会所需求的（或者更具体的，我们的工作/收入来源）对于人的要求，完完全全和女性的“生殖、养育责任”毫无关系，甚至是处于对立的关系，也就是说你的职位只会从KPI的角度考虑你对企业的贡献，而不会因为你生了孩子对于整个人类后代的传承增加了可能性而予以奖励（这部分奖励有可能来自于政府）。这种割裂让因此女性在职场上处于较弱的竞争地位。（类比一下就是高考要求小明的语文和数学都要好，但是语文老师只要求小明语文成绩高，因此小明学数学对于语文老师就是不好的，因此语文老师喜欢不用考数学的小黑同学而不喜欢小明。）
因此我认为社会现代化的一个目标就是部分消除人的生理特性对女性的限制。解决方案之一就是社会化抚养，如果抚养孩子没有明显的负担，这种割裂会减小（当然如何解决社会化抚养所带来的儿童心理问题是很关键的）。另一个解决方案就是强行让企业承担一部分“让女性坚持生育”的责任（即让语文老师也去对小明的数学成绩负责）。
#quote hahayay

#p 22633065 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 12:47:24


2020-06-14 12:46:58
是我的哪个行为言论让层主有这样的感觉呀？
我尊重全职从事家庭事务的个体，ta们的劳动也创造了价值，值得被尊重和认可。我也希望这些价值能被社会认可。
实际上婚姻的现状是 全职从事家庭事务的个体 在家庭里是没有话语权的，没有足够的尊重，甚至连配偶的忠诚都无法得到(丈夫出轨等)。这是社会存在的问题。
另一方面，现在的社会倾向于把女性推回家庭，所以在这方面，女性受害者要比男性受害者多(统计意义上)。
#quote hmqfc

#p 22633075 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 12:49:54
我是朋友圈看到这篇文章觉得有意思，所以分享过来了。主楼是在转述别人的观点。
#quote cursebreaker

#p 22633095 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 12:56:13


2020-06-14 12:55:00
楼主的意思就是女性在家庭内花费太多精力，导致收入和社会地位低，于是话语权也没有。
“游手好闲”嘛，等她真出去忙得连歇口气都没工夫，回家倒头就睡，看“她”老公带孩子带不好、做家务做不好，按她的逻辑"收入低就没地位没话语权”，“她”老公会不会有很大几率被骂一天天啥也干不好只会游手好闲？
#quote sleepingcats

#p 22633131 yitiaolaoliu 諏訪子厨 2020-06-14 13:02:53
这标题…
逃げはじ？
#quote hahayay

#p 22633136 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 13:03:35


2020-06-14 13:03:27
我再说一遍，请不要对的我的私人生活进行意淫。我的私人生活是怎么样的，和你无关。
#quote CyberAnt

#p 22633137 Exception 吃掉！吃掉！吃掉！ 2020-06-14 13:03:31
都全职煮夫了还能“带孩子带不好，做家务做不好”，那是不是太屑了点
#quote CyberAnt

#p 22633141 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 13:09:50


2020-06-14 13:04:54
我再说一遍，对你的私生活不感兴趣，臭不可闻，犯恶心。请不要自作多情。
另外你这人是不是阅读能力有问题，打引号也是指你？你爱对号入座那我没办法。
特别声明：以后我在类似回帖中“她”指的是女拳群体，像楼主这种，但不指楼主个人。
#quote hahayay

#p 22633144 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 13:06:00


2020-06-14 13:05:35
这很难说，看人、看标准。
#quote Exception

#p 22633150 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 13:07:09
是的，我是转述的是对社会数据的分析。这个数据反应的是社会中普遍存在的问题。
和私人生活没有半毛钱关系。
#quote survivor

#p 22633152 hanxv 氷空の花束 2020-06-14 13:07:39
说明有人潜意识里这样认为
#quote Exception

#p 22633163 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 13:11:42
而且这些人还认为家庭主妇就是因为这样，所以没有话语权，所以活该不被尊重。
#quote hanxv

#p 22633166 Exception 吃掉！吃掉！吃掉！ 2020-06-14 13:12:57
你是指怎样认为？前一个分句还是整句话？
#quote hanxv

#p 22633167 traveller 冰之旅行者 2020-06-14 13:12:59
你假想一下如下场景：
自己付出100只能收获50，而看到周围的人付出80就能收获70；
可是这个结果并不是你的原因，甚至你永远不可能改变这个环境。
或多或少都会有算了，那就这样吧，大部分人是很难自己走出来的。
#quote rjg

#p 22633180 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 13:15:04
楼主可能打算家务劳动货币化结算。
#quote traveller

#p 22633190 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 13:18:09
ps,跑一下题，层主也看到了，我自始至终都只是理性讨论，讨论平权的问题。然后被某人人追着攻击“女拳”。
根本原因是因为ta见不得别人提倡平权。因为会触犯到ta的利益。
我理解层主和很多追求平权的人，是觉得某些问题改起来，牵动的利益会很多，会有所权衡。
但是有的人，就只是因为自己是男权主义，所以害怕自己个人的利益受损，才开始攻击提倡平权的人为“女拳”。
这也是为什么我不希望支持平权的人使用“女拳”一词，因为太容易和男权主义攻击追求性别平等的人，产生混淆了。
#quote hanxv

#p 22633192 rjg 光让 2020-06-14 13:19:14
这里“周围的人”是特指职场中的“男性”吗？
#quote traveller

#p 22633207 hanxv 氷空の花束 2020-06-14 13:26:20
潜意识中认为家庭主妇的日常就是“带孩子带不好做家务做不好被指责”
所以性别对调之后的家庭煮夫也是类似的
#quote Exception

#p 22633211 brightmoon 十四姨 2020-06-14 13:28:08
女性育儿假长，表面是占了便宜，实则牺牲了整个女性群体的利益。
解决方案，强制男性休育儿家，男女在照顾小孩这事上应该平等，规定男女假期一样长，可以错开时间休。
这个方案可能会有新问题产生，男女婚育意愿都会降低。
这个方案有一个优势，男性家庭压力会降低。男性关注领域宽，父亲带的小孩可能更聪明。
#quote JohnsonZ

#p 22633216 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 13:28:38
原文的数据是美国很多城市的整体数据，不只是高知分子的数据。
原文是想说这种母职惩罚，即使在高知分子比例高的地区，仍然很明显(甚至更明显)。
但是绝大多的有数据地区(无论是发达城市还是二三线城市农村)都显示出了这种现象(女性剩余可支配收入比男性低)。
#quote nayiruz

#p 22633221 sleepingcats 菠萝 2020-06-14 13:31:16


2020-06-14 13:30:08
楼主批判的显然不是"因为家务做不好而导致没有话语权"的情况啊，而是在批判"对家务的付出操劳很容易被忽视，得不到对等的尊重"，你拿一个游手好闲的例子来讽刺楼主的观点？
#quote CyberAnt

#p 22633245 LexDarkblade LEX 2020-06-14 13:38:11


2020-06-14 13:36:14
嘻嘻嘻，男权帽子真好使~
见不得别人提倡平权？嚯嚯，这楼里那么多提倡平权的版友，怎么不见有人称phuran版友、nayiruz版友、hanxv版友等“女拳”，唯独你hahayay人人喊打呢？
也不知道是真把大家当瞎子、傻子了，还是搁那儿自我催眠呢
#quote hahayay

#p 22633261 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 13:40:59
谢谢层主的理解!
我个人观点是，无论是全职家庭主妇还是全职家庭煮夫，ta们的劳动都是有价值有意义的，应该得到认可和尊重。
我转述的原帖子主要想表达，社会存在母职惩罚这个现象，反思如何改进这个现象。
楼上大多版友都积极思考，理性讨论，我简单总结一下，版友想到的解决方法:
1，改进社会政策，通过强制父亲休产假，实现夫妻双方进一步平等(北欧的某些国家是范例)。
2，促进社会育儿产业发展(包括形成一个专业育儿行业，和发展代孕技术，人工子宫技术等)，从而解放女性生育负担。
3，目前中国来看，第二种还没有发展契机，第一种，可能会导致国家GDP有损，所以国家从经济发展的角度，还没考虑第一种解决方案。
#quote sleepingcats

#p 22633269 traveller 冰之旅行者 2020-06-14 13:44:09
噗，确定没回错人吗？我不是楼主，我也没在讲家务。
#quote CyberAnt

#p 22633271 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 13:44:55


2020-06-14 13:44:15
127楼又炸出来一个。。。。。
层主会不会因为我被人称为“女拳”，想把我割席了😭😭😭😭不要抛弃我呀😭😭
(其他人怎么想我无所谓，我在乎的是真的追求平权的人的想法
#quote hanxv

#p 22633273 traveller 冰之旅行者 2020-06-14 13:44:52
取决于你将自己设定为什么对象，职场的性别歧视当然可以找到一组词填进去。
#quote rjg

#p 22633277 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 13:48:32


2020-06-14 13:46:15
层主会不会因为我被人称为“女拳”(113楼，127楼)，把我割席了😭😭😭😭不要抛弃我呀😭😭
(其他人怎么想我无所谓，我在乎的是真的追求平权的人的想法
#quote phuran

#p 22633281 sleepingcats 菠萝 2020-06-14 13:47:03
另外，"收入低就没地位"是楼主对现有现象的描述，并不代表她提倡这种价值观
#quote CyberAnt

#p 22633293 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 13:51:21
没有回错，楼主是指1楼，观点是由你的回帖启发的，于是就回这层了。
#quote traveller

#p 22633298 hanxv 氷空の花束 2020-06-14 13:54:20
女权是一个光谱，“女权”与“女拳”的划分因人而异
虽然我觉得你有时候想法太理想化了，但还不至于当成女拳_(:_」∠)_
不过怎么说呢，还是看具体观点更重要一些，发泄情绪的语言没必要关注，更不需要为一个词语较劲。
#quote hahayay

#p 22633307 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 13:57:28
谢谢层主的建议~赶紧拿个小本本记下来~
#quote hanxv

#p 22633319 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-14 14:01:01
什么鬼 想要个孩子就等同回归家庭等同需要主内了？
你咋不对自己设同一个标准呢？
#quote CyberAnt

#p 22633325 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 14:02:58
我说的也不是“家务做不好没有话语权”，说的还是她的“收入低没有话语权”。你跑偏了~
游手好闲确实是讽刺楼主用的。她主张的“男女平等”，是不考虑生理差异，男女对同一件事对等投入、对等收获。所以她对男性在家庭方面精力投入太少耿耿于怀，对经济投入又觉得太多，使得女性受到了压迫。
可能针对这个帖子来说有用词不当，但这么说也是基于她以往的回帖记录的观点来说的。
造成这种现状的原因是，她自己以往提出的主张不明确、方案不明确、对现实没有了解，全靠网文参考。提出“男女不平等”的现状，却无法分析什么导致不平等，也无法提出切实可行的怎么解决这个不平等的方案，贸然且反复提出两败俱伤的方案供人怼。反对她的方案的人都被戴个“男权主义”的帽子。这不怪我啊。
#quote sleepingcats

#p 22633332 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 14:05:03
这回帖我是怼女拳用的，如果你不是女拳，何须在意我说的什么，内容并不表示我对女性就是这么看。
既然不是我对女性的真实看法，你就别怼我了，以免把你当女拳怼了就不好意思了。
#quote wenxijc

#p 22633342 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 14:06:33
她是反对这种观点，然而这种观点能不能站的住脚还得另说。
从自身成长经历来看，在家庭内部，收入低于地位低没有必然联系。所以说，她是给自己树虚拟靶子自己打。
#quote sleepingcats

#p 22633343 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-14 14:06:43
我来总结下这个层主的观点
对女性的标准：你选择了要娃 怪不得公司不招你。
对男性的标准：同时搞好事业和带娃真不容易，我们是有心带娃的你们不要这么苛刻。
#quote CyberAnt

#p 22633359 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-14 14:09:36
我那贴是怼双标狗的 你要不是 就没必要自我带入
#quote CyberAnt

#p 22633373 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 14:13:26
那你别在我怼楼主的回帖里回我帖子，要不然你刚才这个回复，无法不认为不是在怼我。
#quote wenxijc

#p 22633379 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 14:15:43


2020-06-14 14:14:14
反对我的方案的人多了去了，所有的理性讨论我都表示尊重，并且愿意跟对方交流。我从来不因为别人和我的观点不一致，而称ta为男权主义。女权主义群体，追求性别平等的群体，本身也很多样性，大家观点不同是很正常的一件事。
支持男权主义群体的特征很明显，其中一个典型特征就是专门攻击追求性别平等的个体为“女拳”，还有就是没有逻辑地反驳所有别人追求性别平等的诉求。
举例:
别人追求平等冠姓权，ta就说姓是男性的，不是女性的。
别人讨论社会对从事家庭职务的个体的经济惩罚现象，ta就说“你追求事业，就别结婚别生育呀”。
别人追求性别平等的观念，ta就说“这不是社会主要矛盾”。
而且这类人还有个特点，就是ta永远都是在反驳性别平权的所有观点，但是从来不提出来任何有利于性别平等的任何观点或者建议。
#quote CyberAnt

#p 22633385 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 14:21:01


2020-06-14 14:15:18
对啊，你的选择权你不好好用，天天上网说自己是受害者~祥林嫂呀祥林嫂
在别人的主贴下回帖，压根不看别人的主贴内容，自己臆造一个事出来复制粘贴地斗（还被人发现了），要我贴个链接出来嘛？
#quote hahayay

#p 22633412 rjg 光让 2020-06-14 14:20:34
除了有生育时间差别“男性”和“女性”这一组词。
很难想象让大范围女性感受到您所说的，“因为自己付出100得到50，周围的人付出80得到70。从而女性更容易放弃挣扎“的群体了。
#quote traveller

#p 22633419 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-14 14:21:51
那你别在我怼双标狗的帖子里面怼你所谓的“女拳” 不然我没法认为你不是在怼我
#quote CyberAnt

#p 22633424 sleepingcats 菠萝 2020-06-14 14:22:10
所以你真正想要表达的观点是:现在社会女性的付出与得到的地位基本是对等的，楼主提出女性值得更多权利和地位的观点是过分的？
#quote CyberAnt

#p 22633429 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 14:23:42


2020-06-14 14:23:20
不可理喻，是你在回我的帖子~
女拳还有你这样的类型吗，自己贴上去当女拳，自己找事的？
#quote wenxijc

#p 22633454 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-14 14:28:22
不可理喻 回你个帖子就“女拳”帽子扣上来 你这女拳警告标记也太随便太没诚意了吧
#quote CyberAnt

#p 22633474 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-14 14:31:27
什么选择权？是家庭事业二选一的选择权吗？
然后男生那边 就是娃一定得要 但是可以选择用工作太累作为理由把带娃的责任甩出去的这种选择权是么？
#quote CyberAnt

#p 22633489 phuran 殁子 2020-06-14 14:32:45
拳到还是不至于，能感觉到你怀着一种朴素且绝对的性别平等愿景，希望一个人在各方面生活的选择都不会收到性别的约束。有那么一点空想社会主义的味道，解决方案也有一些完全平均主义的感觉，又执着于一些形式化的平等内容，这有时候会让从现实出发的人感觉到幼稚。
但是现实中的一些性别差异，可能是由于生理差异导致，有可能是因为社会延续的观点导致，有可能是单纯的生产力情况导致，并不是所有的已经存在的差异，和短期无法改变的差异，都可以被简单的归咎于男权主义。如果一定要使用这种女性长期被男权社会压迫的话语体系，肯定会引起一些男性的反感，也弱化了自己作为女性的能动性。
我最近比较闲蹲在cc版，其实能看到你的思路有一点转变，包括之前和大家说如果你有什么问题欢迎指出之类的。看你发言的感觉，有时我也在设想，如果以后我的小孩还小时候，还没有想那么多关于现实的，社会结构的，集体利益等七七八八的内容，只是单纯的提出了你这些设想，我会觉得很多今天讨论的内容，我都还是说不出口的。
从空想到现实还有很远的路。在走向现实的时候，也是一步步绝望的时候，我看你还充满了希望和战斗力，也挺好的。
#quote hahayay

#p 22633492 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 14:33:26
付出先不谈，地位现在是平等的。首先要说明原则性观点，地位是平等的，是人格平等，不是其它平等。在家庭内部，人格平等是应该支持的，但据此提出谁要怎样怎样，这是分工问题，不涉及平等问题，也不应该上纲上线到平等上来。
至于职场，这是另外一个领域，打工大体上遵循的是多劳多得，楼主的工作受家庭影响了，相应地反映在收入上我认为很正常。但即使收入不如另外一半多，家庭地位也应该是平等的，事实上在大部分家庭里，男性即使收入比女性高很多，男性一般也还是以女性意见为主，除非涉及家庭重大利益。
总结一下：家庭内部，无所谓贵贱，地位是一致的；职场上，遵循多劳多得，“工作量”对应收入。
PS：我国法律规定，婚后双方收入属于共同财产，不是说一定要女性挣的钱才是女性的，家庭地位也不靠收入支撑。
#quote sleepingcats

#p 22633495 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 14:34:14
不仅没诚意，还懒得理你。（笑死
#quote wenxijc

#p 22633526 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 14:41:24
还是感谢层主的建议。
层主曾经的一段话让我印象很深刻:
“在中国，起初他们拳打直男癌，“我”没有说话…，因为“我”不是直男癌；
接着，他们拳打蝈蝻，“我”没有说话…，因为“我”不是蝈蝻；
后来，他们拳打婚驴，“我”没有说话…，因为“我”没结婚；
此后，他们拳打委员，“我”没有说话…，因为“我”没资格当委员；
最后，他们奔“我”而来，却再也没有人站起来为“我”说话了。
连委员都被打了，你以为你跑得掉吗？对这些人态度暧昧不明，早晚会被反噬。哦对不起，有些人可能跟她们是一伙的吧。”
我现在的版本是:
ta攻击我为“女拳”，我没有说话，因为我不是。
ta扭曲我的本意，我没有说话，因为我相信大多数的版友能看懂我想表达的意思。
ta攻击别的追求性别平等的个体，我说话了，我说“咱不要跟ta理论”,本质目标不一样，没什么好说的。
有人攻击ta是狗，我说话了，我说“咱不要人身攻击”，会被封禁。
然后ta开始对我的私人生活开始攻击，“你追求事业，你别结婚生子呀”，“你以后老公是家庭煮夫，你别酸呀”，我说话了，说不要yy我的私人生活。
然后对方说，“我没有对你的私人生活进行评论，我说的是你这类人”。
层主说要忽略别人的情绪发泄，专注观点。我也曾经努力做了。
然而对于一个没有逻辑观点，一直揪着我个人，踩着版规的底线，对我没完没了地没有逻辑地指责，那我现在应该怎么做好呢？
#quote hanxv

#p 22633544 rjg 光让 2020-06-14 14:44:32
首先我无意对您和反对您的观点的正确与否进行评价，事实上我也没有这个资格。
我在你们的争吵中观察到一个很有趣的现象。和您分享。
当您和您的反对者意见完全相悖时
开始双方都在说观点
接下来您的反对者倾向于“定义您本身+观点“，您更倾向于“保护自己定义回去+观点”
最后阶段是，您的反对者回归“观点”，您发言倾向于“解释自己+观点”。这里的“解释自己”包括“我或许有一些地方表达不恰当”“我没有攻击哪部分人的意思”“我接受反对意见理性探讨“等。
而您的反对者没有出现最后这种，我姑且定义为“小心翼翼”“理性”“解释”的状态。
如果只论输赢，不论对错的话。或许您对手的方法，真的会让像您这样和他持反对观点的人，说话更加“谨慎小心”“或者不再发言”。
#quote hahayay

#p 22633549 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 14:45:18
赞👍🏻直击问题本质。
#quote wenxijc

#p 22633612 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 14:50:34
你的版本应该改一改，作个总结就是：肆意捏造+自作多情。（肆意捏造部分没有出处，自作多情部分就出现在这个帖子
#quote hahayay

#p 22633625 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 14:51:41
层主的总结是大体对的。我小心翼翼地解释，不是因为目标跟我不同的人，而是害怕被目标跟我相同的人误解。我非常希望能团结，性别平等目标的群体。
#quote rjg

#p 22633646 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-14 14:53:31
意思是女人活该？长着个子宫活该收到这种不平等对待？
选择性眼瞎的人是你吧
好几次在女权方面的帖子里看到你了，你这言论怎么还一次比一次离谱了？
#quote CyberAnt

#p 22633652 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 14:55:49
#DELETED
我没有表达这样的观点。
#quote youandyour

#p 22633657 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 14:57:11
我没有表达这样的观点。
如果您认为我表达了这样的观点，那么就是说您活该。
不代表我认为其他女性活该，事实上我也不认为其他女性应该活该，相反应该受到尊敬。
#quote youandyour

#p 22633658 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-14 14:57:12
………………让女人去做不爱招男人的职业？
就是说幼师护士秘书打字员这种”适合女性“的职业吗？没有歧视这些职业的意思，然而很明显的，这些”适合女性”的职业普遍有发展前景受制，做辅助工作、收入较低等特点，而“适合男人”的职业是忙碌、收入高、发展高的职业
你是真的不懂吗 还是在装不懂？
#quote CyberAnt

#p 22633662 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:00:13


2020-06-14 14:58:09
那您去应聘建筑工如何？
女性更偏爱稳定、清闲但收入不冒尖的工作，这不是我让去的。男性更偏爱不太稳定但收入会比较高的工作，这也不是我号召的。
#quote youandyour

#p 22633664 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 14:58:30
我记得五月天的一句歌词，“我和我最后的倔强，握在手中绝对不放，下一站是不是天堂，就算失望不能绝望”。
我大概被现实打击习惯了，所以觉得有梦想有希望，可以让痛苦减轻一些。
就像对于一个生产的女人来说，分娩的疼痛是可以忍受的，而对于一个肾结石的人来说，那种疼是痛不欲生。因为前者有希望，后者没有。尽管理论上两者的疼痛程度是差不多的。
还是继续一起努力加油呀!能做一点算一点~
#quote phuran

#p 22633667 hanxv 氷空の花束 2020-06-14 14:59:00
我是这么想的，网上嘴炮的目的不在于说服对方，而在于围观群众的看法。如果一个人胡搅蛮缠，其他人也看不下去的。如果被对方的胡搅蛮缠激怒失了方寸，把自己的水平拉低到和对方相同的程度，就正中对方下怀了。
#quote hahayay

#p 22633670 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-14 14:59:48
这种擅长和喜欢不重合造成的冲突 我想到一个词 就是 “怀璧其罪”
#quote nayiruz

#p 22633677 hanxv 氷空の花束 2020-06-14 15:01:11
“我用自己都不认同的内容来攻击对方”
#quote CyberAnt

#p 22633679 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:02:15


2020-06-14 15:01:46
行吧，“按她的逻辑设定”再加我的解决方案，这种做法不能用吗
#quote hanxv

#p 22633693 rjg 光让 2020-06-14 15:06:21
是的，我理解你的心态。为了得到更多的“朋友”。尽量“求同存异”。
我个人观察到，这个帖子下面支援你的人数是小于攻击你的的。
针对这个现象，我简单说说我的理解。
如果这个世界已经事实平权，那应该绝大多数人是平权主义。您受到支援小于攻击，说明您在这个平权的世界“偏向女权”。
如果您认为这个世界是事实男权，那女性在这个世界里是弱势群体。您的观点不论是“平权”还是“女权”。受到绝大部分人(包括女性)反对，是正常的。这恰好验证了这个“初始假设”。
#quote hahayay

#p 22633706 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 15:10:03
懂了👌🏻谢谢层主的建议~
#quote hanxv

#p 22633720 hanxv 氷空の花束 2020-06-14 15:12:41
问题就在于 我们认为有毛病的是后面那一半……
#quote CyberAnt

#p 22633721 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-14 15:12:56
代孕本身其实是个挺复杂的问题 因为事实上它在解放了有钱做代孕的女性的同时 剥削了更底层的女性 尤其是自己做不了自己身体主的 被父夫兄长勒令代孕换钱的那一波女性
（我知道代孕听起来很美好 是你情我愿的交易 曾经我也认为你情我愿市场说话没什么好评价的 后来才慢慢意识到 在目前的状态下开放代孕 最有可能是代孕妈妈身不由己 然后她们的声音相比于职业女性更难被听到 也就是把剥削转移到看不见的地方 我不主张用转移被剥削对象的方式解决性别平等的问题）
当然我觉得这个问题很复杂 是因为现实社会已经是建立在层层剥削的基础上了 然而要完全取缔一切剥削那现阶段也是不现实的 于是允许剥削存在到哪一步这也是一个程度的事情……然而我还是要把代孕隐含的道德风险指出来 以免有人觉得这是解决问题的万金油良方
#quote scweng

#p 22633730 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:16:16


2020-06-14 15:14:49
如果其逻辑假设从现实出发而不是从空想出发，解决方案自然也不会给出这种方案了。
方案配假设。
小时候见过这样一件事：俩小孩打架，A说：我回去告诉父母说你打我腿了（虚构）；B于是就把A的腿打了。
#quote hanxv

#p 22633733 sleepingcats 菠萝 2020-06-14 15:15:45
认同对家庭地位的观点，关于职场地位：认同“遵循多劳多得”，不该因为照顾家庭而多发工资，但这不代表职场上的性别平等就没有解决方案了，更不代表为了家庭而不得不放弃职业的女性的牺牲是理所当然，不需要探索解决方法。
随着女性知识和能力的提升，这种对职场地位的诉求只会越来越强烈，诸如请保姆或者让喜欢孩子的男性多分担家务等解决方案会越来越多。必须为家庭牺牲职业不再是唯一选择。这种趋势恐怕是没有什么能够逆转的。
#quote CyberAnt

#p 22633749 hanxv 氷空の花束 2020-06-14 15:20:03
因为生育影响工作是很现实的逻辑，没觉得是空想……
#quote CyberAnt

#p 22633750 LexDarkblade LEX 2020-06-14 15:20:05
话是这么说，但也有句话叫“如果理性的人不发声，这个世界就送给了疯子”
未名BBS毕竟不是贴吧微博，大家来到这里，对这里的发言应当至少具有何种最基本的逻辑性，多多少少心里还是有些期望的
贴吧上看见胡说八道的大不了拉黑。在未名BBS，至少我个人是觉得作为这样一个平台，一切是应当在理性的法庭面前接受接受审视的。看见光天化日指鹿为马的，总还是不免会压不住火，上去怼几句
#quote hanxv

#p 22633751 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:20:07
你看，你提的解决办法就比楼主的实在得多。
楼主的方案是啥，她是典型的“要死大家一起死”的零和思维，提的方案是，现有休假我要，但因此降了工资我不同意，解决办法就是强制男性休假（换地方加班）。事实上我也赞同你提的这些解决方案，很实际，也具有很强的可行性。只要不是那种嚷嚷说女性付出太多、男性必须回归家庭付出一样多，或者没干活但我要拿钱这种空想我觉得就OK。
#quote sleepingcats

#p 22633761 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-14 15:20:54
现状：家庭职场两头都是坑
你怀孕是生孩子你哺乳你受难你休产假，你就活该在职场被歧视咯
对女性来说，最佳生育时间和工作的黄金发展期完美重合了，后续的养育工作还大半都落在女性头上，婚女天生一开始就落后人一步
同样是结婚生孩子，男性的事业几乎不会受到影响，女性的事业会被拖累到如此程度，真的不仅仅是生理因素，更是社会观念所导致的，我认为果壳网的发声很有必要。
Cyberant那种“你觉得你被歧视，你不生孩子就得了”这种说法完全是不负责任的放屁。同样是生育，女方的事业有母职惩罚，男方的事业却基本毫无影响，你看不见？闭着眼睛装瞎就在那里一口一个“女拳”，我真的眉头皱得能夹死一只蚊子
#quote hahayay

#p 22633764 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:25:58


2020-06-14 15:22:04
但正如楼上174楼sleepingcats提的解决方案一样，ta这样的方案就可行性高了很多。
我反对的是楼主那样的零和思维，想要获得不一定要坑害家里另一半的前途来获得。
#quote hanxv

#p 22633777 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-14 15:25:04
是这样……
#quote phuran

#p 22633782 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 15:26:18
由于对中国数据没有具体了解和分析，我不清楚中国社会的现状是偏女权(平权)，还是偏男权。
我从小的家庭环境就挺男权的，即使我父母对待我和对待男性子代没有任何差别。但是当家庭聚餐，女孩子不能上桌子，洗完碗之后，女孩子刷碗，族谱上面没有女性的名字，等等。
我父母的相处方式也很男权。我小的时候甚至觉得，男性说一句我好累啊，就觉得这人一点都不爷们，真爷们都是从不叫苦叫累的那种。我是后来才懂得，男性也会觉得累，也有权利倾诉，也有权利表现出自己的脆弱，也值得被爱和呵护。我也是后来才知道，女性也值得被尊重，ta的观点也应该被认真对待，ta也应该有自己的社交圈子和尊严。
脱离原生家庭后，我现在的工作生活圈子，是偏女权(平权)的。
#quote rjg

#p 22633786 hanxv 氷空の花束 2020-06-14 15:26:39
你再回去读读你原来写的啥……能有171意思的一半也不会让人怼了
#quote CyberAnt

#p 22633788 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:27:06
写错了，174楼sleepingcats的方案
#quote hanxv

#p 22633796 hanxv 氷空の花束 2020-06-14 15:28:06
emmm 反正就是你原来写的东西和你后面解释的意思完全不一样
原文就是看着就很欠揍的那种_(:_」∠)_
#quote CyberAnt

#p 22633807 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-14 15:30:42
为什么你会认为男性一定带不好孩子做不好家务？
算了，我应该先问，为什么你觉得女人“想占便宜就快点滚”？
你这人在女权帖子上的发言和筛子一样……我的天
#quote CyberAnt

#p 22633808 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:31:01
噢，欠揍就欠揍吧，以前好好说，得了一顶男权帽子。那现在提些极端一些的方案给她坐实一下她口中的男权。
但174楼sleepingcats回贴的那个帖子才是我要表达的真实情况。过去一段时间、将来一段时间，我给楼主回的帖子，您看到的可能都是你想怼的内容。
#quote hanxv

#p 22633812 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:31:31
理由看我上一个回帖。
#quote youandyour

#p 22633813 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 15:31:33
同意
#quote hanxv

#p 22633817 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-14 15:33:13
我以为 擅长之事或者说做某事的能力之所以被人们当做优点 是因为它是多出来的一种选择 而非一种限制
也就是说 我选择使用我这个长项 会给我带来一些利益（比如获得成就感 获得快乐 获得金钱物质）和一些损失（对身心的伤害，对人际的伤害）
那么一个理智的人做选择的时候 是把自己所有的选择摆出来 按照某种metric给每一种打分 最后选分最高的 实际生活可能不一定这么理性 但大体上是这么个思路
那你说的只做最擅长的事情 就是把你的metric固定成了“擅长程度” 我也不是说这个metric就一无是处 但是它就非常的局限 
比如生娃这事情 我们假定只要性别女就擅长生娃养娃（其实这不对但暂时先这么假定吧） 按我上面哪个比较完整的framework 我以为还要考虑一下做这个选择带来的得与失 如果生娃养娃会导致失（身体上的痛苦 沉浸在琐碎的事情中 眼界变窄 圈子变小 职业技能生锈）大于得（给爱的人奉献，和小生命共同成长，不一样的人生经历，天伦之乐） 那我是不是一定要选择这个“擅长”的事情就要打个问号了 
#quote lixiaochi

#p 22633826 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-14 15:35:00
所以你表达的观点是你自己都不同意的？你是专门做出欠揍找骂的样子来怼lz？
恕我直言，你这种方法毫无用处，只会让你自己显得很，恶臭
建议你还是回归理性，有事说事讨论问题
#quote CyberAnt

#p 22633828 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:35:25
卧槽，这个帖子也被踩，莫非踩我的那人希望家庭内部不是平等的，还是说希望就业市场上不干活也拿钱？
#quote CyberAnt

#p 22633833 hanxv 氷空の花束 2020-06-14 15:36:10
那其实挺无聊的
主要是恶化讨论氛围，要知道看帖子的有很多人
#quote CyberAnt

#p 22633838 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:37:06
我本来就理性啊，但对女拳毫无理性的意见，为何要理性，我的理性意见女拳能听进去吗
顺着女拳的主张提供一种规避方案不是挺好的吗
#quote youandyour

#p 22633843 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-14 15:40:32


2020-06-14 15:38:46
这人就是专门当跳梁小丑搅浑水扰乱讨论的……
真的很恶臭了……有私仇想对线那站内信见，为什么要专门用连自己都不认可的主张污染自己的嘴巴呢
#quote hanxv

#p 22633851 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 15:42:08


2020-06-14 15:40:01
请层主不要扭曲我的本意，我的观点在2楼。
明确地写了，个体是否休假，选择权在个人。我建议企业和用人单位把休产假这个权利先放出去。
我没有建议强制个体休假。
此外，休产假对于个人来说，并不是“拖下水”。育儿是男性和女性共同的义务和责任，这个过程会牵扯精力，但同时也是增进子女和父母关系的过程，并且提升父母对子女生活的参与度等等。美国有部分富人经常做的是什么，经常休假陪家人，为什么，因为这是一件幸福的事情。
你问问996的员工们，带薪休产假他们想不想休？
我这里说从制度上改善女性被迫承担所有育儿任务，而放弃自己的事业的问题。
我希望男性和女性，都可以家庭事业双丰收。或者都可以选择自己喜欢的生活模式。
#quote CyberAnt

#p 22633852 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-14 15:40:15
那你作为孩子真的很幸运 体验到了真*父母轮流休假陪娃的实际待遇
所以是为啥会问“为啥不放弃休假“这样的问题
#quote rjg

#p 22633862 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:41:53
曾经有位版友给我的建议，这里贴一下
但每次看到楼主做堂吉诃德，还是忍不住上去怼。
#quote hanxv

#p 22633868 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:45:53


2020-06-14 15:43:47
你以为想就有，房子车子孩子三座大山压着，有几个人能轻言放弃钱。人家不知道陪家人陪孩子的重要性？
有多少毕业生想着趁年轻去劳动强度大的公司拿几年高工资等年龄稍大扛不住了再跑路的...按你的想法，一开始就找个清闲工作大把时间照顾家人不好吗
#quote hahayay

#p 22633883 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-14 15:46:23
和其他语气或平和、或激烈地反对hahayay的人不同，小蚂蚁这人完全没有在说道理，而是专门在曲解、贬低甚至是咒骂，不惜自己说一堆缺乏逻辑还极其恶臭的发言污染视野，好毁掉正常的讨论
为什么呢？只是因为hahayay在BBS发了些和他立场不同的言论
就真的是很恶劣了
#quote hahayay

#p 22633886 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 15:47:22
ta这种恶意表达观点的行为(明知道不对，没有逻辑，还要说，还要没完没了地说)确实挺无聊的。
#quote hanxv

#p 22633892 youandyour 草莓绞杀专家 2020-06-14 15:49:15
1、lz和lz转载的文针对的是社会现象，而不是个体男性
2、而您针对的是lz本人
别的我就不说什么了，祝您在生活中安康顺利
#quote CyberAnt

#p 22633893 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:49:18
哪里骂人了？欢迎举报
哪里曲解了？我倒是被他安了好多帽子... (按他说的那些，我都没想到过我还能那么想
为什么别人与我不同意见我就没你说的那些行为呢
#quote youandyour

#p 22633898 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:50:00
你咋知道我针对的是楼主本人，“她”和她是两种意思好吧~
#quote youandyour

#p 22633911 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 15:53:19
表达观点还有恶意的？bbs又不是你家开的~为啥北大开的bbs由你来定义恶意。
某些人之前那些毫无逻辑的复制粘贴就很有意思？我很怀疑某些人是不是电脑上保存了好几个文本，看哪个稍微合适就贴出来，下次再合适再贴，以至于让我反复看了没有十次也有五六次同一个内容的长篇回帖。
#quote hahayay

#p 22633920 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-15 04:56:38


2020-06-14 15:55:23
他那就是站着说话不腰疼 毕竟女性在事业和家庭之间的挣扎不是他会切身体会的 “不想伤事业，那不要有家庭就好了啊”对他也就是上下嘴皮子一碰的解决方案 
然而男人有了家庭又有工作 哎呀这个压力真的大啊 我在工作场所都得小心翼翼的不要失业 这问题真的比你们在事业和家庭中二选一的解决方案难不知道好多倍啊  诶我们结婚了所以你不是已经选择了家庭了吗？对不起啊今天我没法帮你忙带娃啊 
（我也不是说否定上有老下有小的这种小心翼翼是不真实的 只是这真不是男人专有的挑战 也不是甩锅的借口）
#quote youandyour

#p 22633960 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 16:06:30


2020-06-14 16:05:27
恶意表达观点的行为，是指，为了让引起对方的反感，而表达没有思考的无意义内容。
比如:
见了一个女性穿短裤，然后说:“活该你被强奸”。
见了一个女性不够漂亮，然后说:“活该你没人要”。
见了一个人是女性，然后说“你想要事业，就别结婚别生育呀”。
#quote CyberAnt

#p 22633974 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 16:08:04


2020-06-14 16:07:37
你看，又曲解。
那你之前发的那么多基于空想的没有实际意义的帖子，不看主贴直接复制粘贴回复，算不算恶意扰乱CC版
#quote hahayay

#p 22633990 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 16:11:12
谢谢层主的理解！
跟我观点不同的人，(只要对方不是为了无脑攻击)我都会理性讨论交流，如果不能达成一致，我也会表示尊重对方的观点。
#quote youandyour

#p 22634010 rjg 光让 2020-06-14 16:15:21
是的，我的家庭和一路以来学校经历，并没有让我体会到“性别”和“上进心”的因果关系。个人经历体验到的，女性“上进”甚至“凶狠撕逼”的比例，并没有比男性少。
儿时姐妹吃糖不会让我，长大竞选班长，升学更没有被她们让过。
#quote wenxijc

#p 22634012 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 16:16:01
同意！
#quote wenxijc

#p 22634019 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 16:17:46
是的，感谢层主的理解！
#quote youandyour

#p 22634038 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-14 16:20:33
原来是这个意思
嗯 是不是上进确实不是与性别伴生的 后天社会因素还是多 以及生育客观上也是对女性身心的影响大于男性的
至于女性休产假真的不是因为不上进 而是不休假吃不消的
#quote rjg

#p 22634182 phuran 殁子 2020-06-14 17:03:20
当小蚂蚁不追着人怼的时候，其实有些观点还挺切合实际的，比如关注低收入女性的职业情况等。
看这个贴提的堂吉诃德，其实我也有点类似的感觉，但差别是当看到哈哈哈哈理想甚至空想的时候，我看到了一些希望，而小蚂蚁有那么一点想把人怼醒的感觉。嗯不过有些用力过猛，甚至有时候变成纯个人情绪宣泄的感觉了，有些不友善。
#quote CyberAnt

#p 22634198 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 17:17:48


2020-06-14 17:10:11
我又重新读了一遍层主的观点。
#quote phuran
我理解层主想表达的意思了。层主是觉得，社会中存在的性别不平等的种种问题，并不一定是男权主义（男尊女卑的思想）产生的。
65楼层主的解释女性休产假，男性不休的原因，我大体上是认可的。这种情况下，更多的是社会制度和社会生产没有跟上（就像农耕时代，科技发展就会发展缓慢，因为所有的劳动力的时间都在维持基本生计，没有剩余时间研究科技等），而母职惩罚的问题，更多是因为社会制度不够完善，比如瑞典的男女都可以休同样长的产假，所以男女不平等的现象（比如母职惩罚这种情况），出现的就会少一些；其次，因为社会生产也没有跟上，比如社会中没有成熟可靠，成本低，但是效果好的，育儿产业，导致夫妻双方无法把育儿责任托付给社会。而这些，本身和男尊女卑的思想，没有太大的关系。
所以层主认为，女权主义的目标：性别平等，只通过反对男权主义，是没办法实现的，因为这不是产生问题的本质。
我理解的对么？
谢谢层主耐心的沟通和讨论，我也是在边学边看边说的一个过程。我很高兴可以看到这样的自己没有想到的观点和分析。茅塞顿开的感觉。
路还长，相信我们的社会会慢慢向前进步发展的~

#p 22634231 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 17:16:39
ta那种针对个人的攻击言论，我都不看的。直接自动屏蔽。
虽然层主和我之前的观点不一样，但是我知道层主是希望这个社会达到平权（多数的人也是这样的），我也很愿意看到层主的理性分析和讨论。
层主的观点，我也都会好好尝试理解，读一遍没get，就读第二遍。虽然我不能说，我完全认同层主所有的观点，但是层主的观点（以及很多理性讨论的版友的观点）还是让我觉得获益匪浅。
#quote phuran

#p 22634267 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 17:25:12


2020-06-14 17:24:15
希望是个很美好的事情，我觉得不能丢了呀。我一个得了癌症的同学，逝世之前都是每天充满希望地活着。我很受ta的这种永远不放弃希望的精神的鼓舞。
也希望层主找回自己的希望~祝层主一切顺利！
#quote phuran

#p 22634324 phuran 殁子 2020-06-14 17:33:40
谢谢安慰呀～对悲观主义者而言，蹲在绝望之谷，反而看哪里都会有希望的。
#quote hahayay

#p 22634364 scweng 白乌鸦 2020-06-14 17:44:43
单纯是代孕肯定不会造成情感的疏远
至于养，可以让保姆照顾衣食住行，父母带着生活娱乐
说到底还是钱的问题🙈
#quote nayiruz

#p 22634371 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-14 17:47:21
哟，小雪
#quote wenxijc

#p 22634393 scweng 白乌鸦 2020-06-14 17:54:12
代孕的理想是好的。比如在人均年收入三万的地方获得了一份30万代孕的工作，这份工资由一线城市30万年薪的白领出，同时中介获得3万的抽成。这么一来不仅促进了资金流动，避免了职场歧视，还养活了一批中介，稳定了市场就业。具体的操作就是加强指定法律，保护代孕者的自主选择意愿，避免黑产。
我想大多数男人都十分不乐意让自己妻子承受分娩的痛苦和死亡的风险，如果资金充足的话。
#quote wenxijc

#p 22634413 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-14 18:00:44
这个我一直认为，在阶级社会发展历史中形成的观念，也只能在阶级社会的消亡史中消亡。
对男女性别的差异化观念，其实有很多就是在阶级社会中形成的，比如“女性就是用来生孩子”这种。但是这种观念，只有在社会发展到一定阶段的时候才有可能被社会整体所扬弃。
当然这类观念不一定是要到阶级彻底消亡的时候才会消亡，但是在消灭这种观点的时候，也应该注意到所处的社会发展状态。如果对那些还处在小农经济阶段的人们来说，向他们宣传“时代不同了男女都一样”，那是行不通的。
#quote phuran

#p 22634431 LexDarkblade LEX 2020-06-14 18:05:38
先给您点个赞
CyberAnt版友其实与其说是用力过猛，说到底还是以前结了梁子了。我跟CyberAnt版友是在同一天被hahayay凭自己臆想的逻辑扣了男权帽子的，这梁子算结下了，直到在这贴里还没摘帽呢
我虽说不至于像CyberAnt版友那样针锋相对，看见历史重演的时候，也还是会说上两句。CyberAnt版友采取这样的态度，我作为同样的当事人也不是不能理解。至于友善的问题，帽子还没摘呢，“何以报德”也是人之常理
不过在不清楚前因后果的版友看来，确实像是无端暴躁就是了
至于希望，我的观点恐怕和您相反。在我看来，中国女权运动目前的一大症结就是过度的多元化，吸收了太多并不真正先进的人或思想，导致团结不到最广大的人民群众。在这样的现状下，看到hahayay这样的空想以及树敌行为的时候，恕我不能乐观地看待
我一直觉得，如果女权以及各种社会运动的推进者中，如果发声的都是您这样理性的人，那大概就离胜利不远了。我本人没有足够的阅历和精力去亲自成为一个理性的大量发声者，但是若有不理性的人出现在我视野里（更不用说欺负到头上来），我还是会尽我所能去揭示对方的谬误，无论手段友不友善。这是我（即使不考虑个人恩怨）的态度
#quote phuran

#p 22634434 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-14 18:07:19
其实何苦呢。
《三官经》说了：“受苦众生。造恶非善。……横言曲语。白口咒诅。怨天恨地。不恤己身。不修片善。天不容。地不载。致生恶毒。多起瘟㾮。多招讼非。”
网上吵架也是吵架，不是好事儿。
#quote hanxv

#p 22634435 rjg 光让 2020-06-14 18:07:23
关于休产假对身体的影响，我之前回复过，这里我复制一下。
我非常赞同休产假，事实上我觉得生产之后，在完全不照顾小朋友的情况下，女性单纯修养好身体也需要差不多一年的时间。
但是我是在质疑，“能请假则请”“晚到早走”“直至完全家庭主妇/夫”状态，持续超过10年的人，女性数目远远大于男性的原因。
在我身边的环境中，“上进心”这个因素，至少在25岁之前，我没有感受到性别是一个如此显著的要素。我想中高考以及硕博男女比例也部分辅证了我这一感受。很奇怪的是一到差不多三十岁后，“性别”与“上进心”却开始有显著相关，并且存在因果性。
我无意评价这种现象的好坏，毕竟我就来自于这样“世俗中不上进”的家庭。但是这两者相关关系的改变，是一个很有意思的点。
#quote wenxijc

#p 22634442 LexDarkblade LEX 2020-06-14 18:11:03
学德国古典哲学的时候就一直觉得“扬弃”这个词真是妙不可言
#quote munichounia

#p 22634488 Bandersnatch Bandersnatch 2020-06-14 18:21:28
问一下，像您这样的，能找到老婆吗？
#quote CyberAnt

#p 22634514 Bandersnatch Bandersnatch 2020-06-14 18:26:17
反正我感觉，你这样的人在日常社交生活中肯定挺失败的。老婆也找不到，工作也做不好，只能上版上“打打拳”，对别人死缠烂打。
平时身边看你应该觉得你挺可怜吧？
#quote CyberAnt

#p 22634550 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-14 18:33:52
打倒草刺猬！
#quote hanxv

#p 22634564 hanxv 氷空の花束 2020-06-14 18:36:33
倒了_(:_」∠)_
#quote munichounia

#p 22634566 Bandersnatch Bandersnatch 2020-06-14 18:50:16


2020-06-14 18:36:54
哇，“LexDarkblade”，“黑色的剑”。
要不然改成“DarkBlader”吧
我猜你经常上虎扑吧？
#quote LexDarkblade

#p 22634567 LexDarkblade LEX 2020-06-14 18:37:02
hhhh伪满洲政府和日本帝国主义不打了？
#quote munichounia

#p 22634618 LexDarkblade 南 拳 主 义 2020-06-14 19:15:49
#DELETED
2020-06-14 18:49:58
楼上这也是有意思，不知道家里出啥事儿了，莫名其妙地嘴臭一通就跑路
 @WuYe 劳驾处理一下230楼这个不可回复的“Bladder”
---------------------------------------分割线---------------------------------------------
230楼最初发表于231楼之前，即18:37之前，此时文本为“Bladder”，由于当时我没有意识到Bandersnatch有意设置不可回复以便后续修改，未及时截图，之后Bandersnatch于18:50将文本改为“Blader”。我不清楚这种极其恶劣的行为有无办法依版规惩处，如果不能，就当买个教训了
#quote hahayay

#p 22634622 Bandersnatch Bandersnatch 2020-06-14 18:57:06


2020-06-14 18:50:55
那 个 “ 小 蚂 蚁 ” （@ C y b e r A n t ）好   像   是   清   华   的   ，你   也   是   嘛   ？
#quote LexDarkblade

#p 22634625 Bandersnatch Bandersnatch 2020-06-14 19:51:35


2020-06-14 18:51:35
楼上这也是有意思，不知道家里出啥事儿了，莫名其妙地嘴臭一通就跑路 
@WuYe 劳驾处理一下这个不可回复的“Bladder”
#quote LexDarkblade

#p 22634680 LexDarkblade LEX 2020-06-14 20:09:55


2020-06-14 19:02:09
我改主意了。在未名BBS上你说的也是对的。
-------------------------------修改线------------------------------------
我搞错了，人家确实是手误了，看来未名BBS还是更有素质一些的）
#quote hanxv

#p 22634694 Bandersnatch Bandersnatch 2020-06-14 19:22:10


2020-06-14 19:07:15
麻烦恁仔细看一下吧，不要以小人之心....
#quote LexDarkblade

#p 22634713 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 19:24:35


2020-06-14 19:11:41
呵呵，触及到你自己的利益了，别人说的就对了?
小蚂蚁追着别人攻击女拳，对个人说“你想要事业，那你别结婚别生子啊”“私企的角度，你这个货没体力还要生孩子，当然雇佣男性”，您怎么没(@WuYe,)版务举报攻击啊啊?小蚂蚁发表没有价值的信息，搅乱版面的时候，您怎么没说hanxv说的对啊?
实名在这里表演双标，佩服佩服。
#quote LexDarkblade

#p 22634717 lixiaochi 李小驰 2020-06-14 19:12:55
感觉你们都搞混了“特点”和“擅长”这两个词....你不觉得说女性“擅长生娃”很奇怪么🤣但是“会怀孕”确实是女性的“特点”，但是不能说是女性的“擅长”。“会怀孕”这个事情，跟一个人眼睛大鼻子挺一样，是这个人的特点，总不能说眼睛大鼻子小是这个人的“擅长”吧？所以在进行职业规划的时候，我当然觉得这个人要根据自己眼睛大鼻子小的特点，去找一个适合自己干的工作。女性在职业规划的时候也是一样，绝大部分女性不会选择去做重体力活吧？因为男女生长激素分泌的差异，就决定了女性的力量在大概率上是比不过男性的，所以女性在有选择的时候规避这个不符合自己特点的工作，我觉得是很合理的。怀孕也是一样，如果你准备怀孕，当然最好规避那些会因怀孕受到大幅影响的工作比较好，这就是符合自己特点的职业规划；对于不准备怀孕的女性，不得不说，这种“认为她可能还是要生娃”的偏见，确实存在且真的难以消除，在大部分女性还是要生娃的情况下，我对这种偏见的消除持非常消极的态度，那么也许这部分女性可以通过选择不同的职业规避这个问题，不过这依然是一个老大难问题。
综上，根据自己的特点和擅长去做职业规划，完全没有问题。
#quote wenxijc

#p 22634787 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 19:27:04
搞笑，别人打错了字，还不能修改了?
#quote LexDarkblade

#p 22634788 LexDarkblade LEX 2020-06-14 19:27:08
你这段话很明显地暴露出，你根本没有看完我和hanxv的对话，就开始在这儿跳脚
我改主意，是指原本认为hanxv版友所说的“网上嘴炮的目的不在于说服对方，而在于围观群众的看法”不适用于未名BBS，即原本我认为未名BBS上的人理应比其他网络论坛具有更高的素质，因此对于是非应当有更高的追求。但Bandersnatch的出现刷新了我对未名BBS的认识
对于你的第二段。如果你觉得CyberAnt版友的措辞的恶劣程度于“Bladder”相当，欢迎你去举报。你自己都没去举报，反倒谴责起别人不替你举报，这逻辑我还真是闻所未闻
#quote hahayay

#p 22634799 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 19:30:30


2020-06-14 19:29:07
两者我都没有举报。两者的行为在我看来都是打擦边球。
我在谴责层主双标。
#quote LexDarkblade

#p 22634814 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 19:32:18


2020-06-14 19:32:00
呵呵，小蚂蚁的行为有过之无不及。
跟你观点不一样的攻击就刷新你的认知了?跟你观点一致的攻击就是可以理解的了?
#quote LexDarkblade

#p 22634834 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 19:37:22
你说他就说他，带上我干嘛。
我在5楼说得不够清楚吗？刚才在赶作业，突然冒出那么多人来怼我，给怼懵了。现在回头看了一下5楼好像也没说啥出格的话。
5楼的核心思想是，一分耕耘一分收获，家庭您花较多的时间那么您收获了孩子、老人的情感，您选择在职场花更多的时间则收获更高的薪水、更快的晋升速度；这都要依赖您的选择。不可取的是，不能因为您必须选择家庭，还要求职场给您超额待遇；也不能因为您一心扑在工作上不着家，还要求孩子、老人与你亲密无间。（各位刚才怼我的，冷静下来回头看看5楼的内容，是不是这样？）
有得就有失，正是遵循这个原则给您建议羡慕职场高待遇您就可以放弃家庭，羡慕家庭和谐您也可以在职场让步。这正是大多数人在做的选择。
莫非，您比较“超人“，所以两样都要？您看看您为了两样都要，提的都是啥方案...
根据您提出的方案推测，“要死大家一起死”、零和思维、“你拿走了我就没有了”这类思维大概常在您脑海中萦绕吧。另外谁追着你怼，，，我说过很多次对您私人生活不感兴趣，5楼提的都是猜测您希望鱼与熊掌兼得的情况下告诉您更现实更可行的方案，虽然对其他人来说极端了些，但看您对职场平权、家庭平权的空想及执念，也不算极端，或许对您这个群体来说是一个比较好的方案。
#quote hahayay

#p 22634836 LexDarkblade LEX 2020-06-14 19:38:01
又来了，“LexDarkblade觉得Bandersnatch的行为恶劣是因为Bandersnatch与他观点不一致”，请问这是谁的心理活动呢？
在这贴里除了被CyberAnt版友举报的“sb”之外，即使最激烈的争论，也无不是从观点或言论开始的。见面直接开始嘴臭，还条条不可回复，我是没见过成年人干出这事儿。如果Bandersnatch真不是故意的，那我深表遗憾
另外，你如果要指摘我的双标，就算不考虑亲告罪不告不理，也得说服大家CyberAnt的言论堪比张口“Bladder”，至少我没有被说服
#quote hahayay

#p 22634843 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-14 19:41:33


2020-06-14 19:39:36
楼上诸位，大夏天的，火气不要那么大
《邱祖忏文》有云：愿弱己饶人潜忍忿怒，愿慈心下气恭敬一切。请大家平和讨论，利益众生~
#quote hahayay

#p 22634858 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 19:47:50


2020-06-14 19:41:32
你没见过嘴臭条条设置不可可回复的？您在搞笑么？这是您楼上经常干的事情呀。您要忘了，我帮你把链接贴上来吧。
自己欣赏，不谢。3楼和6楼的回复，“见面直接嘴臭，还条条不可回复”，小蚂蚁上来“死了张屠夫，不吃带毛猪。”，6楼说别人是“傻子”，全都设置为不可回复。哦！我知道了，您说没见过成年人干过这事，那在您看来小蚂蚁不是个成年人。
那ta的行为确实可以理解了。
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17692550](post-read.php?bid=251&threadid=17692550)
#quote LexDarkblade

#p 22634861 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 19:41:38
Bandersnatch也真是奇葩，上来一顿嘴臭，然后抄别人的回复，抄别人的签名，还管人家是不是隔壁的... 是隔壁的又怎样，不是又怎样，我好怕怕哟~
#quote LexDarkblade

#p 22634880 LexDarkblade LEX 2020-06-14 19:44:17
我私信问了一下，人家说回我的时候是真打错了（捂脸）
虽然我还是没搞懂人家为啥条条不可回复
#quote CyberAnt

#p 22634882 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 19:44:44
不知道谁因为别人与自己观点不一致就扣男权帽子的~呵呵
#quote hahayay

#p 22634898 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 19:49:10
可别说是隔壁的，也别说是贵校的，什么也别说。我们觉得丢脸。
#quote CyberAnt

#p 22634902 LexDarkblade LEX 2020-06-14 19:50:07
经过和你漫长的辩论因无法忍受你的强盗逻辑不想理你而在最后设不可回复，和见面第一条开始就不分青红皂白爆粗口还不可回复，如果你分不清觉得没什么区别的话，我可以跟CyberAnt商量商量以后都用后者那样的模式和你交流
#quote hahayay

#p 22634906 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 19:50:40
“姓”都是男性特有的了，女方的姓也是父亲的，祖父的等等，就不可能是自己的。
男权主义这个帽子可不是我扣的。是您自己认领的。
#quote CyberAnt

#p 22634910 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 19:51:37
我们还觉得与你这种人做校友丢脸呢~
做事从空想出发，一言不合“男权”，一言不合“不要追着我的私人生活，恶臭”，一言不合“有过之无不及”，，，
好像与之争论了就恶贯满盈似的，这个大学上得令人害怕~
#quote hahayay

#p 22634920 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 19:53:30
小蚂蚁在这个帖子里面的胡搅蛮缠，说些无理的话，层主也是看到了。怎么别人反驳小蚂蚁，设置不可回复，就不行了，小蚂蚁的所有恶意攻击的行为，就都可以理解了？？
#quote LexDarkblade

#p 22634923 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 19:54:54


2020-06-14 19:53:51
所以在冠姓权那个帖子我的主张是啥来着...忘了好像。
您要不要恢复母系社会的姓，您就姓姬好了。
姬姓是万姓始祖，母系社会最大的姓氏，您原本的姓也极大可能是这个。您争个<font color="#c00000">名姓实氏</font>有什么意思，恢复姓姬不挺好嘛
#quote hahayay

#p 22634928 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 20:09:51


2020-06-14 19:55:00
双标狗，真的是社会的毒瘤。
256-259：嘴臭条条不可回复现场表演开始。
这俩人，一个导，一个演。精彩绝伦！
#quote wenxijc

#p 22634935 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 19:56:17
什么逻辑...
#quote hahayay

#p 22634937 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 19:57:15


2020-06-14 19:56:35
对，双标狗，社会毒瘤。
（凡是逻辑有瑕疵，都有可能双标，真是毒瘤
#quote hahayay

#p 22634946 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 19:59:09
不扯了，扯也扯不清，白挨顿怼，并且怼人还一起来一起走的，诡异得很。她们爱咋咋地吧。
#quote munichounia

#p 22634951 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 20:00:25
有道理，说完设置不可回复就完事。
#quote LexDarkblade

#p 22634959 LexDarkblade LEX 2020-06-14 20:02:33


2020-06-14 20:01:37
你给我和CyberAnt扣帽子在先。而我没有得罪过Bandersnatch。前者当然更可以理解
我记得你不止在一个帖子里表示过不会再理会像我和CyberAnt这样的人，能劳烦您说到做到吗？就算一条条驳倒你这些强盗逻辑也丝毫不让我感到思辨的快乐，非常浪费时间。如果你希望，我可以在此保证今后不回复你的任何帖子，并且我也可以尽量说服CyberAnt版友这样做
#quote hahayay

#p 22634974 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 20:05:06
#DELETED
256-259：嘴臭条条不可回复现场表演开始。
这俩人，一个导，一个演。精彩绝伦！
#quote LexDarkblade

#p 22634993 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 20:09:34


2020-06-14 20:09:00
为了避免这种无意义的争吵玷污版面，我在此楼之后，不会再针对个人的嘲讽和攻击的言论做任何回复。
#quote hahayay

#p 22635007 phuran 殁子 2020-06-14 20:14:06
随便找个贴回复终止一下口水骂战吧。哈哈哈哈不喜欢别人乱扣"女拳”帽子，小蚂蚁等也不会喜欢被人扣“男权”帽子的，对观点可以讨论和质疑，对观点提出的人随意攻击立场和身份，大可不必。
其实我自己非常能感受到25这个时间点。25岁对于绝大多数贵校学生而言，是从学校到社会的转折点，是在象牙塔中享受着男女绝对平等，然后突然要面对求职中的性别歧视等问题、考虑未来的婚姻生活分工等问题的转折点。即使作为贵校的学生，发现自己也无法摆脱这种性别带来的差异，一瞬间真的是会挺难过的。
而30这个时间点，是社会上认为“剩女”的时间点，说的难听一点过了这条线在婚恋市场迅速贬值，也是一般被认为是较佳生育年龄的时间点，至于坚持到35岁再生育的，往往社会压力已经很大了。按下自己上进心，回归家庭，在30岁是很多时候女性不得不面对的选择。
至于你说的这种状态“持续超过10年的人”中女性数量远大于男性，我是有一点哀其不幸怒其不争的。
在小孩三岁后，女性是可以回归就业市场重新竞争的，只是面对断档期重新启动比较困难/三年后正好要二胎了/由于之前的分工男方这时候进入了职业上升黄金期，因此家庭分工方式进一步延续……想想还有挺多原因，最主要的一点就还是惯性吧，小孩幼儿园了、小学了、中学了，也还是有一堆破事，没有给自己找到除了这堆事情之外的存在价值，我觉得是女性自己的不幸。
#quote rjg

#p 22635082 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 20:28:52
同意层主的观点。我还是不希望被层主，或者任何版友误解，所以想解释一下。
一开始是我的某一条回复（我说的是，对于男权主义我都懒得回复，也不想争论。），导致了c以为我说是说c是男权。我在事后对此次产生的误解正式道谦。然后另一个版友l仍然执意攻击我为女拳。我是理性跟l讨论，确认没有误解对方的目标，对方高高在上地让我去反思；并且单独开一个帖子，专门嘲讽我。在非主流文化上，发这种没有价值的嘲讽帖子，逼得我必须去跟版友解释事情的原委。
事后，我觉得跟他们观念不一致，并且l明确说了，就是要攻击我，所以我不再回复这两人的任何帖子。我想避免争执，我想避免让版友看到无意义的争吵。
但是c版友仍然没完没了地追着攻击，给别的版友回复时，故意曲解我的观点，并且发表了如下的有攻击性的言论，“你想要事业，那你别结婚别生子啊”“私企的角度，你这个货没体力还要生孩子，当然雇佣男性” “你以后的老公是家庭主妇，你别酸啊”。
#quote phuran

#p 22635120 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 20:35:10
对于支持性别平等的群体，要我放多低的姿态，去解释，去沟通，如果误解了对方就道歉和解，我都愿意。因为目标一致，大家求同存异，我也想对这方面有更多的了解。
对于追着我个人怼的人，我一般不太理会。
对于这种追着怼到破坏版面秩序，甚至让版友炸毛到，骂ta是sb了，我觉得我有必要表态和解释一下。
#quote phuran

#p 22635129 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 20:38:27
别没完没了。
<font color="#c0c0c0">（我的想法你臆测得准嘛？</font>
#quote hahayay

#p 22635160 YigretL 野人 2020-06-14 21:09:11


2020-06-14 20:47:19
这个贴要被合集的节奏。。。我觉得中国社会对女性的歧视和职业不友好是瞠目结舌比比皆是的。很多时候就是会在职场被边缘甚至被当家庭主妇。。。中国男的也愿意动用一些男权思想强迫妻子做家务。。。这种就是直男癌了。让人很难受的。反正先让老婆放弃掉事业，自己绝不放弃，到时候男人就有机会选择是否要放弃原生家庭。说自己不爱了。这就是女人的宿命。我看90后离婚的真不少。无论如何吧女人们出于自保一定不能完全放弃工作依赖男人。就算被迫生儿育女也要留住一技之长一份工作保有后路，不要完全把自己的人生给他人做嫁衣。。。结婚真的好痛苦，伺候公公伺候婆婆伺候自己的孩子伺候自己的父母伺候老公，大家都觉得这是女人应该的。女人还得完成生俩孩子的任务否则中国人口减少。。就这样还有人要宣传女人就是用来生孩子的。女人不生孩子不对。禁止宣传。
#quote phuran

#p 22635234 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 21:05:24


2020-06-14 21:05:01
赞同层主总结的女性的不同阶段面临的不同问题。
当然不仅仅女性，男性在这些年龄段也会遇到类似的，男性版本的问题，唯一少了的是，对女性的歧视，多了的是，婚恋市场对男性的反歧视。（面临如果经济能力不够，就要被歧视的焦虑，并且不自信等等）
#quote phuran

#p 22635265 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 21:12:09
后来让一个好朋友读了一下，发现这个标题确实有点标题党，惹人眼球的意味。我下次转帖会注意这个问题~
#quote yitiaolaoliu

#p 22635745 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-06-14 22:59:24
恩格斯表示英雄所见略同
#quote munichounia

#p 22635824 Skenhermia bluewinters 2020-06-14 23:20:25
带孩子是7*24无休，如果没有外援的话。其实是更累。
#quote JohnsonZ

#p 22635834 penguinXXX 酱油观众 2020-06-14 23:22:27
怎么又是你啊
#quote hahayay

#p 22635846 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 23:25:51
这次不是我，我是转述者
#quote penguinXXX

#p 22635912 motaguoke 孤帆远影 2020-06-14 23:47:24
作为生物/医学相关专业的学生，我认真考虑过要不要phd毕业后找个高端家政。在那儿搬砖不是搬砖，说不定冷门细分市场赚得更多呢.jpg
所以做家庭主妇也没啥不好的，如果两个人认真考虑过并一致认为，这对家庭真的是最优选择的话
#quote hahayay

#p 22639780 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-15 05:03:26
#quote scweng
我觉得现阶段不适合的原因就是因为这个「保护代孕者的自主选择意愿」按现在社会阶段根本没法做到 你前面说的促进市场经济的是看起来比较美好的部分。
说句不好听的 中产的受过教育的有一定经济独立能力的女性 政策和法律都没法保障她在婚育问题上的自主选择意愿（比如 婚内强奸不算强奸 再比如 现在很多地方三个月以上孕妇想引产手续都多的吓死人） 那凭什么会相信相对比较底层的代孕妈妈的自主选择意愿会得到尊重和保障。

#p 22641072 scweng 白乌鸦 2020-06-15 12:29:34
把代孕搞成国企，并禁止私自营业？（脑洞越开越大）
#quote wenxijc

#p 22641662 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-15 14:40:43
？？？
你是不是对国企有什么不切实际的幻想
#quote scweng

#p 22641697 phuran 殁子 2020-06-15 14:51:06
这个脑洞不是很有趣，让我想起了德国纳粹的“生命之源”计划诞生的希特勒婴儿。
#quote scweng

#p 22645464 scweng 白乌鸦 2020-06-16 12:00:12
是...我只是在想着怎么做规范化运营而已
#quote wenxijc

#p 22654497 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-17 00:18:08


2020-06-17 00:16:25
同意!如果对于一个家庭来说，若某一方承担主要的母职工作(家庭主妇/煮夫)，会使得家庭经济情况/幸福感得到提升，这确实是个很好的选择。并且家庭主妇创造的价值也值得被尊重，也应该被认可。
(ps,我高中的时候，几个好朋友谈彼此的梦想，我当时说的就是当家庭主妇，哈哈哈哈哈哈)
我转的这个帖子，并不是想否认某一方做家庭主妇的意义和价值。而是社会整体数据调查发现，女性的剩余可支配收入，要远低于男性的，引起这样的显著社会差距的原因是，家庭育儿家务的工作，主要由女性来承担了。所以对于个人经济收入来说，母职是一个惩罚项。
在我看来，这样的社会现象有什么不好?多数的家庭中，经济收入低的一方(承担母职工作的一方)没有话语权，不是因为母职工作没有价值，而是因为这种价值并不具有可交易性，不被社会认可。进而可能导致一方并不受尊重，甚至一方必须容忍经济主导方的辱骂，贬低，出轨等。(这些是我观察到的一些现象，没有具体统计数据支撑。不同人的成长经历，对此可能感受不同。)
而且，母职工作绝大部分都由女性承担，这本来也是一个不平等的问题。像层主说的，母职工作由某一方承担，如果符合家庭利益，并且符合个人利益(这个人自愿做母职工作，享受做母职工作)，那是最好不过了。但这种情况下，母职工作的承担者的性别比例，应该是相差不多的，而不是绝大部分由女性承担。而绝大部分由女性承担母职工作，这又会进一步加重工作中的性别歧视(看到一个女性，担心对方会因为生产育儿影响工作，从而不聘用/不升职，等等)，这就更加剧女性必须要承担母职工作。
所以这个社会问题是需要被改善的。
#quote motaguoke

#p 22654998 Koppelbarg 云中 2020-06-17 06:15:54
人类要越活越好，需要每个人充分发挥自己的长处服务社会
多数家庭中，女性是更适合照顾孩子/家庭/做饭/装饰/购物这一大堆事情的
如果反过来非要让不合适的人去做，对社会进步不是阻碍么？
不否认有的家庭男的更有耐心，更会做饭的，但他还未必会购物，未必会装饰家里啊，家里的事情是全套一大堆呢
总之，家庭就是各尽所能，各自尽各自的能力，这是家庭内部的三个有利于
#quote hahayay

#p 22655005 Koppelbarg 云中 2020-06-17 06:23:09
其实就家庭以外更大的社会而言，也有各尽所能的理想，我们在中国住都知道
但是为什么不能马上实现呢？因为家庭以外的人类之间的爱不够深
各尽所能是要深爱对方才能顺利达成的，不会欺骗，会诚心诚意，尽自己所有的力量
你在这儿讨论的所有事情，都没有考虑家庭要舒适成立，家庭成员之间是很爱的
这个会使得你讨论的很多问题都不成立
也就是说，很爱的话男女对立不成立，不是很爱么？
#quote hahayay

#p 22655781 motaguoke 孤帆远影 2020-06-17 10:38:32
所以我觉得这是两个人很私人的事情。。。有爱的话都不是什么问题
#quote hahayay

#p 22655952 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-17 11:11:35
我觉得让适合的人去做没有问题（先不说适不适合） 问题是 让她们去做 给了她们的付出应有的回报么？
#quote Koppelbarg

#p 22656610 Koppelbarg 云中 2020-06-17 13:23:05
没有货币回报，家庭内部没有那个
但是之所以构成家庭，是因为有爱的，所以两人并不分彼此，共同合作么
也就是说，如果没有爱，根本构成不了家庭，更不可能做出精彩的工作了
#quote wenxijc

#p 22656632 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-17 13:29:44
有爱是比较理想的情况 问题就是现实里大多数时候不是靠画大饼就能充饥的
多得是付出了一辈子 结果踩着自己无私奉献的另一半转身把自己甩了 或者维系名存实亡的婚姻继续压榨廉价劳动力的故事
所以能不能给对家庭付出更多的那一方足够的经济保障/地位上的尊重， 无论是哪一方，就非常重要了
#quote Koppelbarg

#p 22656638 Koppelbarg 云中 2020-06-17 13:31:24
有爱没有在一起说几句话就知道，不用等结婚
这才是关键么
也就是之前就有判断，没有当然不构成家庭了
所以你说的情况不可能存在
#quote wenxijc

#p 22656659 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-17 13:34:32
我觉得你还是太理想化了 年轻的时候山盟海誓 你侬我侬 真正携手走到最后的有几对呢？你又凭什么相信自己一定是幸运的呢？
#quote Koppelbarg

#p 22656670 Koppelbarg 云中 2020-06-17 13:36:42
如果对方不光没有爱而且反过来变成可怕的人，不是在往下变化的第一天家庭就解构了么？
好的工作关键是全心全意和诚心诚意，没有这个什么都做不好
#quote wenxijc

#p 22656855 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-17 14:17:02
我觉得(母职惩罚)这是社会制度的问题。比如强制企业给男性产假权，或者发展相应的0~3岁育儿产业，可能会解决这个问题。
(我没有提到任何个人的选择。我转述的是对社会数据的分析。)
#quote motaguoke

#p 22657075 Koppelbarg 云中 2020-06-17 15:08:22
在社会学或者其他社会科学研究中使用"母职惩罚"这种词汇，也许是为了叙述方便
但是，从真实生活的意义上，这个词汇不是很奇怪么？
母亲无非是养育孩子并且把他/她送入社会，这是生活的一部分，社会的一部分
既然是一部分，有啥惩罚可言？社会不给钱不是惩罚
家庭内部的劳动都没钱
#quote hahayay

#p 22657181 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-17 15:33:48


2020-06-17 15:33:15
“母职惩罚”这个词，我觉得主要是对统计意义上的女性收入现状的解释，就现在普遍女性收入比男性低(统计意义上)，一个很主要的因素是普遍的女性承担家务承担育儿任务，所以母职是导致经济能力差距的一个主要因素，对于经济能力(个人收入)这个目标来说，这是一个惩罚项。
对于其他非经济的目标(比如情感目标等，是否幸福)，母职可能并不是惩罚项，可能是加分项，也可能是惩罚项，我们想下结论还需要相关的数据支撑。
我想转述的是，社会存在这样的现象，倾向于把女性推回家庭，原因是母职工作消耗人太多精力。我希望这样的现象可以得到改善:比如让所有企业给男性也放产假，比如发展0-3岁育儿产业，从而解放家庭中一半的生产力;等等
#quote Koppelbarg

#p 22657189 Koppelbarg 云中 2020-06-17 15:35:37
再往深了说一句，高等教育其实有类似母亲的地方，所以叫母校
母校教育一个人，让她/他走上工作的正途，也不是完全按价收钱的（即使私立大学，也只收一小部分钱)
而且老师个人从未要求报偿，这就跟母亲一样的
难道这也算惩罚? 认真去办高等教育也算是亏本？
很多事情好好想想再说
#quote hahayay

#p 22657193 Koppelbarg 云中 2020-06-17 15:36:18
对，我知道，从社会科学研究意义上这么说可以的啦
但不能反过来推入生活本身，生活是不一样的
#quote hahayay

#p 22657216 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-17 15:42:19
我在这里就是想讨论社会存在的问题，我讨论的解决方案也是从改进社会制度，社会生产等角度出发。
我并不是想说任何个人生活的选择(像魔塔说的，那是别人的私事)。(任何个人，选择任何的生活方式，我都表示尊重，并且ta的劳动在我看来都是有意义和有价值的。)
#quote Koppelbarg

#p 22657221 Koppelbarg 云中 2020-06-17 15:43:17
母亲本身不是问题，这个我很确定，所以任何认为母亲是问题的理论都是bull shit
#quote hahayay

#p 22662047 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-18 15:57:25
你这贴 要是发在贵校青椒群里面估计要被唾沫星子淹死
讲真 任何试图用道德高帽子要求人无私奉献的举动 都是绑架
#quote Koppelbarg

#p 22662052 Koppelbarg 云中 2020-06-18 15:58:47
喷死？学校不是这样的么？
母校就是母校，从900多年前的博洛尼亚大学到现在，都是这样的，没有例外
#quote wenxijc

#p 22662076 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-18 16:03:48
是说这句 
不是老师个人不想要报偿 而是有正常人需求 希望正常报偿的老师被你这种价值观标签为利欲熏心而应该开除师籍的了
类似还有拿医德绑架医生的 和拿母性绑架妇女的 多是慷他人之慨 
#quote Koppelbarg

#p 22662084 Koppelbarg 云中 2020-06-18 16:05:45
除了工资，当然没有报答
教育一个孩子，让他/她从什么都不会干，到进入社会成为很有用的人，教师问他个人榨取钱财么？
我没听说过
这个规则，是900多年来未变的，我不知道你在说什么
#quote wenxijc

#p 22662092 wenxijc snowflakes|小雪 2020-06-18 16:09:18
fine 我也不知道你在说什么
#quote Koppelbarg

#p 22662432 Spheal 海豹球 2020-06-18 17:16:15
我想起来了，你就是那个经常打拳的人。这明显就是个垃圾文章，第一句就站不住脚，带孩子有的是办法
#quote hahayay

#p 22666470 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-18 21:02:03
我支持性别平等。
#quote Spheal

#p 22666985 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-18 22:54:05
使用“名校读完硕士的我，却在大城市做了家庭主妇”这种具有强烈心理暗示的标题，就表明了他是什么样的人。
并且前边说“认识到”了标题有问题还坚持不改，坚持要利用这个标题达到某种目的。
#quote Spheal

