#t 251 17708098 hahayay 2020-06-13 00:08:00 rjg 2020-06-14 00:56:00
(转述) 名校读完硕士的我，却在大城市做了家庭主妇 

#p 22627446 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 20:09:32


2020-06-13 08:17:35
原文见:
[https://mp.weixin.qq.com/s/_m6BLPXGWpDUIhP9AhO3RA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F_m6BLPXGWpDUIhP9AhO3RA)
(因为作者表明未经授权，不得转载，所以我在这里不复制粘贴了，感兴趣的版友可以进入上面的链接中看一下)
对原文大致总结一下:
有一个现象，很多高学历的女性，回归家庭做起家庭主妇，在家庭中没有话语权。对其原因的分析如下:
1，育儿问题是经济问题，双方外出工作，交由专业托管所或者保姆，所付出的经济代价，要比一方在家带娃的经济代价，高得多。这称之为母职惩罚，正是这种母职惩罚，把婚姻中的女性，推回了家。
2，对美国数据分析，即使是高知分子占比高的的城市(比如湾区、某些沿海城市)，母职惩罚对女性的收入影响仍然很显著(剩余可支配财产比男性低得多)。
3，中国可以反思的是，母职惩罚对中国女性影响也很严重，育龄女性普遍在职场中受到歧视，导致职业发展道路很窄。家务多数由女性承担，加重了女性负担。中国应该出台友好的育儿政策。

#p 22627513 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 08:44:30
关于育儿政策，我觉得可以强制所有单位都必须给男方和女方带薪休一样长的产假。
男方和女方自己有权利选择是否带薪休假，或者减少工作时长。
但是用人单位，必须把这个权利给出去。并且不能因为这个因素辞退在职人员、拒绝入职人员。
#quote hahayay

#p 22627519 thinky 披风罗汉 2020-06-13 08:46:42
如同读完五个博士的X却在夜市卖起了臭豆腐，原文主人公就是想走网红路线的鸡汤垃圾文。
#quote hahayay

#p 22627526 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 08:55:27


2020-06-13 08:49:00
原文的分析是有数据支撑的。果壳在我印象里是个比较科普的网站。
层主是想表达原文像鸡汤文一样，令人反感，我理解的对咩？(如果我对层主的观点有误解，还请海涵和指正)
如果我理解的是对的，层主可以把自己对原文不同意/反感的地方，说的具体一点么？
#quote thinky

#p 22628993 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 14:46:22
如果壹号土猪的老板也起个这样的标题：北大毕业的我，却终于成了猪肉佬。
同一个事实，不同的人描述出来的可能是截然相反的内容。
你不喜欢家庭，你可以不结婚，可以选择不生孩子，这些都是你个人可以作出的选择。
从私企老板的角度来看。你这货不仅不能安排太重的活，还得结婚生孩子，一走就是大半年，如果生几个孩子，好几年就被你的生育假搞没了。你不在职期间你的岗位谁来顶替，从外边请个人回来顶替又请神容易送神难，不请又没人干活。相比之下，有稳定输出的男性，为什么不用男性呢？同样发工资的时候，对女性就得考虑你生孩子给公司造成的麻烦，于是不愿意给太高的工资，而对男性就没有这样的问题。
所以，你要真的让社会在就业机会和工资待遇上平等对待你，你就向老板纳投名状，声明你不结婚不生孩子，未必不能获得与男性同等机会和同等待遇。你既然选择了回归家庭，就不要怪社会不给你与男性同等收入。借用其他贴的观点给你，“女人不是用来生育的”，希望你清醒地认识到这点，然后毫无心理压力地用结婚权、生育权换取机会。
最后，想不通你是带着有色眼镜看世界呢还是选择性盲眼。
#quote hahayay

#p 22629002 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 14:48:00
你以为假期一样长就完事了~
女性的假期到时间必须休，没得商量的。（生孩子的时间没得商量）
男性的假期公司可以协商，有紧急任务时可以将假期提前或者延后。
如果你是私企老板，你怎么选
#quote hahayay

#p 22629065 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:01:14
好奇投名状怎么纳……签合同？这种合同法律上也不承认啊
#quote CyberAnt

#p 22629081 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:04:46
那就不知道她要怎么纳了。社会上也不是没有不要家庭的女性，可以让楼主多向人家学习学习，这样她所谓的“母职惩罚”就可以化解了。
#quote hanxv

#p 22629099 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:08:27
这些不要家庭的女性都纳过了？都化解了？
#quote CyberAnt

#p 22629114 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:12:01
也可能纳不成功吧，或许人家也要了家庭但没要孩子。
从企业老板的角度，选一个风险大的人和一个风险小的人，那肯定是风险小的好。
#quote hanxv

#p 22629123 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:13:29
这是当然
我就想说“投名状”太理想化了，现实生活中恐怕不存在这种东西。
#quote CyberAnt

#p 22629133 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:15:03
也是有的，不能说完全没效果。要不然被人诟病的面试问结婚、生育计划之类的现象就不会有了。
#quote hanxv

#p 22629173 JohnsonZ TLDR 2020-06-13 15:27:49


2020-06-13 15:25:21
“母职惩罚”这个词还是第一次听到，但是核心观点还是“女性生育，以及后续育儿工作 导致了女性职业永久收入降低”，进而导致家庭地位低，出现所谓“没有话语权”的问题。
由此产生两个可以继续分析的问题：
1. 为何本该两个人承担的育儿工作，大多数情况下成了女性承担了更多育儿工作，进而损害了收入和家庭地位。
- 此问题下，需清楚明白以下事实，
【1】女性是否承担了更多育儿工作？现实是不少家庭采用了交给公婆的方案，并且女性中仅有少部分成了“全职妈妈”，大多数家庭的“育儿”工作是交给父母双方的，比如“接送孩子”“做饭洗衣”“家庭教育”。
【2】建议：家庭内部开诚布公的讨论下，关于育儿的精力投入问题。
2. 女性承担育儿重任的情况下，是否真的损害了永久性收入？以及，是否考虑了其他方面的得失呢
【1】即使连同生产一起讨论，父亲也有陪产假。并且亦有相关法律在遏制企业因女性产假产生的歧视问题。对于非“家庭主妇”，至少不要拿别人的情况为自己伸张“正义”。
【2】如果从经济学角度考虑，因为由保姆承担育儿工作，实际经济成本更高，而迫不得已将育儿重任交给父母，并极端假设大多数工作交给了女性。女性因和孩子相处更多，也因为持家会获得来自孩子、公婆、社会的情感支持。虽然各个家庭可能情况不一，但是只是抓住“女性家庭地位低”的一部分家庭不放，也有些片面。所以，这些情感性的东西就像爱情一样，还是要经营一下的。不能让伴侣的另一方感觉他承担了太多经济压力，而你一直在家只是带孩子很轻松。相比于职场，家庭主妇确实工作会轻松一些吧，毕竟没有996福报。
最后，没有工作是简单的。关键是做的人想到了几层。毕竟同样是“家庭主妇”，有的为了孩子东跑西跑，又是兴趣补习、发展规划..活脱脱像是一个“私人家教+形象顾问+心理咨询+护士+保洁+厨师++++”；而有的就只是家庭里的主妇。
这产生的价值也不一样，怎么能一视同仁呢。
朝着前者努力的人，怎么家庭地位也不会低吧。
#quote CyberAnt

#p 22629176 anjia Alice 2020-06-13 15:25:56
可问题是男性可以打拼事业的同时有家庭有孩子，女性想在职场获得平等待遇就必须舍弃家庭孩子，这才是女性觉得不公平的所在。
虽然我自己不打算生孩子，但我觉得又想把孩子教好又不想放弃事业的女性真的挺难的，要么她和老公赚的特别多，要么老公平等分担家庭和育儿责任，要么自己是超人，不然不太可能
#quote CyberAnt

#p 22629198 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 15:30:15
也是
不过也有那种入职前说的好好的，一上班就生孩子的233
#quote CyberAnt

#p 22629224 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 15:40:54


2020-06-13 15:36:41
把孩子教好这么一件事，其实并不比工作简单。不要中了楼主的套路，她那些东西都是强行拼凑起来的，在她眼里情感是什么东西...
男性也不是真的不想管孩子，固然有男性不擅于表达情感的因素造成的“刻板印象”，但有时候真的心有余而力不足。又想要在职场竞争中胜出，提高家庭收入，又想带好孩子。结果只能是一样都干不好，连累整个家庭一起受罪。
#quote anjia

#p 22629308 dinasour diansour 2020-06-13 16:07:20
最好人造子宫快点弄出来，这样就没那么多人拿生孩子说事了
#quote hahayay

#p 22629493 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-06-13 16:54:31
此文作者之一曾经是BBS某大版的版务……
这篇质量挺高，至少揭示了美国主要城市男女承担育儿任务显著区别以及对职场发展的影响。我觉得亮点在于，有些政策可能"好心办坏事"，例如美国的税收、福利相关政策导致夫妻都有工作很可能还不如一人全职工作划算。
微信评论区有一条女性留言我印象很深，大意是：你们说很多家庭形成男性全职工作挣钱养家，女性在家育儿是因为女性在职场的收入比男性低，但我家却是另一个原因--我去职场的话收入基本和老公一样多甚至更多，但是我选择当全职主妇在家育儿，因为育儿相关的任务我老公真的干不好啊！
#quote hahayay

#p 22629542 phuran 殁子 2020-06-13 17:07:37
看到哈哈哈哈终于开始考虑母职的存在、客观差异、数据事实，有点感动。
目前的困境我觉得一部分也是由资本主义带来的。农耕社会，小孩子在村里、父母在田间，就算放养也还是能活下来的。但是资本要求一个人付出超过每天8小时的时间用于职场，同时小孩在在进入幼儿园被社会化抚养之前（3岁），需要接受一天24小时的陪伴。这个时间差异导致，工作时间孩子的照看工作必须要交给一个人来全职完成——保姆、隔代抚育、全职父亲/母亲。这里时间是3年，不是楼上提出人造子宫的朋友所设想的怀孕期。
中国父母一辈真的是非常任劳任怨，愿意为了子女北漂，照顾后代，这个其实帮助我们这一辈的女性减少了非常多的压力，但有时候也还挺于心不忍。
至于“育儿相关的任务我老公真的干不好啊”一说，我觉得部分是过去的性别偏见导致，我之前问过一圈，女孩子们大多在家中被要求打下手，进行家务技能“培训”，而男孩子有这种能力相对较少，所以在这些任务的起点上——男性就输了。在生育之后，母亲看到笨手笨脚的父亲，由于激素调动母爱爆棚怀着不信任的心理独揽大权，有时候会进一步导致男性在育儿任务上的退出。
如果不能培训好家中男性处理这些事务的能力，那就只能自己上了。啊想想竟有点气呢。
#quote hahayay

#p 22629659 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-06-13 17:44:58
说白了就是，一些女性的收入预期，低于家教等育儿成本。从事居家劳动（所谓的家庭主妇/家庭妇女），是更经济的选择。
但为什么不选择丁克呢？
一方收入用来旅行，养宠物，购买电子产品等消费，生活明显更幸福。
#quote hahayay

#p 22629751 traveller 冰之旅行者 2020-06-13 18:12:03
尽管我觉得解决女性职场不平等是平权道路上一定要做的事情
不过我还是觉得上述方案太过于理想化
简单说赋予男方权利休假并不能事实上让男方休假
因为竞争关系会使男方在升职加薪中处于不利地位
从而迫使男方放弃休假
唯一的办法是强制休假
但是监督成本实在是太高了
至于后面说的辞退和拒绝
大部分企业会有一千种理由绕开这条限制
尤其是招聘过程中
很多女性可能还会把已婚已育作为加分的筹码
#quote hahayay

#p 22629873 lixiaochi 李小驰 2020-06-13 18:52:12
母职惩罚这个词语我也是第一次听到，不过难以理解这个词的逻辑。我一直以来以为的男女平等，绝对不是男女要做一样的事情就是平等，而是人自由可以按照自己的特点，做自己擅长、喜欢的事情，这才是平等。男女本身身体结构就有巨大差异，男人不能怀孕，女人可以怀孕，就是典型差别。所谓“母职惩罚”，这个词建立在一个前提上：上班一定比做母亲更好。如果没有这个前提，何谈担任母亲角色就是“母职惩罚”这么严重？但是这个前提多么荒谬。按这个逻辑，我也可以提出对于父亲的“工作惩罚”，即父亲想生孩子，却天生不能生。如果双方都受到了“惩罚”，是不是让文中的女性觉得更平等一些了？但是我还是想说，女权没有必要非要宣传女性在母亲角色上的付出，而应该宣传每个人要针对自己的身体特点，作出更好的人生规划，对于男女都一样。
#quote hahayay

#p 22630224 phuran 殁子 2020-06-13 20:01:39
我觉得“母职惩罚"一词意味着，
1、当女性承担母职的时候，并没有因此获得同等的尊重，例如家庭主妇地位不高，在离婚争取抚养权时出于弱势地位，在出轨等情况下更多为了孩子选择忍气吞声。
2、当女性不打算承担母职时，依然因为就业市场的性别偏见，导致无法受到公平的对待：从资本家的理性人角度考虑，如果女性可能会要甚至怀孕，那意味着她无法在职场上承担同等的责任，因此在招聘、收入、升职等角度决定给予差别待遇。
理想状况下，我也希望大家都做自己喜欢且擅长的事情。但如果女性喜欢母职这件事情本身，就是被塑造的呢？
#quote lixiaochi

#p 22630259 littlefox 师弟 2020-06-13 20:13:31
参考德国？
#quote hahayay

#p 22630260 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 20:16:12


2020-06-13 20:13:44
说白了，不是被塑造的，是你主动选择的。
在广大一线城市、新一线城市、二线城市里，你干什么根本没人关心，不存在你不做母亲就被人用唾沫钉死的情况。
在孩子还小的情况下，法官会偏向于将孩子判给母亲，不存在争取抚养权时处于弱势的说法；当孩子稍微大一点的情况，法官也会考虑孩子的意愿，如果你做了全职家庭主妇还不能拉拢孩子，我觉得你做人有点失败。
当你不打算承担母职的情况下，社会依然对你有偏见，那你为什么不把你的选择通过某种方式告知相关的人呢？比如你找工作的时候面试官问你结婚计划、生育计划的时候，你说连男朋友都没有，那你肯定比那些正在准备结婚的人更有机会通过面试。由于你已经通过某种方式宣告你的选择，在你没有打算违反你的选择之前，升职、加薪方面没有几个老板会亏待你（除非你的产出确实低于男同事）。毕竟在目前的劳动力市场上，合适的员工很难招。
如果实在觉得就业市场亏待你们毫无理由，为何不选择一些不爱招男性的职业呢，没有男性与你们竞争，应该不再存在性别歧视的情况（女性不干就没人能干，竞争都局限在女性群体内）。
#quote phuran

#p 22630282 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 20:24:29


2020-06-13 20:19:25
前面说过了，“ 把你的选择通过某种方式告知相关的人”太理想化了。有多少人入职前说的好好的，转头就生孩子去了……
附送唾沫一口
#quote CyberAnt

#p 22630320 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-13 20:31:08
这个育儿工作吧，也是个专业性很强的工作。
专业工作就要交给专业的人专业的部门去干。
所以应该做的是推行社会化抚养，把女性从育儿的重压中解放出来，而不是把男性也拖进来。
这种思路分明就是一种“要死大家一块儿死”的思路。
#quote hahayay

#p 22630372 lixiaochi 李小驰 2020-06-13 20:42:03
我同意你的许多观点。在我的回贴里，我只是强调“母职惩罚”这个词语本身的荒谬，它会造成许多误解。我同意你说的家庭主妇地位不高、职场性别偏见等问题，但是把这些问题归结成“母职惩罚”一词，我则难以苟同，因为一方面母职带来的并不仅仅是惩罚，还有很多快乐；另一方面你所强调的对工作机会的丧失，本身就是母职的一部分，并不是所有女性都觉得这是惩罚，因此“母职惩罚”一词我认为是以偏概全的说法。
回复您提出的第一点：您说的家庭主妇地位不高、抚养权弱势、出轨忍气吞声（其实我并不完全认同这三点），这三个例子我认为是由很复杂的原因导致的，跟该女性本身的性格、收入、家庭环境都有关系，不可以直接归结到“担任母职”这样的原因上来。实际上我们在社会上可以看到许多女性在婚姻中占据主导权，比如对男性有“妻管严”“耙耳朵”，而且许多地区还有把工资卡交给家庭主妇保管的传统，可以说“担任母职”和你说的这几点之间没有必然联系。
回复您提出的第二点：职场性别偏见是一个女权平权的老话题了。因为经济市场上成本最小化的规律，女性在职场上因为可能怀孕而受到偏见确实难以消除，从这点出发，如果非要用“母职惩罚”这个词，前面应该有很多定语，如：“对于不想生育的女性的职场母职惩罚”。因为对于想生育的女性而言，选择生育，并且承担一定的职场代价，我觉得是合理的，否则“女权”高呼“我都要！”未免对男性又是一种不公平。
最后我想说世界是不可能没有偏见的，男性女性都会受到大量偏见，女性在职场上受到偏见，男性还在想做家庭妇男的时候受到偏见，有的人就是嘴贱喜欢议论别人踩别人，我们管不了他们，而我们喜欢什么，要问我们自己坚信什么，而不是等待别人来定义。
#quote phuran

#p 22630391 YigretL 野人 2020-06-13 20:47:46


2020-06-13 20:46:32
毁约的人单位没办法追偿么？多的是办法啊。母职惩罚和对女性的歧视以及不愿意承担家务和育儿觉得都是女人的事跟男人没关系的人多了去了。
#quote hanxv

#p 22630396 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 20:47:33
毁什么约？不生孩子的约？
法律根本不支持这种约定好吧……
#quote YigretL

#p 22630404 YigretL 野人 2020-06-13 20:50:27
不支持吗？为什么不可以定类似如果入职内多长时间怀孕不可带薪带职休假这种约定呢
#quote hanxv

#p 22630435 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 20:55:55
去看看妇女权益保障法吧
#quote YigretL

#p 22630472 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 21:03:16
#DELETED
姐姐，闲时多看看《劳动合同法》，这部法律是偏向劳动者的，上面说不支持的就是不支持。（笑哭
这种约定只能是口头并且靠自觉的，写到纸面上是无效的。
正因为用人单位的诉求得不到法律的支持，所以才会有动力在工资、升职等方面对女性区别看待。
#quote YigretL

#p 22630517 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:10:54
哇塞！有理有据令人信服！
#quote hanxv

#p 22630521 gxb 郭晓波 2020-06-13 21:12:22
几乎所有涉及到不结婚，不生子的合同条款都是无效的，至少我没看到过什么支持这种合同条款的案例。
#quote hahayay

#p 22630524 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:12:35
极其同意层主的解决方案！
这可能是一个更有效的解决方案。
#quote munichounia

#p 22630532 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:14:12
我知道瑞士好像做的也很好，德国是什么情况呀？
#quote littlefox

#p 22630539 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:15:39
我同意，我只是提出一个可能的设想，如果要实施，肯定会面临诸多的困难，所谓道高一尺，魔高一丈。
#quote traveller

#p 22630563 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:22:49
我也是在一点一点更多地了解女权主义，有很多时候我看到的问题，想到了解决方案，但是这种解决方案很可能是空想，实际执行起来会很麻烦。
母职问题关注的是育儿导致的女性在职场上表现不如男性。颜宁也提到过这一点。
和层主讨论，听到层主的观点也经常让我很受启发，发现自己的思考所存在的问题。我也在反思。
这篇文章是有数据支撑的科普论文，我也希望社科类的学者可以和统计方向的学者合作，研究一下中国的数据。
#quote phuran

#p 22630613 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:36:39
哇塞，竟然还有这层关系，p大威武呀~
#quote survivor

#p 22630631 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 21:39:34
还是空想的东西就拿出来当真理宣传，啧啧啧
#quote hahayay

#p 22630632 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 21:39:34
丁克是一种人生选择。
丁克这种人生选择，没办法解决对于想婚育的女性来说，存在的不平等分工问题。
#quote fightBoy

#p 22630711 trytobehappy 二教咖啡店的红茶好难喝呀 2020-06-13 21:53:27
#DELETED
有没有告诉过你 你很 sb？
#quote CyberAnt

#p 22630718 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 22:26:49


2020-06-13 21:54:50
我非常赞同层主的这个观点:
“我一直以来以为的男女平等，绝对不是男女要做一样的事情就是平等，而是人自由可以按照自己的特点，做自己擅长、喜欢的事情，这才是平等。”
(我的个人理解)，这也差不多就是女权主义的最终目标(的另一个表述)，就是所有人不会因为性别因素，被干涉到自己的能做的自由选择。
至于“母职惩罚”这个词，我觉得主要是对统计意义上的女性收入现状的解释，就现在普遍女性收入比男性低(统计意义上)，一个很主要的因素是普遍的女性承担家务承担育儿任务，所以母职是导致经济能力差距的一个主要因素，对于经济能力(个人收入)这个目标来说，这是一个惩罚项。
对于其他非经济的目标(比如情感目标等，是否幸福)，母职可能并不是惩罚项，可能是加分项，也可能是惩罚项，我们想下结论还需要相关的数据支撑。
#quote lixiaochi

#p 22630796 YigretL 野人 2020-06-13 22:13:04
但这样的话女生休假就不带薪留职了吧。。
#quote hanxv

#p 22630831 coldhot 冷炎 2020-06-13 22:19:13
确实不一样。我老婆生孩子，我休陪产假。我老婆在产房里的时候，我一边等着一边还在核对文件。没办法，客户催得紧。但我老婆领导就不会安排她一边宫缩一边对资料。男的陪产假很容易被领导安排任务的。
#quote CyberAnt

#p 22630860 nayiruz nayiruz 2020-06-13 22:24:06
你提出“人自由可以按照自己的特点，做自己擅长、喜欢的事情，这才是平等”
但实际上只强调了“按照自己的特点”和“做自己擅长的事情”，并将其解释为身体特点，即女性可以怀孕而男性不可以怀孕，而忽略人可以有的其他品质
你也完全忽略了你自己说的“自由地做”“喜欢的事情”
你说“所谓“母职惩罚”，这个词建立在一个前提上：上班一定比做母亲更好。如果没有这个前提，何谈担任母亲角色就是“母职惩罚”这么严重？”
但“母职惩罚”的前提不是“上班一定比做母亲更好”，而是“有的女性想要上班”，即这些女性的偏好是上班而不是当家庭主妇，而这才符合你说的“自由地做”“喜欢的事情”
现在的问题是想上班的女性发现自己的薪酬待遇工作环境有种种不利因素，这些不利因素阻碍了她们“自由地做”“喜欢的事情”，这才是性别不平等语境里的“母职惩罚”
我猜更深层的问题是“特点和擅长”与“自由和喜爱”两者是存在矛盾的
“按照人的特点和擅长进行分工”推到极致将剥夺人个体的自由选择权利
而“按照个人的喜好自由选择职业”推到极致又不免造成很多人力资源的浪费
个体喜好和个体擅长之间重合当然最为理想，但现实生活中人们总是不得不在双方之间进行权衡折中
#quote lixiaochi

#p 22630958 nayiruz nayiruz 2020-06-13 22:50:31
这还真是一个带有强烈独善其身色彩的解决方案
但是可能跟本主题帖的本意不符
在广大一线城市、新一线城市、二线城市生活的女性很多，但也有更多的女性生活在其他城市和农村。
主题帖明显不是想给北大女生的职业发展提供建议，而是为整个女性群体鸣不平
我感觉你说的这句非常奇怪：“如果实在觉得就业市场亏待你们毫无理由，为何不选择一些不爱招男性的职业呢，没有男性与你们竞争，应该不再存在性别歧视的情况（女性不干就没人能干，竞争都局限在女性群体内）。”
这样的职业不知道你可否举例，它的岗位数量能否支撑一种有效的解决方案
而且我只听说过难以招到男性的职业，但这种职业往往非常愿意招男性，比如外语专业的就业。。。
#quote CyberAnt

#p 22630974 scweng 白乌鸦 2020-06-13 22:55:28
花钱代孕可以解决一切问题。
指男方出精子女方出卵子注入第三人体内受孕。
可惜国家不允许。
#quote nayiruz

#p 22630981 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 22:56:43
你可以查一下《女职工劳动保护特别规定》
你能想到的国家早就想到了
#quote YigretL

#p 22631017 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:04:50
求问一下，现在国家有针对“母职惩罚”这种问题的解决政策或者法律依据咩？
#quote hanxv

#p 22631033 rjg 光让 2020-06-13 23:10:50
我其实觉得很好奇，为什么女性普遍不会因为在竞争中处于不利地位，而放弃休假呢
#quote traveller

#p 22631040 nayiruz nayiruz 2020-06-13 23:12:46
其实并没有解决。。。因为生了还要养
即使是代孕加雇佣他人抚养，父母也需要承担孩子跟自己不亲的风险。。。
话说为人父母，是更容易接受“反正我也没怎么养，不听我的就不听吧”还是“哪怕我没怎么养，孩子仍然需要听我的”
或者说以上两种态度哪种更理想呢
代孕好像涉及到一个复杂的道德哲学问题。。。。
如果认同人不应当被当成工具，那代孕显然是不道德的
但如果以双方自愿交易为基准，那代孕似乎又是可以接受的
#quote scweng

#p 22631046 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 23:14:37
特意查了一下农村人口总数：8亿。
农村女性初中毕业后出门打工，首选职业你猜是啥？电子厂流水线员工和各类服务员。您可以随意找间工厂问问电子厂问问，他们更愿意招男性还是女性。服务员也可以去做类似调研看看。工厂流水线、服务员的岗位数量是毋庸置疑的。所谓的对女性有就业歧视的，往往是需要高知识、高体力的岗位，而以上所举两类岗位都不是。
如果你说楼主是为广大农村女性群体鸣不平，不如教会她们如何在打工过程中维护自身权益。低学历人群面对被侵权往往是束手无策吃哑巴亏比较多的，维护好她们在外的合法权益，比搞那些虚头巴脑的家庭斗争更好。
以上观点仅针对你这个回帖。楼主的“女权主义”未必是针对广大农村女性。对于城市知识水平较高的女性，我坚持原有观点，即您有选择的权利，请充分使用。
#quote nayiruz

#p 22631049 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:15:04
人的精力是有限的呀，除非有人分担家务育儿工作，否则大部分女性是无法两者兼顾的。大部分男性也不行(无法兼顾育儿家务和工作)。
#quote rjg

#p 22631061 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 23:17:02
请版主 @WuYe 处理一下“sb”
#quote trytobehappy

#p 22631075 lixiaochi 李小驰 2020-06-13 23:19:30
如果你的前提“有的女性想上班”指的是那些完全不想生育的女性，那我觉得这个应用人群并不广泛，既然如此，这个词前面应该有大量定语作为修饰（参考28楼我的回帖）；如果指的是那些又想生育，又想工作的女性，我认为因为选择生育，而在工作中有所牺牲是合理的（同样参考28楼）。既然如此，所谓“母职惩罚”的可应用场合其实非常狭小。
另外我个人其实不太理解一个人为什么要忽略自己的特点去做规划，难道一个真正可持续发展的人生规划不是完全贴合自己的特点来的吗？非要“自由地喜爱”去做一件自己“不擅长”的事情，还不准别人区别对待，是什么底气呢？如果你在做的就是一件不符合自己“特点”的、不擅长的事情，就必须要接受人家可能会因此不够重用你，难道不是吗？
#quote nayiruz

#p 22631076 lixiaochi 李小驰 2020-06-13 23:19:31
#DELETED
如果你的前提“有的女性想上班”指的是那些完全不想生育的女性，那我觉得这个应用人群并不广泛，既然如此，这个词前面应该有大量定语作为修饰（参考28楼我的回帖）；如果指的是那些又想生育，又想工作的女性，我认为因为选择生育，而在工作中有所牺牲是合理的（同样参考28楼）。既然如此，所谓“母职惩罚”的可应用场合其实非常狭小。
另外我个人其实不太理解一个人为什么要忽略自己的特点去做规划，难道一个真正可持续发展的人生规划不是完全贴合自己的特点来的吗？非要“自由地喜爱”去做一件自己“不擅长”的事情，还不准别人区别对待，是什么底气呢？如果你在做的就是一件不符合自己“特点”的、不擅长的事情，就必须要接受人家可能会因此不够重用你，难道不是吗？
#quote nayiruz

#p 22631085 hanxv 氷空の花束 2020-06-13 23:22:06
首先我不是专业人士，给不了准确的回答
我的理解，想要解决“母职惩罚”问题，需要多方面的协调，这些可能的政策会涉及很多利益冲突。
例如对女性在工作中的特别保护，甚至会增加“母职惩罚”，因为给女性的福利越多，公司就越不愿雇佣女性。
那么我们要削减女性福利吗？恐怕女性也不愿意吧。其他的解决方案，例如男性强制产假，真正实行的话GDP会掉多少，国家会愿意吗？
在各种利益冲突中，“母职惩罚”问题是一个目前必须解决的问题吗？其实未必。
#quote hahayay

#p 22631088 rjg 光让 2020-06-13 23:23:20
我理解，所以我很好奇同样在不能兼顾的情况下，为什么男性即使给了假期大家的预期还是，会因为影响竞争可能性而放弃休假。
而女性不仅要把假期修足，要几年都有事没事请假带娃，更甚者直接做家庭主妇。不要说考虑影响晋升可能性了，工作都不要。
觉得这种现象很奇怪啊
#quote hahayay

#p 22631098 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:28:04
我认同层主的分析确实是符合实际情况的。
但也是这种实际情况，综合各种利益，结果是女性的利益被牺牲了。
#quote hanxv

#p 22631104 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:31:50
我理解层主的观点。我也知道层主的目标也是希望每个人都不因为性别因素影响自己的选择，而是根据自己的爱好和特征，选择自己想要的生活。
但是现在社会存在的问题是，对于女性来说，不存在这种“选择自由”。
一个男性，选择职业同时拥有家庭，这被社会是认可的支持的。一个女性，从楼上的种种言论就能看出来，“作为女的，你想选择事业可以呀，放弃家庭，不要婚育就行了”。作为一个女性，是没有男性拥有的同时选择事业和家庭的这种选择自由权的。
#quote lixiaochi

#p 22631108 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:32:54
是的。我个人觉得这种现象是社会观念的不平等。
#quote rjg

#p 22631122 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 23:38:41
孩子不是物品，没有“听不听你”这一说。ta有自己的自主意识，也请尊重他的自主意识。
父母与孩子除了血缘联系，最重要的就是情感联系。如果你都不愿意养，不愿意花时间建立这个情感联系，为何要生呢。或者说不想养但又想要这个情感联系，不劳而获了解一下。
我个人的理解是，代孕涉及到复杂的人际利益关系，影响社会稳定的几率极大。双方自愿交易也不行，因为涉及到儿童的成长，出了事让全社会买单的风险太大。并且还有一个潜在的风险就是，人口买卖可能变得更加猖獗。国家监管难度大。
PS：好多动物也是雌性负责照料后代、雄性负责捕食。如果照版上那些女拳的说法，不少动物也是男权主义受害者。
#quote nayiruz

#p 22631136 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:42:20


2020-06-13 23:41:42
接着60楼，我不知道层主是否是既想要在工作上有个人成就，也希望有个美满幸福的家庭，但我相信有很大一部分男性，都是这样想的。对于有这样想法的男性，社会里很少很少有人会对他说“你想要事业可以呀，别结婚生育就好了。”
我也是既希望自己能在自己的事业上有所成就，我也想要一个幸福美满家庭的人，很多女性也都是有这种想法。然而某部分人会对这样的女性会做什么呢，会说，“你选择事业可以呀，别结婚生育就行了。丁克就解决了。”“你去跟公司签协议，承诺你不结婚不生子就行了。”
#quote lixiaochi

#p 22631140 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 23:43:06
你得出这种结论就感觉这里面毫无逻辑。
休足假期再不影响工作，然后得出的结论是因为社会观念的不平等，导致休假太多影响工作？
那照你的说法，社会观念平等了，可以只拿钱不干活咯...不嫌钱烫手
#quote hahayay

#p 22631154 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 23:46:33
可以啊，你既要家庭也要工作，可以找个可以在家当家庭煮夫的人做老公，你在外边打拼就行。你要是能在外边轻松赚到足够养家糊口的钱，你老公估计很乐意不上班。只是到时候不要酸人家天天在家游手好闲。
#quote hahayay

#p 22631168 phuran 殁子 2020-06-13 23:49:12
我来尝试理解一下。
首先如我之前所分析，孩子在社会化抚养（3岁进入幼儿园）前需要有人一天24小时的照看，这个时间要求与父母双方每天至少8小时的工作时长存在重合。因此必须要雇人，或者依靠长辈，或者一方全职进行照顾。
其次，在操作过程中，随着我们这一代普遍的晚生晚育，导致下一代出生时，父母也相对年纪较大了，连续承担3年的照顾，父母身体有时会吃不消，子女于心不忍，且对住房面积要求较高。
那么，如果采用雇佣的方式，例如保姆等方式解决，会面临开销问题（贼贵)，安全问题（等着我？偷小孩的电影，还有杭州绿城那个事件），孩子本身的成长问题（0-3岁对亲密关系构建的需求），社会职责问题（坏母亲的舆论叱责）等。
好的这样看来比较理想的还是父母自己带孩子，长辈和保姆等只能作为辅助措施。这就涉及到分工问题，谁请产假，谁带，或者谁全职。
女性因为生育过程，所以这几个月的产假是理所应当的，需要身体恢复和激素恢复，质疑这点或者要说xx王妃生小孩后就神采奕奕和大家打招呼的，请自己学习一下生育常识。因为这个过程，已经暂时离开职场，并收到一定的发展阻碍，现在有二胎，单位还会担心是不是有下一个。
那在一方职责已经受阻的情况下，因为家中多一成员，另一方面临更大的经济压力，我觉得这种时候，指望另一方再去抽离职场带孩子，并面对可能的职场发展受阻，并不是双方从家庭总利益考虑最理性的选择。
这就是我理解的，女性拼命休产假，男性几乎不休的原因。
#quote rjg

#p 22631174 LexDarkblade Lex 2020-06-13 23:50:07
代孕性质上和买卖（租借？）器官比较接近吧。显然器官交易是常识上不允许的，即使双方自愿交易
这类问题我觉得一个比较说得通的解释是“自由如果不加以限制，必然导致强者对弱者的剥削”，而进一步追问制止剥削的依据就是“人只能是目的，人不能作为手段”
#quote nayiruz

#p 22631178 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-13 23:50:39
楼主还可以推动这样的方案：男性在家带孩子，女性除了生孩子前后一个月之外必须出去上班。
这样女性因为生育影响工作的时间控制在2个月以内，只要不是一个接一个地生，对女性的前途影响几乎可以忽略不计。这样男性基本就没有什么职业前途了。
（只怕到时候楼主会被所有女性诅咒
#quote hahayay

#p 22631180 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:51:13
请你不要对我的私人生活意淫。让我觉得恶心。
还有请不要死缠烂打地一直回复我。让人觉得很反感。
我对你不感兴趣，对你的言论也不感兴趣。
#quote CyberAnt

#p 22631182 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 00:16:30


2020-06-13 23:52:37
“你”不指你，指你这类人。
请不要自作多情，对你私人生活不感兴趣，我还觉得恶心呢；也请不要自作多情以为什么“死缠烂打”，你是哪位~
成天在CC版宣传女拳，污染眼睛。你的EqualRight版呢？
感谢“不感兴趣”之恩，在此谢过！开心~
#quote hahayay

#p 22631201 phuran 殁子 2020-06-13 23:56:43
看着很罗老师hhhh
#quote LexDarkblade

#p 22631215 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-13 23:59:37
分析的有道理。
#quote phuran

#p 22631241 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-06-14 00:00:45
罗老师是?
#quote phuran

#p 22631256 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 00:04:16
某些人不是在申请EqualRight么，到你自己的EqualRight版为虚构的某些“性别歧视”喊冤，就不会在CC版被人怼了，也不会污染别人看贴的心情。
#quote CyberAnt

#p 22631259 LexDarkblade Lex 2020-06-14 00:04:57
hhhh是的
#quote phuran

#p 22631289 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 00:09:00
你都已经把女性拼命休产假、男性几乎不休的原因分析出来了。我也觉得这是真实原因。
在这种情况下瞎搞什么“平等”，指望女性出去工作、男性回来带孩子，对家庭总利益没有好处。并且我也不认为这种就是平等，我认为这是往家庭成员（包括自己）身上“扎刀”割肉。
#quote phuran

#p 22631330 nayiruz nayiruz 2020-06-14 00:21:46
我重新看了一下原贴，发现我确实是想当然地将母职惩罚推广到全体女性，而原贴则是从高知女性切入
我原来的看法需要一些限定和说明
除超一线新一线二线城市以外的地区，女性有没有受到母职惩罚？虽然我暂时没有数据，但我认为有。
多少女性是以回老家生活安稳好照顾家庭被劝回去的？外出打工的农村女性到了年龄会不会被叫回老家结婚？这些结婚的女性下一步要不要生孩子？把孩子丢给父母照管是一个法子，带在自己身边也是一个法子，但无论是哪种，女性面临的都是更重的要在家庭和工作之间取得平衡的压力，而她们的丈夫却较少感受到类似的压力。
你说的工厂流水线和服务员岗位解答了我关于哪些只爱招女性的疑问，然而这两个不需要高知识、高体力的岗位，恰好也是低薪、职业发展前景窄的岗位，似乎正好印证了母职惩罚导致育龄女性收入更低？
#quote CyberAnt

#p 22631348 rjg 光让 2020-06-14 00:25:09
首先结合您的发言，我先来定义一下，“经济收益高“算一个家庭的成功，那么这部分减小自己获得更高薪酬可能性的女性做出的行为，我们姑且称之为，“减少成功的概率”。那么也就是说女性会比男性更倾向于用“减少自己成功的概率”而换取家庭“集体的成功”。
我理解你说的这样家庭效率最高，但是众所周知效率和平等是不可能同时存在的。也就是说这种效率是在牺牲女性成功的可能性下存在的。
我的问题就是为什么女性会愿意呢？从小到大，我没觉得她们那么大公无私，反而大多数撕逼的时候，都厉害的很！！😂
读书那会儿，区区抢个国奖都能抢破头，我也没看谁说因为同学情，不要撕逼，评出来谁，剩下就认命。
留学时，明明清楚家里没有钱，且归来不一定能赚回留学的钱。仍然选择损集体“父母和自己这个集体”，而利自己的同学中。我没有感受到女性比男性少。
毕业之后头3年赚到钱，也很少见说。考虑到，虽然自己苦逼起码还能穿优衣库。父母天天在家穿假牌子也没旅过游。愿意和父母共富贵，反而不管男女都倾向于，会拿走父母的几十/百万。女性在这个情景中，并没有表现出超乎男性的“利他主义”/“集体主义”。
到了结婚，婚戒/婚纱/婚礼/彩礼/嫁妆。女性通常会花掉更多的钱，即给“新的家庭”这个集体，造成更多的经济损失。在这里我也很少见到“甘愿朴素”“不给彩礼也行”“不用买钻戒/贵婚纱”等有利于“新集体”，但是不利于个人的女性。
基于以上几个典型的集体中，我并没有感受到女性比男性有更明显的“利他倾向”“舍自己为集体”的品质。
那么为什么在抚育孩子这个时间段，基于之前的定义，“经济收益多”算成功。为什么女性会比男性更愿意掐灭“自己成功的可能性”，而换取家庭“集体的成功”呢？
#quote phuran

#p 22631355 phuran 殁子 2020-06-14 00:27:16
我是躺平绝望派。
因为按照社会现状分析，发现女性几乎必须承担这个养育职责，所以称之为母职。
因为确定这个母职，需要牺牲职场发展（即使在三年之后)，并影响其他社会地位，所以称之为母职惩罚。
我相信也有欣然接受母职的人。只是很多人没有看到这些，以为只需要下个孩子，就被push着做了母亲。感慨母职沉重的，恰恰都是那些想要自己养好孩子的人。
#quote CyberAnt

#p 22631365 rjg 光让 2020-06-14 00:29:35
但是大多数人难道不是，即使能够损“集体很多利益”，只要“自己获得一小部分利益”，那就干啊！
#quote CyberAnt

#p 22631376 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 00:30:31
不仅女性会被以回老家生活安稳好照顾家庭为由劝回去，男性也会，但男性的天性就比较喜欢冒险/闯荡，劝成功的概率较小。
女性到了年龄不结婚，过了年龄还能结婚么（此处不接受抬杠，全社会没有几个男性愿意娶过了适婚年龄的女性）
当把孩子交给父母带的时候，农村男女面临的家庭、工作的压力是一样的，都远离家乡、蜗居城市出租屋。
工厂流水线、服务员这两类岗位，并不能印证你的观点。因为低学历的男性也大量存在，但他们进电子厂等等往往更容易受挫。
前边讨论的所有现象，基本都是城市较高收入的人群才会有的，农村底层人们，仅仅是解决温饱和抚养孩子（仅仅抚养、不包括教育）已经要拼尽全力了。对他们来说，孩子的教育往往也只能交给学校，学校教成啥样就啥样了。
#quote nayiruz

#p 22631409 nayiruz nayiruz 2020-06-14 00:39:06
不不你看从你的逻辑出发，人应当贴合自己的特长去做规划，前面你又说女性跟男性的重要差异是能怀孕生孩子，即女性的重要特长是能怀孕。
设若女性贴合自己怀孕的特长去做规划，那女性真正可持续发展的人生就是将怀孕生孩子（擅长的事）融入自己的生活
而你又说“如果你在做的就是一件不符合自己“特点”的、不擅长的事情，就必须要接受人家可能会因此不够重用你，难道不是吗？”
但女性生孩子是符合自己特点的事，然后人家因为生孩子而不够重用女性呀？
当然以上逻辑的问题是，女性如果做了生孩子的人生规划，那应当奖赏这一符合女性特长的规划的主体应当是家庭而不是工作单位
但主楼也说了，家庭妇女常常无法获得家庭话语权，即做了符合自己特点的事而不能重用
而工作单位也常常认为女性能生孩子这一特长对自己毫无益处，职业女性被迫抛弃这一特长，这又与你说的贴合自己的特长做规划抵触了
所以我认为关键问题仍然是，你把生孩子作为女性的一个重要特长，而人，不论男女，都拥有其他更多更重要的品质
#quote lixiaochi

#p 22631413 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-14 00:40:11
既然生了，谁想把自己孩子养成垃圾。（不过也有数量众多的留守儿童无奈地由祖辈抚养。）
结婚前，男孩可以一言不合就撂担子跑路；结婚后，特别是有了孩子之后，上有老下有小，男性几乎很少在工作上有脾气。
#quote phuran

#p 22631433 phuran 殁子 2020-06-14 00:42:53
谈几种可能性，不敢代表女性群体，我觉得1和2占多数。
1社会驯化，有听说过《娘道》么，包括上上代的女性在内，这种为家庭牺牲的观念是深入文化的。哦这一代有一些女性不想牺牲了，就被男性认为反了天了，中国女性地位太高了。这也导致如果女性不想承担养育母职，可能承担坏母亲批评（怎么就没见着男性因此被叫做坏父亲的）。
2生理本能，这个没办法，产后催乳素等一系列激素变化就是会催生母爱，这个真没法解决，生物们一代代也都这么过来的。有一些女性阻止男性介入养育过程也是这点。更不要说女性对高频声音敏感（婴儿哭声），婴儿对女性面孔识别度更高，等各类生理差异。
3职场结构。同样情况下，如果女性养孩子男性职场，比男性养孩子女性职场，收入一致，那在克服1和2的情况下可能能实现养育平等。但是，现实情况是，女性由于普遍的母职惩罚，在职场中的发展前景大多会劣于男性，因此如果家中必须要有一个人退出职场，那理性分析只能还是女性。
#quote rjg

#p 22631447 nayiruz nayiruz 2020-06-14 00:48:41
关于听不听话这个例子，我也赞同孩子有自己的自主意识，然而很多父母确实就是会从“我辛辛苦苦挣钱养你，你居然敢不听我的”这方面去想啊
留守儿童问题不就是，父母在外打工，生而不养（没有时间和精力去建立这个情感联系）么，即这种孩子不亲自己的风险必然存在
你主要从实际操作上讨论代孕问题，我是想从道德和理论层面讨论
动物这个。。。就要继续讨论我们是否是人类中心主义了。。。又是一个大坑。。。
#quote CyberAnt

#p 22631469 rjg 光让 2020-06-14 00:55:26
非常认同您说的1和2。
3还是觉得有待分析，3中的理性分析，更倾向与“集体主义理性”，而不是“个人主义理性”。所以也很难说，是否是一种“真实的理性”
我有一个很有趣的比喻，之前读过一些文革，大学生上山下乡时期的记录。有一些和这个情景好像的案例。
通常如果家庭有一男一女，有一个接班的名额，和一个下乡的名额。而接班厂子里，通常男性职位工资会多于女性职位。此时不管是我读到的几条记录和我自己设身处地想，女性并不会因为男性职位工资高利于家庭而甘愿去农村，反而是拼劲努力自己留下。
这样一个集体，“兄弟”对应“丈夫”，“父母”对应“子女”。是和“一家三口的集体”很相似的。
#quote phuran

