#t 251 17399372 MNTP 2019-11-09 00:22:00 llttss 2019-11-10 09:57:00
论止暴制乱责任不在香港普通市民

#p 21292380 MNTP 剑网琴 2019-11-09 22:38:01
近日无论官媒还是微博上的一些网民，都提出了一种"香港普通市民/大多数市民应该觉醒，自觉抵制，否则也应该为香港现状负责"的观点，我觉得这种观点不对，讨论如下:
无组织的民众不是有组织的团体的对手，这是历史已经多次证明过的。几个有组织的军人可以压制住成群的俘虏，少量带刀的倭寇可以大摇大摆地烧杀抢掠，如果无组织的民众可以自发拧在一起，那中国革命也不需要党的领导。其次，历次国内的事件，"7.5打砸抢烧"，"昆明火车站暴恐"，不指望军队和武警解决，难道指望当地老百姓自发出来和歹徒搏斗？香港的事情尚没到当街砍人的地步，但黑衣人们有钱有人有组织有媒体，内地同学和一些爱港人士大概有的是遥远官媒的摇旗呐喊和谴责，甚至那些宣传我觉得只会在当地给他们带来更多的麻烦。如果北京担不起这个责任，是不是也可以不用天天发人民锐评去谴责，显得有点尴尬。
17年在香港交换过三个月，陆港的隔阂不是今日方有，但至少不能容忍像今天这样明目张胆地搞。以上

#p 21293631 liuyz liuyz 2019-11-10 09:29:21
目前内地香港部分人都认为港府不行，内地部分人（比如我）觉得港府对于示威人员（不管背后有没有组织，有没有所谓的外国干预）过于软弱，香港部分人觉得港府对大陆政府过于卑躬屈膝。考虑到一国两制的大框架下大陆政府不能对香港过多干预，不把希望寄托在香港普通民众上，难不成要寄希望于示威人群觉得无聊了自行退散？
#quote MNTP

#p 21293739 llttss yibulaxin1111 2019-11-10 09:56:22
不知道hk普通民众如何做符合内地官媒的自我觉醒要求。毕竟20年+的反中教育，最多最多也只是对暴徒活动影响到自己的生活少许抱怨而已，可能还认为替天行道，牺牲在所难免，或者抱怨港府不回应诉求
#quote MNTP

