#t 72 17398653 INTZC 2019-11-09 19:46:00 INTZC 2019-11-09 19:55:00
实ID反对以煽动内地与香港对立来博眼球的帖子(转载)

#p 21291542 INTZC 渣渣 2019-11-09 19:46:21
[原文由 childeyi 发表在 sysop 版 >>>](post-read.php?bid=1&threadid=17398653)
三角地的这两个帖子：《香港开始殴打内地学生了》《香港开始赶内地教授了》，标题非常不妥。什么叫做``香港''开始殴打内地学生？``香港''开始赶内地教授？这里的``香港''到底指的是什么？指的是每一个普普通通的香港人民吗？指的是香港警察吗？指的是林郑月娥吗？
另外，``香港''``殴打''/``赶''``内地''（学生/教授），标题短短几个字就迅速地建立起了``香港''和``内地''的对立关系，我不知道这种对立情绪的煽动，除了火上浇油之外还有什么用处？
我知道在这样一个民族主义情绪高涨、群情激愤的大环境下，保持一个理智、冷静的头脑十分困难。但是我恳请各位北京大学的同学们，保持理智的判断和独立的思考，不人云亦云，拿出你们的同理心，客观、认真地看待发生在香港的一切。我们要做的不是把香港往外推，而是要把香港拽回来，不是吗？
最后我希望站务组或者八区版务组能出面同帖子作者沟通，请他们修改帖子标题，用客观的语气陈述事实，而不是用``香港''``内地''的对立来博眼球、挂在十大上。
谢谢。

#p 21291582 INTZC 渣渣 2019-11-09 19:54:33
昨天是香港科技大学的毕业典礼
我的朋友圈里先是有人发毕业了，很快转成有黑衣人上山，接着被毕业典礼取消的公告刷屏。随后就是找人一起走的、以及到海关报平安。今天开始则是转某某地几人间的，香港没希望了等等（不限于港科大
为什么毕业典礼临时取消？为什么内地学生人人自危跑得比记者还快？神秘的黑衣人究竟是什么身份？现在你告诉我，什么叫做“香港”开始殴打内地学生？
如此可笑的帖子，只能转Joke了
#quote INTZC

#p 21291583 INTZC 渣渣 2019-11-09 19:54:36
昨天是香港科技大学的毕业典礼
我的朋友圈里先是有人发毕业了，很快转成有黑衣人上山，接着被毕业典礼取消的公告刷屏。随后就是找人一起走的、以及到海关报平安。今天开始则是转某某地几人间的，香港没希望了等等（不限于港科大
为什么毕业典礼临时取消？为什么内地学生人人自危跑得比记者还快？神秘的黑衣人究竟是什么身份？现在你告诉我，什么叫做“香港”开始殴打内地学生？
如此可笑的帖子，只能转Joke了
#quote INTZC

