#t 294 17714581 lcyycllll 2020-06-23 00:00:00 zhaoyl 2020-06-23 09:20:00
Re 9月份还不开学就过分了！(转载)

#p 22683878 lcyycllll 斜阳外 2020-06-23 00:43:18


2020-06-23 00:34:58
原文由 lcyycllll 发表在 2019nCoV 版
同意已经删掉的原贴，可在基本控制后有序放开研究生尤其理工做实验的同学自愿返校。未必要等疫苗。（近期发展有效的疫苗，全寄希望于此似不现实，一是疫苗的有效性病毒变幻莫测，二是接种人员达到覆盖面又要相当时间）科研工作不能等完完全全病毒控制。1）出现新病例的可能难以根除，且新型肺炎的严重性不应过分夸大（重要的是病例病情的严格控制，考虑全球形势，个人感觉很可能我们将来面对的是一个类似重感冒流行的局面，这样防控的代价可能要高于治疗）；2）半年的停工停产，不仅是明面上科研进度的停滞，还影响科研队伍的心态和士气；3）对病毒持久战的准备，只能在与病毒的斗争中获得经验，探寻对病毒的控制同时逐步恢复正常科研秩序，才能积累经验；4）研究生活动相对容易控制，配套后勤行政人员，在现在教职工大量上岗的情况下已有一定经验；5）历史上，抗战中的联大，新中国建立后的“596”计划，很多都是在艰苦条件下弦歌不辍。在考虑给文明以岁月前，请给岁月以文明的尊严。  
老师们学生们在家待了一个学期了，线上教学都是煎熬。我们当然可以继续坚持。但不是只有生命才叫牺牲奉献，生命也是由一天天的时间构成的，珍爱生命，更期待有质量有价值的生命。恳请学校，恳请北京高教界，恳请主管科研卫生教育的领导和专业人士，合理评估形势，切实承担责任，对人民生命安全负责，对社会稳定负责，也对科教兴国负责。拿出勇气，拿出智慧，拿出魄力，拿出担当，拿出真正的，能看得见可以商量实行的实际方案措施来。部门不作为，高校医院也要提提建议啊。九州齐喑，一团死局，抗疫是战线，政府服务是战线，各行各业生产生活是战线，科研也是战线，不动没有突破口的啊o(╥﹏╥)o
#quote nogatnep

#p 22684493 zhaoyl 悲途愁音1466 2020-06-23 09:19:46
同意
最离谱的是五月中旬屁事没有，楞是搞什么分批返校排了好几个月，结果中途出问题了就停了
所以说分批返校的意义到底是什么？当时各地全面复工复产了，拿北京来说，每天进出北京办事，旅游的也得有几十万吧？这些人就通行无阻了，却把高校学生严格管控，君不见那个笑话：大爷大妈进学校闲逛都比拿着学生证还要预约申报好几天的学生方便，真实离谱。
等着吧，各级教育主管部门一向折腾学生。看起来也没什么人能提出不同意见，全国一盘棋呗。
倒是下半年美帝开学了，每天新增还几千上万的，该怎么样还怎么样。相比国内每日两位数新增却啥都不让，岂不讽刺？
所以说我要是外国人我也怀疑兔子瞒报，这么点新增还使劲折腾，不了解国情的当然觉得是瞒报
#quote lcyycllll

