#t 1465 17744020 Pkuhassss 2020-07-28 00:15:00 Alpher 2020-07-29 10:37:00
新疆应对疫情的方式是否太过草率？

#p 22860330 Pkuhassss 得取个名儿 2020-07-28 15:22:45
从疫情一开始我就感觉迷之困惑，这一次又旧戏重演，有些地区(无新增确诊)26号晚上还在辟谣说不会封城，结果27号早上八点相当于北京的6点就关闭大门采取完全封闭的措施。但是封城这个消息是不会挂在网上的，社区干部和协警把守大门一句话就搞定了。
新一轮乌鲁木齐的疫情，起初卫健委的公告确有瞒报之嫌，新疆有些网民却仍在网上刷着基层工作人员很辛苦来麻痹自己，再辛苦和你十天半个月连个流调都搞不定有什么关系呢？流调搞定是不是大家都不用这么辛苦呢？
下面的图是转载微博的，写的很详细和克制，也基本符合我一个伊犁群众的观感。

#p 22860391 LUCKYLEE 士多啤李 2020-07-28 15:34:49
感觉大家都不出门 全都测核酸 还每天这么多新增是有点点怪的
但不是当地人不了解情况 所以关注的没那么多
都这个时候了居然还有瞒报嘛。。 如果是真的 不知道瞒报的人怎么想的
emm 现在对源头其实是完全没有任何消息吗
#quote Pkuhassss

#p 22860409 tongye 桶爷 2020-07-28 15:38:39
强弩之末，其势不能穿鲁缟
不对，换个更贴切的……
张而不弛,文武弗能也
#quote Pkuhassss

#p 22861232 parallelz parallel_17 2020-07-28 18:23:08
本人算是切实从头到尾感受了一下乌市这一波操作。
10号开始私下有人开始传说中泉广场有确诊病例，xx人被隔离了。但以本地言论管控程度，大家都很谨慎的传说这些事。
16号浙江的一个通报，下午8点小道消息要封城了，全市人民开始疯狂抢菜、涌入超市等等地方，大家要不回单位拿电脑拿资料或者打包收拾前往单位住宿。晚上12点的高架竟然堵车了。
然后...每一天更糟糕一点。从最开始的数字来看我以为一周就结束了，结果每一天更多一点。
从封闭小区门到封闭单元门再到封闭家门，现在剩下的只有卧室门了。
感兴趣的也可以自行搜索一下因为隔离的地方不够，现在被隔离观察的很多人的住宿条件。以及封城前三日滞留高速公路的旅客。
每天新闻发布会念几个数字，没有任何流调信息，看了看微博每天央视新闻的微博下面只要有人问这个问题就会被喷成筛子。
（据不靠谱消息称中央来指导的直接指出数字对不上。）
还可以参考一下前两天地州上辟谣说一切正常，结果也封闭了的新闻。
之前朋友从深圳回来，也被隔离了。询问为什么会被隔离，拿着手机国务院划分风险地区的说自己来自低风险地区为什么要隔离？答：这个我们不认，我们有自己的规定，并且称那些数据都是报给你们看的，你知道没报出来的有多少？。
总之，这一波操作后，几位前段时间辞职回来的朋友们，都再次准备离开了。
#quote Pkuhassss

#p 22861247 parallelz parallel_17 2020-07-28 18:30:23
再次翻阅微信确认了一下各种谣言出现的时间，是7月10号就开始传说了。。。
#quote Pkuhassss

#p 22861299 hmqfc FC 2020-07-28 18:46:45
新疆的流调呢？还没出吗
#quote Pkuhassss

#p 22861337 parallelz parallel_17 2020-07-28 18:59:25
本地社区早上开始放我和我的祖国，晚上组织大家喊楼唱歌。。。
说真的，喊不动，这鸡汤喝不下了。
#quote Pkuhassss

#p 22861357 wangwade MartinLutherRui 2020-07-28 19:05:30
可怕
#quote Pkuhassss

#p 22861431 zgbha RICK 2020-07-28 19:23:14
这太可怕了，作为旁观者，感觉大连那边每一个人的流调都详细公布了，乌鲁木齐这边搞不懂是在干什么，每天新增那么多，看不到拐点==
#quote parallelz

#p 22862277 Alpher 小现 2020-07-28 21:59:23
可能流调已经没有意义了吧
是不是当地快到一个什么节日了，之前大量人员聚集的比较多
试想一下，只要有几次成百上千人的聚会，密切接触的流调就已经没有什么意义了
全部封锁，等待三周过潜伏期是唯一的办法
#quote hmqfc

#p 22862459 BT Bitalk | 白糖 | 鼻涕 | 比特钉 2020-07-28 22:22:47
转自pyq
#quote Pkuhassss

#p 22862481 yyythu 魔术师杨 2020-07-28 22:33:00
是不是有没法公开的病例，比如学习班的？
#quote Pkuhassss

#p 22862607 eurekayang eureka 2020-07-28 23:32:54
新疆的防控表面上看似很严，但到实际工作中却很“松”，更多的像是照搬这些年ww的手段，只是病毒不认这些。
关于严的地方大家都看得到，诸如全疆3月10号左右才允许下楼活动，伊犁州一直拒绝6省市人入内，其他地区外地来的人一直做隔离，本地不认外地检测结果，入境就要重测等等，全疆各地各种检查也不用赘述。
说说松的地方，很多被隔离的人都有反映，隔离地点只是把人关进去，基本的消毒工作却没有。各地所有场所均有体温测量，但是却基本流于形式，都是把体温计往前一伸就结束。乌市10号左右出现“流言”，但是直到16号浙江发布曝光后才突然改口，确定有人确诊（当然这期间已经私下对很多人进行了隔离，这点不能否定）。到目前为止没有通报过一起确诊人员轨迹，其中一个就通报“兵团”，兵团覆盖南北疆，什么都不说，这不等于放任让人制造谣言吗？
一开始的时候，官方一直说确诊人员都是医学观察人员中的，大家都还很有信心，直到这几天从每天十几个到每天四五十个，越防越严重，官方一味捂盖子，搞得人心惶惶。
今天昌吉又新增两例确诊，要知道的是，自7月16号开始，新疆几乎封锁了所有城市，很多地州不接收乌鲁木齐方向来的人，城市出入口也是严格把控，那么十几天了这两个人是从哪里来的？
昨天上午我看微博上说伊犁连夜封城，一看情况不对，马上去超市屯了些吃的，在小区门口问社区工作人员才被告知下午三点封小区，官方没有一点通知。十一点多，更多的人通过小道消息知道了封小区的消息，都出门去屯菜，这时候小区突然通知禁止人员外出，反正就是这么随意，当然也有和社区工作人员熟悉的人打个招呼就出门买菜去了（比如我家邻居）。
今天看微博，乌鲁木齐各小区组织大家早晚开窗搞合唱，难道不知道飞溅的唾沫是病毒的主要传播方式吗？二月份的时候人民日报还专门发文批评过武汉搞的类似行为，我只能理解为新疆和内地有时差，人民日报的消息还没传到新疆吧。
这个病毒存在无症状感染者，同时核酸检测的准确率也不高，所以说要做到完全防住几乎不可能，零星的爆发是常态，但是我真的搞不懂，前段时间东北，北京很快就控制住了，为什么全疆都封锁了，疫情还是越来越严重？
#quote Pkuhassss

#p 22862863 zt 风轻花落迟 2020-07-29 01:37:23
xj这种做事风格也不是一天两天了，不论是对疫情还是别的什么。集中全力去做这一件事，别的都不管，简而言之就是一刀切。用最严格的措施，口号喊得最响亮，思维方式“直”得不拐弯，方法也不够科学。可惜病毒不讲zz。结果就是，基层人员非常非常辛苦，对人们生活的影响很大，但情况却还是很糟糕。
最近看疫情的新闻，北京和大连都是科学有用的流调信息和专家评论；xj除了每天出个数字之外，剩下全都是“大力”、“深入”的那种会议精神，几乎没什么有用的内容。问题是你zz学习做得再好，病毒难道就会变得一颗红心原地消失么。
基层人员的辛苦那可真是没的说。有亲戚在社区工作（不是乌鲁木齐），2月那次小区突然全封闭，就回不去只好接下来几周都住单位了。这次乌鲁木齐疫情开始时，他就特意多带了几件衣服住单位，单位也要求所有人24小时驻守，这两天那个城市小区也封了。当然，这位亲戚之前很多年就过着全年无休的日子，所以这次也已经习惯了。
南疆一些干部更可怜，前几年就一直是天天开会zz学习到凌晨，之后才有空安排具体工作的事情，有时甚至工作到三四点都正常，第二天还得按时上班。因为他们有“政策实施不过夜”的规定，所以哪怕凌晨传达的会议精神，也要在半夜具体实施，第二天早上有人检查。但这些经常是很emmm的政策，比如通知次日早晨领导检查，于是凌晨三点把村民们叫起来打扫院子和街道；或是农民播种了a作物，但上面又要求种b作物，于是半夜把农民叫起来翻地重新播种b作物。于是基层工作人员和村民都辛苦得不行，但这种事情有创造什么价值吗？
这两天封小区之前，家里有80岁的老人刚做了个小手术，第二天护士就让赶快出院，不然就回不去了。还好这次老人的孩子跟老人封在了一起，如果真是半夜突然就封了，把老人一个人封在家，那真是好可怕。我看网上一些人说因为提前不知道，所以家里的老人、小孩被分开了，估计很长时间都见不到。很多老人连智能手机都没有，一个人必然是诸多不便。还有一些被困在路上好几天的就更不用说。
至于经济什么的那就不说了。二月那次有认识的温室养鸡的农民因为关在家没法去喂鸡，鸡全死了。这次种树苗的农民也在发愁该浇水了要怎么办，估计撑不到八月中旬。那些种菜种花经常需要浇水的，估计应该全都完了吧。
#quote Pkuhassss

#p 22862957 lyaang 蓝鸢 2020-07-29 05:10:04
分享本人经历，住在乌鲁木齐周边城市。
12日左右各社区防疫突然收紧，出入设卡检测体温，小道消息满天飞。
15日乌鲁木齐通报病例。
24日本地机场车站高速所有出入口封闭。达成实质性封城，无通知公告。
26日兵团通报一例（地点不明，兵团包含各地十几个城市）。当天一位朋友被要求集中隔离14天，而他17天前就从乌鲁木齐返回了。
28日下午，小区封闭，不清楚何时结束。回家前去了趟超市，全部抢购一空。附近菜店价格暴涨。
29日，本地还是低风险地区。距离乌鲁木齐疫情爆发已经14天，这14天里如果出现问题，那为何没有通告？如果没出现问题，那又为何再封小区？
我今年毕业，原定31号返校收拾行李，为了不从乌鲁木齐飞，决定多次中转绕道回校，并计划离京后出游，现在所有机票泡汤。前几天刚听说要封城时，我准备立即出城，但是必须持有7日内核酸检测，等拿到检测结果时已经晚了。
自二月疫情以来，我没有看见过本地任何正式的防疫通告，至于流调结果之类的更闻所未闻。很多的消息动态都是小道先行，而最有意思的是往往这些风言风语都会被现实一一证实。
#quote Pkuhassss

#p 22862958 lyaang 蓝鸢 2020-07-29 05:10:05
#DELETED
分享本人经历，住在乌鲁木齐周边城市。
12日左右各社区防疫突然收紧，出入设卡检测体温，小道消息满天飞。
15日乌鲁木齐通报病例。
24日本地机场车站高速所有出入口封闭。达成实质性封城，无通知公告。
26日兵团通报一例（地点不明，兵团包含各地十几个城市）。当天一位朋友被要求集中隔离14天，而他17天前就从乌鲁木齐返回了。
28日下午，小区封闭，不清楚何时结束。回家前去了趟超市，全部抢购一空。附近菜店价格暴涨。
29日，本地还是低风险地区。距离乌鲁木齐疫情爆发已经14天，这14天里如果出现问题，那为何没有通告？如果没出现问题，那又为何再封小区？
我今年毕业，原定31号返校收拾行李，为了不从乌鲁木齐飞，决定多次中转绕道回校，并计划离京后出游，现在所有机票泡汤。前几天刚听说要封城时，我准备立即出城，但是必须持有7日内核酸检测，等拿到检测结果时已经晚了。
自二月疫情以来，我没有看见过本地任何正式的防疫通告，至于流调结果之类的更闻所未闻。很多的消息动态都是小道先行，而最有意思的是往往这些风言风语都会被现实一一证实。
#quote Pkuhassss

#p 22863091 eurekayang eureka 2020-07-29 08:12:36
封城当日，被要求住在单位的人，仓促地背着大包小包出门
#quote zt

#p 22863134 parallelz parallel_17 2020-07-29 08:30:27
同感，严的方式就是一刀切的搞隔离，只要是内地来疆的，能不能顺利的进入乌鲁木齐并不是个定数。
即使进了乌鲁木齐，只要你不是65身份证开头，身份证上写的不是新疆xxx，能不能从乌鲁木齐去地州也是未知数。
#quote eurekayang

#p 22863148 parallelz parallel_17 2020-07-29 08:40:26
7月28日0—24时，新疆新增确诊89例。
在前天结束的天山区第二轮核酸检测后，朋友告诉我检测结果不理想的情况下，昨天的57觉得还行，今天的89可真是有点惊到我。
想问问十几天前开发布会的时芮宝玲女士称目前已经控制住的信心来自哪里？来自不说=没有吗？
#quote Pkuhassss

#p 22863160 niisikhsurg 宛平南路，未名人共同的精神家园 2020-07-29 08:44:47
所以到底流调清楚了么
#quote parallelz

#p 22863189 DanCruise 武汉站东广场 2020-07-29 08:52:54
确实，乌市和新疆的感觉就是外紧内松。网上看到有说，内地过去的核酸一概不认，健康码亦是。
#quote Pkuhassss

#p 22863197 Tokugawa おおさかの奶茶 2020-07-29 08:54:40
我有个疑问，是不是前期瞒报了==
#quote parallelz

#p 22863201 parallelz parallel_17 2020-07-29 08:55:14
没见过公布。
昨天的发布会上有记者提问了关于流调的问题。
乌鲁木齐疾控中心副主任文国新的回答如下：首先，介绍了流调是什么，给流调下定义；其次，我们组织专家进行了流调；最后，强调了不配合流调工作带来的危害，要承担的责任并结束了回答。
#quote niisikhsurg

#p 22863516 niisikhsurg 宛平南路，未名人共同的精神家园 2020-07-29 08:57:55
这很疆情
#quote parallelz

#p 22864184 parallelz parallel_17 2020-07-29 09:00:03
7月10日本人就开始收到相关的信息。
称乌鲁木齐中泉广场发现了确诊病例，不断就听到消息有人被隔离了，中泉广场封闭了。
中泉广场是乌鲁木齐市中心商圈的一栋写字楼，楼下的大概六七层是商铺，主营通讯设备。
#quote Tokugawa

#p 22864319 parallelz parallel_17 2020-07-29 09:03:56
附师姐的亲身经历，师姐在北京降低风险等级后返回乌鲁木齐。
#quote Pkuhassss

#p 22864351 eurekayang eureka 2020-07-29 09:12:06
分享一则见闻，本地人表示见怪不怪。
[https://zhuanlan.zhihu.com/p/161997183](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhuanlan.zhihu.com%2Fp%2F161997183)
#quote Pkuhassss

#p 22864418 thinky 披风罗汉 2020-07-29 09:29:35
维吾尔族不少人要闹事，是不是和低下的管理和粗暴方式有关？
#quote DanCruise

#p 22864471 parallelz parallel_17 2020-07-29 09:37:13
这篇前半段的时间线是不是错了，应该都是7月？
#quote eurekayang

#p 22864474 luckysixx smoker 2020-07-29 09:37:37
这基本是肯定了，浙江先出一例，xj第二天再公开首例，真有这么巧合？而且小道消息很多，事实也更倾向于小道消息是真的。
#quote Tokugawa

#p 22864494 tongye 桶爷 2020-07-29 09:41:47
应该是反过来，因为维族有人闹事，把新疆的管理要求提升到了远超当地官员管理能力的地步，使得他们只能粗暴管理。
#quote thinky

#p 22864510 parallelz parallel_17 2020-07-29 09:46:41


2020-07-29 09:44:03
新疆暴力恐怖事件可不是闹事诶，疆独杀人放火搞爆炸，作为亲历者至今心有余悸。
#quote thinky

#p 22864529 luckysixx smoker 2020-07-29 09:46:50
社区群里大量招募志愿者，志愿者工作，一是楼下值班，不让人出楼，现在每家门口都贴着居家光荣的封条，据说楼门也锁；二是买菜买药等居民需求；社区群里每天三次上报体温；物价目前没怎么涨，但会出现牛奶面包鸡蛋到下午就卖光的情况。
据说全疆都封了，都做到这一步了，还能一天比一天多的增长，防疫真的不堪一击，这制定决策的人太轻松了，就是封，全部封住，生活困难就招募志愿者解决，真香
#quote Pkuhassss

#p 22864545 parallelz parallel_17 2020-07-29 09:49:05
我们小区全民争当志愿者！！只为能下楼走一圈。
#quote luckysixx

#p 22864589 woshihuairen 我是好人 2020-07-29 09:58:02
我北京工作同学单位15号收到的相关信息，开始预案。应该浙江那里出来前，病例内部已经上报，还没公开对外
#quote luckysixx

#p 22864623 eurekayang eureka 2020-07-29 10:02:46
应该没错，作者来新疆后隔离加各种检测耽误了快20天
#quote parallelz

#p 22864654 eurekayang eureka 2020-07-29 10:09:04
16号凌晨发的紧急通报，说0确诊0医学观察，大家还好奇怎么凌晨发通报，难道是因为那几天“流言”太多，政府只能紧急辟谣？16号上午依然通报3个0。后续通报中，确定了确诊者10号出现症状去医院就医，15号当天已经确诊，16号的通报就是瞒报，没什么可说的
#quote woshihuairen

#p 22864694 coldhot 冷炎 2020-07-29 10:17:47
闹事最厉害的时候，完全是放任基层自行其是好不。
#quote thinky

#p 22864711 jokepku 晓晓 2020-07-29 10:23:07
据说xj近几年治安非常好
#quote coldhot

#p 22864909 coldhot 冷炎 2020-07-29 10:34:43
现在是很好，但八十年代末九十年代初和零几年两次有问题的时候，都出现基层人员参与或者协助暴力事件的事情，所以当地特别讲政策执行不走样，因此基层就容易不顾具体情况，强行执行上级政策，上级没说的一概不动作的情况。
#quote jokepku

#p 22864920 Alpher 小现 2020-07-29 10:36:23
是呀，那里情况跟其他省市不一样，还是比较特殊的
#quote coldhot

