#t 1465 17744020 Pkuhassss 2020-07-28 00:15:00 eurekayang 2020-07-28 23:33:00
新疆应对疫情的方式是否太过草率？

#p 22860330 Pkuhassss 得取个名儿 2020-07-28 15:22:45
从疫情一开始我就感觉迷之困惑，这一次又旧戏重演，有些地区(无新增确诊)26号晚上还在辟谣说不会封城，结果27号早上八点相当于北京的6点就关闭大门采取完全封闭的措施。但是封城这个消息是不会挂在网上的，社区干部和协警把守大门一句话就搞定了。
新一轮乌鲁木齐的疫情，起初卫健委的公告确有瞒报之嫌，新疆有些网民却仍在网上刷着基层工作人员很辛苦来麻痹自己，再辛苦和你十天半个月连个流调都搞不定有什么关系呢？流调搞定是不是大家都不用这么辛苦呢？
下面的图是转载微博的，写的很详细和克制，也基本符合我一个伊犁群众的观感。

#p 22860391 LUCKYLEE 士多啤李 2020-07-28 15:34:49
感觉大家都不出门 全都测核酸 还每天这么多新增是有点点怪的
但不是当地人不了解情况 所以关注的没那么多
都这个时候了居然还有瞒报嘛。。 如果是真的 不知道瞒报的人怎么想的
emm 现在对源头其实是完全没有任何消息吗
#quote Pkuhassss

#p 22860409 tongye 桶爷 2020-07-28 15:38:39
强弩之末，其势不能穿鲁缟
不对，换个更贴切的……
张而不弛,文武弗能也
#quote Pkuhassss

#p 22861232 parallelz parallel_17 2020-07-28 18:23:08
本人算是切实从头到尾感受了一下乌市这一波操作。
10号开始私下有人开始传说中泉广场有确诊病例，xx人被隔离了。但以本地言论管控程度，大家都很谨慎的传说这些事。
16号浙江的一个通报，下午8点小道消息要封城了，全市人民开始疯狂抢菜、涌入超市等等地方，大家要不回单位拿电脑拿资料或者打包收拾前往单位住宿。晚上12点的高架竟然堵车了。
然后...每一天更糟糕一点。从最开始的数字来看我以为一周就结束了，结果每一天更多一点。
从封闭小区门到封闭单元门再到封闭家门，现在剩下的只有卧室门了。
感兴趣的也可以自行搜索一下因为隔离的地方不够，现在被隔离观察的很多人的住宿条件。以及封城前三日滞留高速公路的旅客。
每天新闻发布会念几个数字，没有任何流调信息，看了看微博每天央视新闻的微博下面只要有人问这个问题就会被喷成筛子。
（据不靠谱消息称中央来指导的直接指出数字对不上。）
还可以参考一下前两天地州上辟谣说一切正常，结果也封闭了的新闻。
之前朋友从深圳回来，也被隔离了。询问为什么会被隔离，拿着手机国务院划分风险地区的说自己来自低风险地区为什么要隔离？答：这个我们不认，我们有自己的规定，并且称那些数据都是报给你们看的，你知道没报出来的有多少？。
总之，这一波操作后，几位前段时间辞职回来的朋友们，都再次准备离开了。
#quote Pkuhassss

#p 22861247 parallelz parallel_17 2020-07-28 18:30:23
再次翻阅微信确认了一下各种谣言出现的时间，是7月10号就开始传说了。。。
#quote Pkuhassss

#p 22861299 hmqfc FC 2020-07-28 18:46:45
新疆的流调呢？还没出吗
#quote Pkuhassss

#p 22861337 parallelz parallel_17 2020-07-28 18:59:25
本地社区早上开始放我和我的祖国，晚上组织大家喊楼唱歌。。。
说真的，喊不动，这鸡汤喝不下了。
#quote Pkuhassss

#p 22861357 wangwade MartinLutherRui 2020-07-28 19:05:30
可怕
#quote Pkuhassss

#p 22861431 zgbha RICK 2020-07-28 19:23:14
这太可怕了，作为旁观者，感觉大连那边每一个人的流调都详细公布了，乌鲁木齐这边搞不懂是在干什么，每天新增那么多，看不到拐点==
#quote parallelz

#p 22862277 Alpher 小现 2020-07-28 21:59:23
可能流调已经没有意义了吧
是不是当地快到一个什么节日了，之前大量人员聚集的比较多
试想一下，只要有几次成百上千人的聚会，密切接触的流调就已经没有什么意义了
全部封锁，等待三周过潜伏期是唯一的办法
#quote hmqfc

#p 22862459 BT Bitalk | 白糖 | 鼻涕 | 比特钉 2020-07-28 22:22:47
转自pyq
#quote Pkuhassss

#p 22862481 yyythu 魔术师杨 2020-07-28 22:33:00
是不是有没法公开的病例，比如学习班的？
#quote Pkuhassss

#p 22862607 eurekayang eureka 2020-07-28 23:32:54
新疆的防控表面上看似很严，但到实际工作中却很“松”，更多的像是照搬这些年ww的手段，只是病毒不认这些。
关于严的地方大家都看得到，诸如全疆3月10号左右才允许下楼活动，伊犁州一直拒绝6省市人入内，其他地区外地来的人一直做隔离，本地不认外地检测结果，入境就要重测等等，全疆各地各种检查也不用赘述。
说说松的地方，很多被隔离的人都有反映，隔离地点只是把人关进去，基本的消毒工作却没有。各地所有场所均有体温测量，但是却基本流于形式，都是把体温计往前一伸就结束。乌市10号左右出现“流言”，但是直到16号浙江发布曝光后才突然改口，确定有人确诊（当然这期间已经私下对很多人进行了隔离，这点不能否定）。到目前为止没有通报过一起确诊人员轨迹，其中一个就通报“兵团”，兵团覆盖南北疆，什么都不说，这不等于放任让人制造谣言吗？
一开始的时候，官方一直说确诊人员都是医学观察人员中的，大家都还很有信心，直到这几天从每天十几个到每天四五十个，越防越严重，官方一味捂盖子，搞得人心惶惶。
今天昌吉又新增两例确诊，要知道的是，自7月16号开始，新疆几乎封锁了所有城市，很多地州不接收乌鲁木齐方向来的人，城市出入口也是严格把控，那么十几天了这两个人是从哪里来的？
昨天上午我看微博上说伊犁连夜封城，一看情况不对，马上去超市屯了些吃的，在小区门口问社区工作人员才被告知下午三点封小区，官方没有一点通知。十一点多，更多的人通过小道消息知道了封小区的消息，都出门去屯菜，这时候小区突然通知禁止人员外出，反正就是这么随意，当然也有和社区工作人员熟悉的人打个招呼就出门买菜去了（比如我家邻居）。
今天看微博，乌鲁木齐各小区组织大家早晚开窗搞合唱，难道不知道飞溅的唾沫是病毒的主要传播方式吗？二月份的时候人民日报还专门发文批评过武汉搞的类似行为，我只能理解为新疆和内地有时差，人民日报的消息还没传到新疆吧。
这个病毒存在无症状感染者，同时核酸检测的准确率也不高，所以说要做到完全防住几乎不可能，零星的爆发是常态，但是我真的搞不懂，前段时间东北，北京很快就控制住了，为什么全疆都封锁了，疫情还是越来越严重？
#quote Pkuhassss

