#t 1431 17345486 binghongcha 2019-10-06 15:42:00 binghongcha 2019-10-06 15:42:00
次卧出租【短期出租，可转长期】月租1700无其他费用

#p 21054374 binghongcha 冰红茶 2019-10-06 15:41:29
【短期出租，可转长期】
地铁16号线北安河小区三居室套房次卧出租，
房子在安河家园五里三号楼一层 下楼五分钟可达地铁站16号线北安河站 交通超级便利 地铁到西苑可转4号线 【而且是始发站每天可以坐着座位上班，上学～】
房子为94平套房，主卧和另一间次卧都是北大学生，生活作息规律，主卧我和男票住，家里养了只乖巧的猫咪(提供吸猫服务)，另一间是我一个闺蜜住，我爱好下厨，大家可以经常一起吃饭。
公共区域充足，一个超大卫生间，客厅，厨房，餐厅，有三层大冰箱和洗衣机。出租的次卧大窗视野开阔，阳光充足，带室内晾衣架，配套家具电器齐全，包括衣柜，床，书桌，沙发(心头爱♡)，地毯，空调，三挡调凉顶灯。窗台可以养养小花草，在沙发晒太阳读书~(接受自行装修装饰)
小区里有超市菜店水果店，菜市场步行可达，快递柜在小区内部，楼前就有小区花园带体育设备，相当方便~距离景区凤凰岭，龙泉寺，阳台山很近，可以周末登山，空气很好。另外小区晚上很安静，不会有开车和喧闹的声音。
关于价格是：1700一个月  一次付三个月 无中介费 ，这个价格在这个整个北京都非常难得啦~(关于价格可以有面议空间)
希望你是一个人入住 最好是女孩纸♡好相处 爱干净 ，现在就可以入住～有意向请加我微信：。hbb18811500638
我的电话:18811500638

