#t 22 16772978 nicoleli 2018-11-12 00:14:00 nicoleli 2018-11-12 15:59:00
【法条+讨论】燕南119执法中的法律问题全直击

#p 18962976 nicoleli 锦鲤抄 2018-11-12 14:34:17
问题1：警察执法穿黑衣戴口罩？
答：没问题。
        依据：公安部令第92号《公安机关人民警察着装管理规定》：
　第四条　公安民警有下列情形之一的，不着装：
　　                （一）执行特殊侦查、警卫等任务或者从事秘密工作不宜着装的；
　                　  （二）工作时间非因公外出的；
　　        （三）女性公安民警怀孕后体型发生显著变化的；
　　（四）其他不宜或者不需要着装的情形。
        本案情况：
                        看见第四款这种兜底性条款就没啥好说的了。
就算不符合第一款也是会符合第四款的，你懂的。
问题2：随便抓人？证明文件呢？
        答：文件八成是有的。
依据：《刑事诉讼法》
　第八十条　逮捕犯罪嫌疑人、被告人，必须经过人民检察院批准或者人民法院决定，由公安机关执行。
　第八十三条　公安机关在异地执行拘留、逮捕的时候，应当通知被拘留、逮捕人所在地的公安机关，被拘留、逮捕人所在地的公安机关应当予以配合。
　第八十二条　公安机关对于现行犯或者重大嫌疑分子，如果有下列情形之一的，可以先行拘留：……（七）有流窜作案、多次作案、结伙作案重大嫌疑的
本案情况：
        广东警方跨省抓捕，逮捕的情况，批准文件肯定一早到手了，不然北京也没人理他。
        第八十二条的情况是公安直接拘留，拘留证就是个公安局自己出的文书，管够。
问题3：为什么不先出示证明文件？
        答：没大毛病。可能上车出示的吧。
        依据：《刑事诉讼法》
第八十五条　公安机关拘留人的时候，必须出示拘留证。
第九十三条　公安机关逮捕人的时候，必须出示逮捕证。
        本案情况：警方显然是想在尽量降低存在感的条件下把人带走。“拘留/逮捕人的时候”并没有明确到“拘留/逮捕之前”，把这个看成一个过程，那上车再出示也没毛病。
                另外，一般比较严重的刑事犯罪才会直接逮捕，我倾向于认为这位校友应该是先被拘留了。当然啦，如果他干过什么别的我们不知道的事情另当别论。
问题4：执法记录仪呢？
        答：不需要。
        依据：公通字[2016]14号《公安部关于印发《公安机关现场执法视音频记录工作规定》的通知》　第四条　对于以下现场执法活动，公安机关应当进行现场执法视音频记录：
　　（一）接受群众报警或者110指令后处警；
　　（二）当场盘问、检查；
　　（三）对日常工作中发现的违反治安管理、出入境管理、消防管理、道路交通安全管理等违法犯罪行为和道路交通事故等进行现场处置、当场处罚；
　　（四）办理行政、刑事案件进行现场勘验、检查、搜查、扣押、辨认、扣留；
　　（五）消防管理、道路交通安全管理等领域的排除妨害、恢复原状和强制停止施工、停止使用、停产停业等行政强制执行；
　　（六）处置重大突发事件、群体性事件。
地方公安机关和各警种可以根据本地区、本警种实际情况，确定其他进行现场执法视音频记录的情形。
本案情况：不符合上述任何一款。抓人这个本来就很难录啊。
问题5：不让同学录像？删视频？
        答：有毛病，但是八成没结果。
        依据：这方面没有明确的法律条文规定。公权力机关是“法无授权即禁止”，公民则是“法无禁止则可行”，所以原则上公民拍照录像是宪法赋予的个人自由还是行使宪法规定的监督权利。而公安机关没有被赋予阻止公民拍照录像的权力。
        对于这种没有规定的事情那做了会怎么样呢？
        我不负责任的认为，就不怎么样呗。。。
        公安部有一次开会探讨执法细则，告诫部里的孩儿们，群众想拍就让他们拍，可以口头劝阻，不能施加暴力。
        所以吧，公安不让你拍不是问题，好说好商量可以，上手就是他的错了。
        这个，删了视频的同学是被打了还是怎么样了吗？没有的话就算协商成功了哦。你自己愿意删的也是个人自由哦。
        不然事后想维权也是要举证的哦，不能污蔑国家工作人员的哦。
        附加问题：
        不让拍照录像有据可行的情况：
（1）        《国家安全法》第八十三条 在国家安全工作中，需要采取限制公民权利和自由的特别措施时，应当依法进行，并以维护国家安全的实际需要为限度。
“国家安全”的定义载于第二条：国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障持续安全状态的能力。
（2）        《刑法》第二百七十七条　【妨害公务罪】以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
　　以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
　　在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
　　故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
（3） 《公安机关人民警察现场制止违法犯罪行为操作规程》第十六条 口头制止包括以下内容：……
（四）根据警情需要，要求在场无关人员躲避；
问题6. 夭寿了！打人了！！
        答：有毛病，但是得看伤得重不重。伤得特别轻基本没啥影响。
        依据：《公安机关人民警察现场制止违法犯罪行为操作规程》第三条 公安民警现场采取处置措施，应当以制止违法犯罪行为为限度，尽量避免和减少人员伤亡、财产损失；使用较轻处置措施足以制止违法犯罪行为的，应当尽量避免使用较重处置措施。
暴力执法把人打坏了那肯定是故意伤害没得说啊。法庭见吧。
        那没打坏，可能是误伤吧，或者必要处置措施。这抓捕犯罪嫌疑人呢，合作一下。
        本案情况：
                于同学没有出示验伤报告。而且自述里只说“神情恍惚”，虽然可能被打了，但是私心揣测没啥实质后果。那实在不满去维权的话可能公安部门会出来赔礼道歉？类似“哎呀天太黑不好意思没看清这还有个人”“不是冲你去的啊别多心”。
                这个没啥说的其实。我不觉得法律是说“不能做什么”的，我觉得法律是说“你做了什么要付出代价的啊注意了”，真是艺高人胆大的，踹了你你疼还验不出来伤，这是本事；就仿佛学解剖的学姐切了男朋友30多刀被认定为轻伤。这没办法。

#p 18962982 Liviee Shino 2018-11-12 14:39:50


2018-11-12 14:36:21
我只能说666。。。
专业人士
知识分子
占据沙发
#quote nicoleli

#p 18962990 nicoleli 锦鲤抄 2018-11-12 14:37:34
综上，执法过程，问题不太大。至于被逮捕的人，被抓的对不对，资料太少，不发表意见。
利益相关： 
         法律专业，私法方向，公法不太熟，欢迎讨论；
         政治立场偏左；
         最近可能是有点闲。
#quote nicoleli

#p 18962999 ddlkiller 五行缺水 2018-11-12 14:39:20
吃瓜占楼，顺便顶一下
#quote nicoleli

#p 18963012 out angx 2018-11-12 14:41:57
有理有据，感谢分享
也就是说，如果没有证据表明有无关人员受到损失或者暴力袭击，这件事情就是完全合法的？
#quote nicoleli

#p 18963023 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-12 14:46:02
强帖留名
#quote nicoleli

#p 18963051 smgsmg 什么鬼 2018-11-12 14:52:55
综上所述，有毛病的没结果，没毛病的没毛病，emmmmmm
#quote nicoleli

#p 18963058 nicoleli 锦鲤抄 2018-11-12 14:54:00
嗯...基本可以这么理解...
#quote out

#p 18963060 out angx 2018-11-12 14:55:10
谢谢
听你这么一说，准备扫扫瓜皮带着小板凳回去了2333
#quote nicoleli

#p 18963066 nicoleli 锦鲤抄 2018-11-12 14:56:35
嗯，对，总结很到位。
其实我一开始看这个事儿就没觉得有什么特别奇怪的。虽然说一堆黑衣人把人塞上车就走还说自己是执法确实有点尬吧。不过我们的执法人员在我心目中也就是这个水平啊。尤其事涉政治事件，又在北大园子里，官僚机构一慌干点蠢事儿很正常啊。
#quote smgsmg

#p 18963079 nicoleli 锦鲤抄 2018-11-12 14:59:59
hhhh其实讲真我在这个事件中没有get到什么点，主要感受就是政府对这类事件真的敏感啊。
抓个人整这么大阵仗，月黑风高夜，千里不留名。事情的处理还尽量避开在校生，疯狂删帖消极抵抗，感觉非常不想被带节奏。
不过我也想说，这是陈同学没被打出什么事儿。万一万一他是个体弱的，真出了什么问题，那事情就大了。。。
#quote out

#p 18963088 out angx 2018-11-12 15:01:35
咦不是一个姓张一个姓于吗？
对这个事我当时第一反应是哪个孩子惹到黑社会被报复了，结果和想象的不太一样。
#quote nicoleli

#p 18963097 smgsmg 什么鬼 2018-11-12 15:02:40
其实个人感觉对于政治敏感事件，他们一直是这个niao性，只不过从来没想过会这么明目张胆的在北大里面搞这事
#quote nicoleli

#p 18963103 nicoleli 锦鲤抄 2018-11-12 15:03:03
噗对对对不好意思把人家姓记错了。。。
#quote out

#p 18963108 out angx 2018-11-12 15:04:04
哈哈哈毕竟专业人士关注重心在考据上
#quote nicoleli

#p 18963110 nicoleli 锦鲤抄 2018-11-12 15:04:13
对，这个事儿整体就非常诡异，看着就是很碍眼，但是较真儿真的没问题。
就好比这个问题，北大怎么了？法外之地么？
#quote smgsmg

#p 18963141 smgsmg 什么鬼 2018-11-12 15:12:29
不，本来是以为北大还算是净土，一切都按照规矩老老实实的来，（多多少少肯定会有点问题的吧），该公开的事情公开就解决了，后来发现北大优先级还是没有想象中的高，或者说大家认为北大还是应该像民国时期，哎，年代不一样啦呗。
#quote nicoleli

#p 18963147 out angx 2018-11-12 15:14:12
讲道理的话，北大在法律上不应该有特殊性
虽然乱停的车从来没被罚款
#quote smgsmg

#p 18963154 keepheadup 抬起头不为挡住泪流（9‘OO’）9 2018-11-12 15:18:18
其实想问，
怎么被打了？
是过招了还是一下被“制服”了然后被打了？
如果是过招了为什么是被打了？
如果是制服了，不太可能会被打啊，为什么要浪费时间打一个一下被制度的……？
想闭眼脑补一些武侠片，想到的都是幼儿园里告老师的场景，只好睁眼
哼哼哈…嘿…嘿…嘿不出来光剩哼哼了
#quote nicoleli

#p 18963155 smgsmg 什么鬼 2018-11-12 15:18:21
hhhhhh，有道理
#quote out

#p 18963160 CharlotteX 脸盆大的火球 2018-11-12 15:21:37


2018-11-12 15:19:59
这事我们寝室都怀疑并不是公安管辖的
而是国安 
但不便说 所以就说的是公安抓人
本来老百姓眼里 公安机关＝侦察机关
利益相关：没有 法学院的纯根据程序猜实体

#p 18963166 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-12 15:21:22
以前国保也经常这样抓人，不过一般抓走揍一顿就放了。
（国保是公安）
#quote CharlotteX

#p 18963192 CharlotteX 脸盆大的火球 2018-11-12 15:26:24
我太孤陋寡闻了……
不过这次应该是被采取强制措施了吧 看了目击者的描述感觉不像一般人身犯罪的刑警办案，倒像是国安、负责黑社会毒品犯罪的刑警、以前的检察院抓职务犯罪的……
#quote karlmarx

#p 18963194 nicoleli 锦鲤抄 2018-11-12 15:27:00
嗯，同觉得可能。不过国安人员也是警察队伍，不知道他们会不会出来执行这些明面儿上的事情？
话说国安的人要遵循什么规定啊？它们的编制和级别我都不了解
再话说mh这事儿真上升到国家安全的高度了么？
#quote CharlotteX

#p 18963199 nicoleli 锦鲤抄 2018-11-12 15:29:12
额我也想知道这个。。
私心觉得应该是这同学反抗了一下被挡开了？不然公安真是有毛病，打人家有快感么？
#quote keepheadup

#p 18963220 CharlotteX 脸盆大的火球 2018-11-12 15:35:59


2018-11-12 15:33:19
之前看新闻 搞“读书会”的同学被定了扰乱公共秩序罪……
这个去广东搞工人运动怕是要以第一章的罪立案了吧ORZ 国安负责的侦查阶段也适用《刑诉法》叭
这个问题无论哪个政府应该都很敏感 我国应该尤其敏感……
#quote nicoleli

#p 18963231 out angx 2018-11-12 15:35:00
“我国应该尤其敏感”
不存在的，无论哪个国家，任何目的煽动群众都会被拍死
#quote CharlotteX

#p 18963237 CharlotteX 脸盆大的火球 2018-11-12 15:36:53
但国外不是经常罢工啥的吗 我也不太了解外国的情况 一直以为在游行这方面比较宽松？
#quote out

#p 18963244 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-11-12 15:38:54
我的猜测是，熊猫的特殊性在于他们受的训练导致会认为工作的对象是“敌人”，那行动时反正像楼主分析得那样有一定的模糊空间，自然就倾向于下手狠一点。于同学面临的情况和很多先例相比可能都不算事，只不过在燕园里大家比较震惊而已。
#quote nicoleli

#p 18963253 out angx 2018-11-12 15:41:36
国内近几年也经常有罢工，比如威海出租车司机罢工和深圳公交车司机罢工事件，貌似最终诉求得到了满足
但是如果有别的势力介入就是另一回事了
#quote CharlotteX

#p 18963263 Gaidhlig 海象牙王后 2018-11-12 15:43:35
抗议、罢工是宪法权利，西方国家对此态度相当宽松，和平抗议除非是宣扬纳粹等少数情况否则不会被禁止。法国当年黑夜站立运动，广场集会演讲也没有被暴力清场；更何况各类国际会议几乎都伴随着示威潮，真以为都是您国那样G20前驱逐”低端“本国公民呢？
公共集会和辩论也是安娜祺主义极力倡导的构建自由社群的途径。
#quote out

#p 18963269 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2018-11-12 15:47:44


2018-11-12 15:45:14
吃瓜嚼干货
#quote nicoleli

#p 18963276 marky marky 2018-11-12 15:49:25
666
专业人士就是不一样
#quote nicoleli

#p 18963319 nicoleli 锦鲤抄 2018-11-12 15:58:43
参加过zombie walk的算不算游行！！！hhhhh
我对国外也不太了解，但是感觉他们的一大部分游行示威是文化性强于政治性的。比如少数群体争取权利，要求环保啊，要求和平啊的这种，也是符合主流价值观的。不会对政府造成什么直接影响。当然不管落个令名比较好啦。不知道剖除这部分的政治指向性示威还占多大比例？
我们国家文化性示威，额，我们主流文化就不支持示威游行。。。我们这个讨薪啊上访啊一类的还挺常见，闹大了肯定是要向着工农的啊。但mh这次提出了政治诉求，我们好歹是工人阶级领导的政府，从各种意义上都不可能不炸毛啊，人家不要面子的啊。
至于宪法权利。。。西方国家宪法可以直接用，我们不可以的，各级法院原则上不可以以宪法为判案依据的。
最后，私心以为在我国建立自由社群？？？emmmmm......
#quote Gaidhlig

