#t 22 16770514 pkugxyyh 2018-11-12 01:29:00 pkugxyyh 2018-11-12 01:29:00
半夜失眠

#p 18957222 pkugxyyh firefly 2018-11-12 01:28:19
同意前面某贴说的bwb不必对公安部门工作进行解释的观点，bwb职责应该是维护校内秩序和师生安全吧？学校里出了事情bwb首先应该做的难道不是告诉吃瓜群众们究竟发生了什么，网上的传言哪些是真的哪些是假的？大部分同学应该都不清楚吧～
希望学校和bwb能现在广大师生的角度考虑问题，如果真的有学生被殴打，无论打人的是谁，那bwb应该算严重失职吧？应该承担主要责任吧？我们有权利对bwb提出质疑吧？
抓捕归抓捕，打人归打人，两码事，我觉得有没有打人应该不难调查清楚，目击者总是有的。
根据以上分析，如果没有发生打人事件，bwb肯定早就调查并且澄清了。保卫部没有说清楚打人事件真相的原因很可能是确实有学生被打但是并不想承担责任所以随便说两句把大家当成傻子。
lz只关心是不是有学生被打，并不关心别的（很自私的想法）只想知道我在学校的人身安全有没有保证，万一哪天我在学校走着走着也被莫名其妙的人打了？
@pkubwb

