#t 22 16773107 LexDarkblade 2018-11-12 00:16:00 hanxv 2018-11-12 19:47:00
贵站默认平时不逛站的同学没有发言权吗？

#p 18963395 LexDarkblade Lex 2018-11-12 16:21:31
lz平时不怎么逛bbs。因为对最近发生的一些事情比较感兴趣，想了解一下学校里舆论的风向，所以最近看的比较多。
然后就看见热门的帖子底下，十分可观的比例的跟帖都是同样的一群人在讨论谁是水军、谁ip多少、谁发帖量个位数等等。
于是就想问一下这个站是不是大家都默认发帖量少的同学发言不值得看。

#p 18963408 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-12 16:25:43
不是。比如像你这样的，就不太好判断是不是水军。
那种刚刚注册，只对特定话题发表评论，IP又恰好与已知工作账号相同或相近的，无疑是水军。其实他们或许也有日常使用的账号的，但是把工作和生活混淆，不是他们的习惯。
当然，随着贵校建成人工智能校区，识别水军的工作可能会更加困难了。
#quote LexDarkblade

#p 18963426 abnormal 凡木 2018-11-12 16:29:57
话说，真的有水军存在吗？你们是不是见过某个同学承认自己是水军的，而且，我觉得完全可以请人有个固定水军号嘛，这样发帖数也不会少了，至于出现一个话题就又建一个新号，不嫌麻烦。。
#quote LexDarkblade

#p 18963434 derZPJ 张飞 2018-11-12 16:31:46
像你这样的还好，有些刚注册的小号，出来就是疯狂带节奏的就很睿智了。就比如说，假如你有理有据的说mh哪里不好，也没啥人会说你是水军，但是有些人上来就是扣帽子、官话连篇、搬弄是非，和以往的某些著名洗地账号的文风十分相似，基本上就会被喷水军了。
能通过生命力、发帖量、ip等来识别，所以你的119生命力还是有可信度的。
#quote LexDarkblade

#p 18963437 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-12 16:32:39
119也没啥可信度，上下站几次就有了。
#quote derZPJ

#p 18963444 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-12 16:33:52
#DELETED
有，比如昨天那个K结尾的ID就和曹主席同一个IP。
比如校长办公室办公人员用小号冒充校友骂老师
#quote abnormal

#p 18963453 derZPJ 张飞 2018-11-12 16:34:56
119至少是通过认证了的，不像某些临时注册的小号
#quote karlmarx

#p 18963457 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-11-12 16:36:10
就算有固定水军号，他们也得记得住啊……
#quote abnormal

#p 18963458 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-12 16:36:20
#DELETED
发信人: Anonymous (我是匿名天使), 信区: SecretGarden
标  题: Re: 马会越来越邪性了
发信站: 北大未名站 (2018年10月31日22:12:24 星期三), 站内信件
给大家科普一下dwww事件（转载）
HX  HX和HX和HX  9月25日
HX按：排版稍作修改
网络舆情专报
第1408期
青年研究中心        2014年7月11日
关于燕京学堂项目网络舆论引导不当致使网友情绪反弹的情况说明和工作建议
7月9日上午，学校召开燕京学堂专项咨询沟通会，进一步介绍了燕京学堂的相关情况，倾听
了热心关注燕京学堂建设的师生校友的意见建议。专项咨询沟通会上相关领导的表态，例如
“整个方案上（包括项目设置、选址等问题）没有什么不能改，没有什么不能商量不能沟通
”等，赢得了不少网友的肯定；但与此同时，负面的声音仍然占据着相当的比例，对学校后
续举措持观望态度的网友不在少数。为强化对网络舆论的正面引导，以增进广大师生校友对
燕京学堂项目的认同感，同时最大可能争取全社会支持，学校相关工作人员立即着手开展工
作。
一、网络舆论引导工作的开展过程与负面情况的出现
10日，党办校办相关工作人员与我中心联系，表示希望由中心提供一批未名BBS工作账号，
用以进行网络舆论的正面引导工作。为配合该项工作的开展，我中心立即指导未名站务组，
根据特事特办、从快从速的变通原则，在最快的时间内完成了6个未名工作账号的申请和审
批工作，将账号名和密码反馈给相关工作人员，告知其账号使用方法、发文规则等基本信息
，并从网络传播发展规律和未名BBS目前舆论生态现状的角度，严格控制特批账号的知悉范
围。
当日中午开始，相关工作人员借助上述账号及其原先持有的部分未名ID密集发帖，主要是表
达对燕京学堂项目的支持态度，并逐步与部分未名网友形成了相互辩驳的局面。随着舆论引
导工作的进一步深入，10日19时11分，工作账号“dwww”发表长篇帖文《我所经历的燕京学
堂沟通会》，自称“一位正巧出差来京的北大校友”，“借到中关村办事之机旁听了一下沟
通会”，一方面对燕京学堂项目表示支持，另一方面也对持反对意见的师生校友提出严厉批
评。
该帖出现后，立即引发了大量网友的关注和回复。由于帖文语言的行政公文色彩较重、与惯
常的网言网语风格出入较大，此外由于多处言辞尖锐、甚至出现了攻击谩骂部分参会师生的
情况。例如在评价燕京学堂项目时，使用了“这就深深吸引了我！！！从没想到文史哲能够
立体交叉到这种程度！！！我想报名了！！！”这样较为生硬的溢美之辞；而在评价持反对
意见的师生发言时，又使用了“接下来的互动就是奇葩涌现了”、“以历史系一位辛姓教授
为首，很有备而来……渐渐发展到情绪不必要地激动，大吵大嚷”、“尼玛（指发言学生）
你脑子里是粪水么？”等较为粗鄙的话语。针对账号“dwww”的言论，未名网友的批评指责
主要集中在以下几个方面：一是认为其本身情绪化色彩较重、不够理性客观，“你可以支持
，这是你的自由，但请你对别人保持一份尊重，套用你文章里的一个字眼儿就是，不要跑到
未名上满嘴喷粪”；二是对其身份和立场表示怀疑，有网友就结合10日以来少数ID密集发声
、力挺燕京学堂的现象，调侃道“这么为燕京学堂洗地真的好吗？只会引来更多对燕京学堂
的反感吧”、“实在看不下去了，学校找这么Low B的托，效果只会适得其反吧”。
二、网友情绪出现反弹，开始质疑系校内工作人员所为
随着上述负面舆情的出现，更多网友开始对“dwww”等账号在未名BBS的发文情况、活动动
向进行关注。随后不久，有网友根据多个账号同时使用同一IP地址将其相互关联，通过对主
账号过往发帖情况的搜索，进一步对账号持有人的身份提出质疑（注：根据IP库提供的信息
，未名网友通常可以判断出该IP所属的具体地址）。有网友通过分析，认为账号“dwww”的
实际持有人为党办校办综合室主任杨大伟老师，所列依据如下：
1.账号“dwww”与另一账号“pkudavid”在同一时间占用同一IP，地址显示为“北京大学校
长办公楼”（根据原有ip地址库，实际应是勺园）。相关网友由此猜测，账号“dwww”与账
号“pkudavid”的实际持有人相同，且该持有人极有可能为党办校办工作人员。
2.通过对账号“pkudavid”过往发帖记录的查询，发现其曾于7月11日9时48分占用过IP 162
.105.231.143，该IP所在地址为“北京大学总务长办公室”，这进一步印证了账号“pkudav
id”的持有人为学校工作人员的猜测。
3.通过对账号“pkudavid”在未名BBS、水木BBS过往发文情况的查询，并结合对党办校办现
有工作人员的筛选，以及对姓名谐音状况、学历背景和工作经历的比照，相关网友认为上述
账号持有人为杨大伟老师。
由此，网友情绪出现反弹，开始对学校工作表示不满和不信任。在“我觉得有必要教教来自
校长办公楼的dwww校友”的主题帖中，发帖人表示“你等高坐在校长办公楼的平日并不关注
未名的大佬们，就不要在这时候出来丢人现眼了罢”，相关舆情迅速发酵。
为防止信息扩散，也为了保护相关老师、维护学校声誉，我中心果断采取了删帖、合集、撤
除十大、封禁账号等举措，使得相关讨论在未名BBS上得到了有效控制。但是，不少网友转
移阵地，继续在人人网、微博、微信等社会平台上表达不满，出现了标题为“北大工作人员
冒充校友力挺燕京学堂项目被识破”、“bbs洗地文《我所经历的燕京学堂沟通会》原文”
等文章，并被“北大之声”等公共账号转发扩散。有人人网友表示，“BBS燕京学堂的帖子
水军横行，发帖不足20的ID互相顶贴煞是和谐，憨态可掬。尤其在《燕京学堂几点基本的理
解》帖子下，一个叫zjzj的发帖数为12的网友给我留下深刻印象，‘她’提出燕京学堂由于
外聘教师待遇高而勾起一些没有师德的北大教师（呵呵在影射谁）的酸葡萄心理从而跳出来
蓄意煽动学生情绪搅黄此事的说法。从其收尾贴‘我要去约会了。各位，很高兴看到这里的
论战。青春不要荒废，感情充实也很重要！拜~’这种说话风格我估摸此人最年轻也得是个7
0后，要真是P大在校生，秀现充秀到这等程度，一天都混不下去好么”。
还有网友将此事与学校处事态度相联系，表示愤慨和担忧，“这种自视甚高的口吻，把上层
的集体心态和盘托出，他们内心对学校的师生持如此污蔑的心理，真是令人毛骨悚然，我们
应当更清醒，这确实不仅关系静园，而是真正关系到学校命运的时刻了，这是何种的领导层
啊！而他们的声音却一直得到高扬！我们是何种的处境啊”。这种心理，在网友创作的漫画
《时局图》中得到反映，讽刺学校企图粗暴干涉舆论。
关于燕京学堂项目网络舆论引导不当致使网友情绪反弹的情况说明和工作建议
三、舆情研判与工作建议
根据当前舆情发展态势以及舆情危机处置经验，我中心认为，伴随着网络舆论引导过程中上
述负面情况的出现，可能出现以下两点新动向：
一是导致相关师生校友与学校之间的对立情绪进一步升级。此前，不少师生校友从学科、学
制、选址等问题出发，表达了自己针对燕京学堂项目的不同看法；随着所谓“保安跟踪学生
”风波的出现，师生校友的不满情绪被激发，争议点从燕京学堂项目本身进一步向学校的管
理方式等话题延伸；而此次网友情绪反弹，又将给师生校友以“学校钳制舆论”的印象，从
而引发对民主、科学传统的反思，进一步激化业已存在的不满情绪。
二是舆情朝着不利于学校的方面进一步转向。原先还对专项咨询沟通会上学校“没有什么不
能改”的承诺寄予期待的网友中，不少人已表示失望，认为学校表里不一、缺乏诚意，因而
对静园问题能否得到妥善解决持悲观态度；也有网友由此出发将涉及燕京学堂的讨论扩大化
，结合网络舆论管制、保卫部跟踪学生等情况，质疑学校的决策程序、管理方式、基本立场
等根本性问题。
结合对舆情动向的研判，我中心提出以下三点工作建议：
一是相关工作人员要认真反思此事、重视经验教训的汲取，进一步提高利用网络平台亮观点
、做工作的能力和水平。此外，尤其应该认识到，舆情的发展有其周期性规律，伴随着时间
推移，虽然相关舆情的热度可能会有所降低，但由此造成的情绪积累将在潜移默化中影响网
友的判断和立场。
二是要继续通过各种渠道和形式，加强坦诚直接的交流对话，进行科学有效的沟通解释，尤
其要注重在实际操作层面改进工作，真正将师生校友的合理建议吸收进入项目推进过程中，
让师生校友看到学校在决策方式上实实在在的改变，以此来平息他们心中的不满情绪。
三是要树立底线思维，做好工作预案。首先，要警惕境内外各种势力的渗透，要防止相关组
织和人员的串联，要对可能形成的安全稳定压力早估计、早准备。其次，鉴于目前未名BBS
舆论已得到有效控制，而涉稳信息的上游主要是社会网络平台，包括人人网、微博、微信，
这些已经超出了学校管制范围，为此亟需加强与中宣部、国信办等主管部门的联系，争取理
解和最大限度支持；再次，要进一步做好重点人的工作，瓦解分化不稳定人群，严防群体性
事件的出现；最后，从学校长期发展建设所需要的稳定环境和成熟机制来看，必要时候也需
要使用强制手段，特别是要积极利用好国家相关的法律法规和司法解释，对于故意造谣、恶
意中伤、无故抹黑学校和相关校领导的行为，在合适时机要严厉追责。
_____________________________________________________________________
报：学校相关领导
送：党办校办及相关单位
（审 核：蒋□□   校 撰：徐  □     整 理：张  □  李□□）
Read more
Scan QR Code via WeChat
to follow Official Account
#quote maibaojun

#p 18963466 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-11-12 16:37:17
卡玛你应该普及一下《新时代背景下高校学生管理个案问题趋势特征、原因及对策》这篇文章。
#quote karlmarx

#p 18963777 hankyang 青妍公关 2018-11-12 18:03:51
那些临时注册的小号水军生命力都只有29，正常的再怎么样也是119，并不是看发帖量
#quote LexDarkblade

#p 18963779 hankyang 青妍公关 2018-11-12 18:04:31
同时某几位ID是明确的青研相关人员，所以么，嘿嘿
#quote LexDarkblade

#p 18964082 wudaalbert 但行好事莫问前程 2018-11-12 19:25:35
相信大家还都是优先appreciate思想和理性的。不过确实每次看到那种讨论，都会战战兢兢地看一下自己的发帖量和生命力。
#quote LexDarkblade

#p 18964109 hanxv 氷空の花束 2018-11-12 19:34:47
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/mobile/collection.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FH%2Fhanxv%2FD7DF9A243%2FDC4102067](mobile/collection.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FH%2Fhanxv%2FD7DF9A243%2FDC4102067)
这里有我整理的部分水军石锤
#quote abnormal

#p 18964129 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-12 19:45:27
也挺可怜那些水军的。
按理说，以北大学生的水准，他们那种帖子看起来其实更像高级黑，其实倒起的是反作用。
可是，如果真的有理有据地讨论的话，某中心怎么给他们算钱呢？观点倾向不明显的情况下，哪些帖子应该拿钱，哪些帖子不应该拿呢？
所以我觉得吧，某中心不要再按帖子数算钱了（如果本来就不是这么算的那当我没说），还是按月发工资好。这样于中心、于网友都有利。
#quote derZPJ

#p 18964136 hanxv 氷空の花束 2018-11-12 19:46:50
承认自己是水军的有（不够）著名的，曾经申请PKUdevelopment版版务被拒的yafeng同学，详情见我上一楼
#quote abnormal

