#t 72 16770478 survivor 2018-11-12 15:45:00 gunrose 2018-11-12 15:57:00
Re 看到舆论风向感到很开心(转载)

#p 18963265 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-11-12 15:44:03
[原文由 tianshi 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16770478)
国家就要无所不用其极的把动乱分子抓起来
协助动乱分子的在校学生也要开除学籍，严格审问，不能因为带有学生身份就逍遥法外
应一视同仁
反对和质疑国家严格执法的人都有潜在问题，需要严格审视这些人的思想
杜绝潜在的动乱分子窝藏学校
坚持对国和党的爱护
BBS最近的风气不是很好，不该怀疑的和议论的话题就要删除
好好读自己的书，爱自己的国和党
如果见到可疑人物赢立即通知学校有关单位
这才是中国好学生！
#quote gunrose

#p 18963283 gunrose Lucos 2018-11-12 15:53:00


2018-11-12 15:51:42
我来再讲讲我身边的人吧，基本搞这些运动的呢，都是屌丝loser。然后，我要说，然后，我身边还有一些搞摇滚搞诗歌等的文艺青年，他们也是屌丝loser，同时，他们是真的想颠覆zf，他们是赞成几十年前那场运动的，他们向往80年代理想主义，而且有一些毕业的就是在做所谓的“社工”，有的还没找到组织。所以那个问题来了，也就是我在三角地版那个帖子里有人问到的问题：他们的金主到底是谁？他们到底想干嘛，工资从哪里来的呢？中国有“社会服务”这个工作岗位吗？
至于有想法有文化的，我还不认识，并且，我特别想认识，如果还有钱，那我就更想认识了。我十分想见赵忠祥，你们有人认识么……不开玩笑，我很好奇他们到底在干啥……
#quote survivor

#p 18963300 gunrose Lucos 2018-11-12 15:57:44


2018-11-12 15:56:15
补充，我认识的毕业生之一，在皮村做社工，认识范语素，他说他不找工作，要为工人而奋斗，要和工人同吃同住。此生本科期间几乎不学习，参加学校的诗歌等文艺社团，小镇青年。
有一回跟我抱怨说，他想在某高校做一个社会活动，希望相关社团协助，那个社团领导人说收费的。他颇有情绪地道：“这些大学生就是自私，不支持我们做这种活动。”（当然，也不是什么反动活动）。
我目前不知道他的收入来源，我认为，他还没有找到组织，他应该很想认识更多的同道中人。不像mh的同学，已经组织了好多群。不过，他很有可能也在这个群里。
所以，还是那个问题，我很好奇他们到底靠啥生活，可能是跟工人一起打工会有收入。
#quote survivor

