#t 72 16773415 Leboretri 2018-11-12 21:54:00 Nameless 2018-11-12 22:00:00
为自己正名

#p 18964558 Leboretri Riemannian 2018-11-12 21:54:18
大家好，我叫黄元开。按理来说北大有3万多学生，而且各种各样的优秀学生不计其数，我只是一片森林中的一棵小树，我本应是一个默默无闻的人，但我发现在学校很多人都认识我。本来这是我的个人问题，我也不想弄出太大的风波给学校带来麻烦，但是有些情况我还是想说明一下。我平时很少与人交流，也许我不与人们交流，人们只能通过自己的想象来了解我。因此我打算公布我自己。
      我知道你们经常发现我笑，我承认我的确很容易笑。也许你们会感到很奇怪，其实那是因为我很难控制自己不去笑。我也不是故意要这样做的，没有什么特别的意思。把“开玩笑”三个字拆开，就是我笑的意思，也许我与笑就是如此有缘吧。另外也许你们注意到我的走路姿势比较奇特，也许你们会觉得这比较显摆，但我不是故意来吸引别人的注意或者什么其它的意思。有首歌中唱到“淋雨一直走”，生活充满了艰难困苦，但即便如此我也要坚持走下去。但丁说过“走自己的路，让别人去说吧”，但与此同时，我也无意冒犯别人，或者与别人结仇。也许无意间冒犯了大家，假设真是那样的话还请见谅。

#p 18964575 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-11-12 22:00:38
噗嗤
#quote Leboretri

