#t 22 17462568 marklin 2019-12-18 00:18:00 marklin 2019-12-18 00:18:00
伟大导师斯大林诞辰140周年

#p 21527297 marklin 萌新 2019-12-18 18:27:06
今年是伟大导师斯大林诞辰140周年！斯大林是全世界无产阶级的伟大导师，伟大的马克思列宁主义理论家。青年时代的斯大林就以钢铁般的意志投身到为人类解放的伟大革命斗争中，先后七次流放，但愈挫愈勇。斯大林坚定地追随伟大领袖列定同志，在十月革命和对国内反革命势力白俄和外国武装干涉者进行的战争中，斯大林起到了关键性作用。斯大林协助列宁同志完成了人类历史上最伟大的胜利的革命，开创了人类历史的新纪。列宁逝世后，斯大林同反动的托洛斯基主义和布哈林主义做了坚决地斗争，斯大林成功地捍卫了列宁主义，成功地捍卫和巩固苏维埃政权。在斯大林的领导下，苏联仅通过一个五年计划，1932年就成为世界第二的工业强国。伟大的苏维埃，在她诞生开始，西方国家就对她充满敌意，企图将她扼杀在摇篮中，20世纪30年代的国际形势极其复杂，斯大林以其政治智慧成功地挫败了德国和日本间谍企图颠覆苏维埃政权的邪恶阴谋。德国企图发动大战的意图各个西方大国都很清楚，但他们并不约束德国，目的是为祸水东引，《苏德互不侵犯条约》的签订宣告了祸水东引的阴谋的破产。斯大林非常善于依据实际情况实行相应的政策，集中发展重工业和农业集体化正是斯大林根据当时各方面的形势作出的科学的符合当时时代的政策的调整，只是如此苏联才具备战胜纳粹德国的基础的条件。在斯大林的以高超的指挥艺术领导苏联人民扭转了第二次世界大战的局势，为第二次世界大战的胜利起了决定性的作用。正是在斯大林的伟大领导下，二战后苏联成为了与美国并列的超级大国。二战后苏联协助东欧各国建立了社会主义政权，壮大了社会主义阵营，为国际共产主义运动作出了杰出的贡献。斯大林的马克思主义理论著作非常丰富，达500万字以上，斯大林的著作闪耀着真理的光辉。
斯大林的妻子的不是美女，斯大林的妻子颜值应该是在中等以下的，但斯大林对妻子非常忠诚，在妻子死后，斯大林没有再娶其他女人，也没有和其他女人有暧昧关系。斯大林的钢铁般的意志和崇高的品德非常值得我们去学习。仰望斯大林的高尚的人格，让人留下激动的热泪。
伟大导师斯大林永垂不朽！！！斯大林是伟大的马克思列宁主义理论家，斯大林的科学理论闪耀着真理的光辉，是指引人类发展前进的明灯！！！伟大导师斯大林的光辉照耀着全世界劳动人民的心！！！伟大导师斯大林永垂不朽！！！

