#t 438 17461970 laiching 2019-12-18 00:12:00 speechless 2019-12-19 23:59:00
图书馆前台服务人员态度极其恶劣

#p 21525387 laiching laiching97 2019-12-18 12:54:50
事发时间：今日（12月18日）中午12:15～12:22
事发起因：本人早上9点到图书馆学习，于11:30到燕南吃午饭，饭后发现自己的校园卡丢失，寻找就餐位、残食台、厨师房等均寻找无果，厨师建议我下午再去寻找（找到的可能性比较大）。于是我到图书馆，出示相关信息希望前台小姐姐能让我通过，临近期末，课业压力十分大，最近有三篇论文一个面试要准备。然而！！！！图书馆前台态度十分恶劣，在我验证自己身份的情况下，执意要我出示所谓“符合规定的实体证件“，将我阻拦在外，并在言语上对我表示各种质疑，让我感到十分不满。
事发过程：
前台人员的要求让我十分不解且感到人性的冷漠，以下是事情发生的步骤：
一、出示身份证件。但是我是香港的学生，持有的港澳居民居住证。前台人员说证件未落户到北大燕园，不能证明我是北大的学生，（证件＋信息门户仍无法证明，我真的迷惑了），此外，应当注意香港身份证是无法进行落户的。
二、出示信息门户只可以让我在前台的监视下到座位取回我的物品立马离开图书馆，前台提到这样做是以防我是不法人员危害到图书馆其他相关人员的安全。此举让我大为震惊，在我进行了步骤一之后前台人员的质疑让我感到严重的不尊重感，我觉得自己受到了尊严上的侵犯。
三、必须要持有实体证件。我感到迷惑，难道居住证就不是实体了吗，这样死循环的证明程序真的合理吗？ 前台服务人员必须要我到宿舍取到学生证再回来进行登记等相关事宜才可以进入图书馆学习。鉴于宿舍实在太远，一来一回加上登记再进行一轮前台服务人员对我的身份验证，计算下来起码要一个小时。在课业压力如此大的情况下，我为了节省时间只好放弃到附近的理教学习，并预计傍晚去找寻我的校园卡。
关于这件事，我希望学校能够关注我的合理诉求，并给予回应：
1、我相信图书馆的开放是为了方便学生，为了学生服务的，然而前台的三个工作人员如此的态度明显忘记了初衷，百般为难不说，言语之处更是伤人自尊。
2、明明证明了自己是北大本校学生的情况下，依然被所谓的规矩阻拦在外面。不禁让我想到当今社会上流传的类似“证明我爸是我爸”的笑话。这样的态度是在服务学生，还是在阻碍学生的发展？
我希望有关单位能给一个合理的解释。谢谢。

#p 21526524 pkulib 北京大学图书馆 2019-12-18 16:10:39
同学，您好！
非常感谢您对图书馆工作提出的意见和建议！我们为给您带来的困扰和不便表示歉意！我们将进一步加强对前台服务人员的培训，提升其服务意识和态度，努力为大家提供更好的服务，言语不当之处，还望见谅。
为了维护馆藏资源的安全和馆内阅读学习环境，出于安全和秩序的考虑，图书馆规定是要求必须凭证入馆的（《北京大学图书馆读者入馆注意事项》中第1条明确规定：“读者凭本人有效校园卡、借书证或阅览证入馆；校外读者在东门咨询台办理相关手续入馆。所有读者必须出示证件。刷证入馆，携证出馆，配合管理人员的检查。不得以任何理由拒绝刷证进馆。”，[https://www.lib.pku.edu.cn/portal/fw/rgzn/guizhangzhidu/notice1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.lib.pku.edu.cn%2Fportal%2Ffw%2Frgzn%2Fguizhangzhidu%2Fnotice1)），还请尽量遵守相关规定；如有更多意见建议或需要，欢迎来图书馆205办公室（或致电62751051）反馈和沟通，我们将及时为您解决。
欢迎大家继续关注和支持图书馆，谢谢！
北京大学图书馆
#quote laiching

#p 21526524 pkulib 北京大学图书馆 2019-12-18 16:10:39
同学，您好！
非常感谢您对图书馆工作提出的意见和建议！我们为给您带来的困扰和不便表示歉意！我们将进一步加强对前台服务人员的培训，提升其服务意识和态度，努力为大家提供更好的服务，言语不当之处，还望见谅。
为了维护馆藏资源的安全和馆内阅读学习环境，出于安全和秩序的考虑，图书馆规定是要求必须凭证入馆的（《北京大学图书馆读者入馆注意事项》中第1条明确规定：“读者凭本人有效校园卡、借书证或阅览证入馆；校外读者在东门咨询台办理相关手续入馆。所有读者必须出示证件。刷证入馆，携证出馆，配合管理人员的检查。不得以任何理由拒绝刷证进馆。”，[https://www.lib.pku.edu.cn/portal/fw/rgzn/guizhangzhidu/notice1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.lib.pku.edu.cn%2Fportal%2Ffw%2Frgzn%2Fguizhangzhidu%2Fnotice1)），还请尽量遵守相关规定；如有更多意见建议或需要，欢迎来图书馆205办公室（或致电62751051）反馈和沟通，我们将及时为您解决。
欢迎大家继续关注和支持图书馆，谢谢！
北京大学图书馆
#quote laiching

#p 21527334 laiching laiching97 2019-12-18 18:33:50
图书馆你好！
首先谢谢图书馆的回答。
此处对该规定增加一些疑问：
1.若是这样的规定，当遇到我这样的情况（即学习到一半，午饭间校园卡丢失）就应该立刻收拾包袱然后被赶出（抱歉我下午确实感觉自己是被赶走的）图书馆吗？
2.这条规定是否存在不合理之处？若只能是“有效校园卡、借书证或阅览证入馆”，那么丢失校园卡的同学在一小段时间内找寻不回来（隔了四个小时后我才寻找到我的卡片），即使通过其他验明身份（信息门户、身份证），也无法证明我并不会对“安全和秩序”造成威胁吗？这样的规定是否太不近人情？
图书馆本着努力为大家提供更好的服务的心，但是很抱歉，鉴于我的体验，我确实没办法从这样冷冰冰的规定和冷漠的前台服务态度的中感受到这份心意。
希望图书馆能够考虑这条规定是否全面，或者为我解释此条规定的重要性，否则我实在无法理解这样的规定。十分感谢。
#quote pkulib

#p 21527564 goldstone goldstone 2019-12-18 19:04:09
支持楼主，我现在觉得图书馆是全校服务意识最淡薄、服务态度最差的单位（仅谈物业问题，图书管理方面的老师还是很不错的），比如搞得那个刷脸入馆的东西，又刷证件又刷脸意义何在，比如储物柜，自身管理不力就直接将储物柜撤掉，比如饮水机旁的的桌子，有人不拿走杯子，不思考怎么改善管理，就直接把桌子撤掉，这些行为都说明图书馆物业的管理思想、服务水平都和其学术水平不相称，反倒和其建设速度一样令人可笑，现在一个二三线城市的市图书馆的管理都比图书馆强吧。
没错，我来这就不是就事论事的，我对图书馆已经忍了很久了，我没见过一个图书馆，竟然修理用了四年时间，看看西馆在文革期间只用两年就建好了，没想到新时代修理图书馆反倒比文革时期建一个图书馆工期还要长！厕所恶臭堪比乡下村社，便器老化，设计还极不合理，采购者是怎么想的！新买的饮水机三天两头的坏，有没有贪污行为……还有好多，服务上的问题，为什么图书馆现在敢这样视若无睹，还敢堂而皇之、大言不惭的用这些官话套话回复。
#quote laiching

#p 21530071 zgbha RICK 2019-12-19 08:47:43
帮忙顶一下帖子，图书馆的很多服务及管理都需要好好改进了
最近图书馆刷卡一进门的地方，弥漫着一层卫生间的味道==
#quote goldstone

#p 21530256 guanglin 广林 2019-12-19 09:15:46
顶帖上十大！
#quote laiching

#p 21530279 wwyydd ### 2019-12-19 09:21:13
所以楼主自曝了中午在图书馆占座的事实？这个@pkulib不管吗
#quote laiching

#p 21530364 laiching laiching97 2019-12-19 09:42:01
中午离开30min吃饭算占座吗？占座一般是超过2小时以上。
#quote wwyydd

#p 21530407 suguanyu Fluorine 2019-12-19 09:50:23
参见图书馆网站首页/借阅/入馆指南/规章制度/北京大学图书馆自习区使用管理办法:
2、因有事短时间离开座位，应在座位上留言说明离开的起止时间（不超过20分钟）。没有留言说明或超过规定的时间，其他读者有权使用该座位。
3、午餐、晚餐时间，不允许读者长期将书包留在座位上，应做到人走物走，否则视为占座。物品遗失，责任自负。
与本帖内容无关，只是就事论事讨论占座问题。
此外支持楼主在本帖中提出的诉求。
#quote laiching

#p 21530412 laiching laiching97 2019-12-19 09:51:09
谢谢支持！
说起来我也确实奇怪为什么最近饮水机旁的桌子突然消失了
是完全撤走了吗？这难道不就是一刀切的懒政管理思维？
希望图书馆物业处制定相关规定的时候不要站在自己如何管理方便的角度，而是思考一下如何给学生带来更好的服务。
以及希望学校能重视一下这样的现象。
#quote goldstone

#p 21530425 laiching laiching97 2019-12-19 09:55:04
谢谢提醒，我已记下，下次会注意这个问题。并希望关于这个问题讨论到此为之。
焦点应该回到本帖关注的诉求，并希望能得到合理的解释
十分感谢
#quote suguanyu

#p 21530857 ForestMilan forestmilan 2019-12-19 10:45:57
我不觉得图书馆工作人员在这件事上要求出示实体证件有什么不对的。按规定办事有什么问题？你要说态度其他的，这个我不好评价；但是按照规定办事，我觉得没问题。弄丢校园卡本来就是你自己的过错，没有权利要求别人给予你方便。
以及，丢卡了又想先找找的话，可以新太阳中心的机器办理临时校园卡（ATM机旁边的入口进去就是），找到原来的卡可以去校园卡中心退掉。临时卡的政策也有很久了，建议楼主多关注。
#quote laiching

#p 21530876 ForestMilan forestmilan 2019-12-19 10:48:06
以及我觉得现在图书馆占座问题太严重了……自习区至少有三分之一的位置没有在使用。经常一摊东西几个小时没人，图书馆位置本来就紧张，这么一弄更紧张了。
建议借鉴一下国图的处理方式，在一些时间对暂时无人使用的座位贴条，写上贴条时间，时间超过一定限额（1h，2h等，有待商榷），自动视为无人座位。
#quote laiching

#p 21530930 Leepku stefalee 2019-12-19 10:56:25
说出了我想说的话，顶一个
#quote goldstone

#p 21530960 laiching laiching97 2019-12-19 11:02:17
谢谢回复。
一、实体证件问题我已在原文陈述了步骤，在此不赘述，烦请查阅。所以我提出了应该思考这样的规则是否合理？其次，如果你认为要100%认可图书馆物业定下的每条规则，那我无话可说。因为在我看来，这样的规则无疑是为了管理方便，而非站在学生的角度，图书馆定下的规则并未考虑到多种情，这与北大的学术水准是不对称的。
二、关于临时卡政策，十分感谢告知，刚入学对这项政策还不了解。
三、鉴于近日图书馆服务设施问题等，本人希望图书馆的服务和管理多倾听学生的意见，因此在此提出我的意见。
谢谢。
#quote ForestMilan

#p 21530979 catalyze 涧溪沼沚之毛，苹蘩蕴藻之菜 2019-12-19 11:05:28
帮顶
#quote goldstone

#p 21531005 halalalalala 黄桃zzz 2019-12-19 11:10:11
你想占座，你想不凭证进馆，都是你有有理，规则都是摆设吗...
#quote laiching

#p 21531034 ForestMilan forestmilan 2019-12-19 11:13:50
如果图书馆工作人员按照规定办事，不能单纯因此说”百般刁难“等等等等。
如果说态度不好，具体怎么态度不好？怎么百般刁难？楼主怎么对此语焉不详？
#quote laiching

#p 21531093 laiching laiching97 2019-12-19 11:21:35
麻烦祥看我第一条的步骤，谢谢。🙏
#quote ForestMilan

#p 21531111 laiching laiching97 2019-12-19 11:23:47
谢谢回复。但我意不在此。
我想解决问题，因此提出了我的疑问，并希望得到合理的回应。
若要argue这些，我觉得对我意义不大。
#quote halalalalala

#p 21531120 biuJON biu 2019-12-19 11:24:45
去新太阳快速补办一个可能比较好，图书馆门禁管的严……也不是没有他的道理呀
#quote laiching

#p 21531148 traveller 冰之旅行者 2019-12-19 11:27:35
规定就是规定，如果图书馆人员不按规定执行，某天放进去了一个危害同学安全的人，楼主是不是准备帮图书馆人员承担各方面的责任呢？
我认为，楼主要投诉就把图书馆人员言语侮辱的内容记录下来投诉他，但是别人执行规定拒绝你入馆本身是符合规定的，现代社会要法治而非人治，如果觉得法律规章有问题，可以先修改规章，但是指责执行规章的人不够灵活是不合理的。
#quote laiching

#p 21531239 HDTTfun 泽 2019-12-19 11:43:17
刷脸又刷卡是因为有人把自己的卡给别人用了，本来刚开始一段时间是可以直接刷脸进的
#quote laiching

#p 21531240 laiching laiching97 2019-12-19 11:43:36
谢谢回复
1、问题我已经提供了信息门户和身份证了啊。。希望能详细看一下我的第一条和第二条谢谢。
2、谢谢提醒，第一次投诉没有经验。。。
#quote traveller

#p 21531311 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-19 12:02:46
去新太阳补办一张校园卡也不用多长时间
#quote laiching

#p 21531315 traveller 冰之旅行者 2019-12-19 12:03:55
我并没有质疑你是危害安全的人，我想讲的是图书馆馆员如果按章程执行，即使有危害同学安全的人混进去了，最后责任也不由他一个人承担，但是如果不按章程执行，做对一百次也没有功劳，但是出错一次就是他的全责。因此，除非有人愿意帮他承担责任，否则我实在找不到理由强求他要违反章程放人进去。当然，是否违反章程和服务态度本身并无关联，坚持原则也可以把态度放温和，这也是我建议你修改一下投诉内容的原因。
#quote laiching

#p 21531433 CCsmile 未名湖的鱼 2019-12-19 12:42:02
支持楼主！
很多纠纷都是图书馆管理人员懒政的结果。有门户和身份证就够证明北大学生的身份了吧，前台完全可以去门户查一下。
#quote laiching

#p 21531444 Rioter 名字太长躲在大树后面容易被联盟发现 2019-12-19 12:44:33
我也发现桌子撤掉了....果然是这个原因...
#quote goldstone
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21531497 Homagod 不愉快です 2019-12-19 12:56:28
感谢及时回复
#quote pkulib

#p 21531546 golder laughter 2019-12-19 13:05:48
所以我们要把屁股做到管理者的位置上了吗？我们是读者，是来接受服务的，而你说的我看全都是为图书馆开脱，他们如何避免责任，避免风险，却看不出使他们改善服务的可能。
图书馆定位是什么？是维稳机构？好，不出乱子，保证稳定就是他的目标。然而，并不是，图书馆是为大家提供学术支持和自习空间的服务单位，对学生而言是学习的支持部门，他的目标就是提供服务，他的一切行为就是如何改善服务，让读者满意，规则的唯一正当性与合法性在此，执行规则的正当性与合法性也在此，为了规则而无视服务的低效、无能、恶劣，但求无过不求有功的思想对于一个服务单位合理吗？紧扣规则而忽视规则实际执行的效果（显然楼主指出了规则的漏洞，即可证明自己身份却仅仅因为没有证件而被拒绝入馆），这不是教条主义是什么？图书馆的规则是服务的规则，不是党纪国法，他不是不可讨论的，不容置疑的
#quote traveller

#p 21531616 traveller 冰之旅行者 2019-12-19 13:22:25
扣帽子的本事倒是挺6的啊，坐在管理者的位置上？我倒是坐在螺丝钉的位置上。螺丝钉凭什么要为了你的失误买单啊，有规则执行规则就是螺丝钉的本分，执行的不好（例如言语不当）另当别论。
至于你要和我讨论图书馆的定位，那好，图书馆是服务学生、老师的，但是它不是服务于你一个人的，掉卡的人有多少、掉卡之后来不及补办需要立刻进入图书馆学习的有多少？你有学习的需求，那教室也可以解决啊，你大可以等到卡办好了再去图书馆啊。持这几个规定范围内的证件入馆也执行了那么多年，掉卡的同学难道就你一个吗，别人都能正常的补办证件进入图书馆，你怎么就不能呢？你说别人是教条主义，那我看你还是本位主义、个人主义呢。图书馆的规则当然不是不能改，国家法律还可以根据形势的变化在细致的论证后进行修改呢，问题是修改之前你凭什么要求你要享受特殊待遇啊，难道你就高人一等吗？
#quote golder

#p 21531681 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-19 13:35:20
规则在那里摆着
前台人员按照规则办事没有错
你要是认为规则不对可以敦促图书馆将规则人性化
但是你不能自己认为规则不合理就将他人维护规则的举动视为冒犯，临近期末课业压力大有论文面试要准备与此事无关，通融是情分不通融是本分，可以对前者感激但并不该对后者苛责
#quote laiching

#p 21531731 golder laughter 2019-12-19 13:44:10
首先，我没掉过卡，而且我是老生，我知道掉卡之后可以办临时卡。但这并不影响我对图书馆规则合理性的讨论。
其次，试想，一个同学掉了卡，而办卡机器坏了，工作人员也不在的情况下，他就应该灰溜溜的离开吗？尽管这是小概率事件，但对于服务质量的要求并不矛盾。并且显然图书馆这条规定的存在不是因为可以办临时卡为补充而制定的，仅仅是为了方便而已。有身份证明凭什么不能进馆，而且显然图书馆也没有告知楼主可以办理临时卡，这就是服务的缺陷。
再次，这不存在买单的问题，改善这一条款的执行和决策，这种成本只是由服务提供者承担，不知道你会承担什么成本，买什么单（你所谓的失误买单，只能说是某些坏人利用漏洞进入图书馆完成的危险，这种问题不在丢卡的人，而应由管理者负责）
另外，是不是服务我一个人的，但是服务每个人的，你想把追问图书馆服务质量的问题转化为我个人自私、吹毛求疵的问题上，第一点已经说过，这个转化很失败。如果图书馆连一个人的问题都解决不了，听不得批评，更何况这种批评并不是毫无根据，那才是个人主义、本位主义。我们在这提出来，就是希望“细致论证，进行修改”，修改之后方便大家，尤其是有急事处理的丢卡人，而不是“要求特殊待遇、高人一等”的“我”
最后，希望你第一段想说什么，只是为了反驳而反驳，很无趣，为了吵架吗？我想把讨论引入对图书馆服务的讨论上，而不是毫无意义的争吵上，当然如果你认为图书馆服务和规则无懈可击，那我无话可说
#quote traveller

#p 21531756 zhanhun 子墨 2019-12-19 13:49:11
认识小姐姐们的都知道，她们是很好的人。（天真可爱活泼善良…）而在制度面前她们只能按规定行事，我相信她们不会蠢到用言语辱骂侮辱攻击别人等等行为吧。而这一切，从以前投诉到现在，其实投诉的都是制度而已。与其如此，是在投诉学校的制度吗？毕竟是高管设定出来的呀。物业和保安是最难当的职业，逼走了多少来来往往的人。为什么大到政府、学校，小到公司、小区要设置物业，因为他们不仅是服务，重要的是挡箭牌。
小姐姐们的服务本人觉得没问题。我相信你态度也没问题，着急进馆大家都能体谅，但你投诉的不是问题所在，而是整个后面制度的本身和丢卡需要先去补办一张。
刷脸的机器的确是一开始能用，但很多学生不自觉到瞒着工作人员借卡给别人，自己刷脸，一次两次，三次那些工作人员谁受得了啊？更何况还有带不认识的人，真有，我刚好路过见过。被前台发现记过🌝所以图书馆的刷脸机器虽然不方便，但目前是最安全的机器，完全能保证是师生本人才能入馆。
以上个人意见，还望人与人之间互相体谅。
#quote laiching

#p 21531760 maxiyaou maxiyaou 2019-12-19 13:50:10
我认为你和前台看这个问题的角度是不同的，所以观点自然也是不同的。
对你来说，你当然知道自己是好人，只是丢了卡，所以你当你告诉管理员自己只是卡丢了而被拒绝，并影响到自己的时候，会感到不满，觉得这些规定过于的严苛和不近人情；
然而对于前台人员来说，你是一个未知数，是一个陌生人，你到底是否是真的丢了卡，还是根本没有卡，他们并不知道。而对他们来说，按照规定办事是完全合理的，也是最保险的，如果他们按照情理给某个人通行，而出现了问题（即使不是被恶意破坏，即使是别的意外），他们一定会因此而承担责任，并受到质疑：你们为什么给没卡的人放行？
在我看来，你的不满是完全可以理解的，没人能在自己受到影响的情况下还保持完全的冷静和客观，并从对方的角度上考虑问题。但是对于工作人员，他们的行为更是可以理解的（单指未让你通行一事，态度上不了解，不做评论）。不只是他们，在这个社会上，有很多人，他们是为大家的安全在负责，但他们不得不扮黑脸，并时常得不到大家的认可和理解，并比如东门的保安，比如地铁的安检，以及城管交警等等。还是希望在遇到不满和矛盾的时候，能冷静下来，从对方的角度考虑一下问题，自己心情也会改善。
至于图书馆的管理和规定的问题，只能希望图书馆管理员扩宽跟同学们交流的渠道，多听从同学们的意见和建议，并在规定和管理方法上多下一些脑筋，争取越办越好吧。
#quote laiching

#p 21531803 goldstone goldstone 2019-12-19 13:58:00
其实我觉得大家应该多关注一下图书馆服务改善的问题，尤其是管理体制和管理理念的问题，我举出的例子已经很说明他们的理念有问题
物业人员的态度只是一个方面，他们态度恶劣与否，以及他们人心地善良与否与这个问题都没有关系，这是一个组织问题，不是个人能左右的，也不要把问题归结到人性上。我很看不惯现在图书馆不思进取的样子，有问题爱答不理，既不理解也不改善，信息也不透明，新馆什么时候修好，也不公示
#quote laiching

#p 21531807 zhanhun 子墨 2019-12-19 14:00:02
握手。崇敬。
#quote maxiyaou

#p 21531838 scarletty nini 2019-12-19 14:04:40
借贴反馈一下厕所的问题，说来尴尬，初到图书馆的时候我一半是看指路牌，一半是凭着味儿找到的厕所……
#quote laiching

#p 21531895 traveller 冰之旅行者 2019-12-19 14:12:31
不好意思，我把你当成楼主了。
至于你说该不该离开，为什么不能离开去办卡呢？办卡本身并不难，楼上的同学也提到了。
至于你说买单的问题，我再强调一次吧，如果你是负责看门的工作人员，在规则没有修改的情况下，你提供人性化的服务放进去了一个危险分子，造成了严重后果，是不是该由这个工作人员买单？那么，在这个案例中，既然规则没有修改，凭什么要负责看门的工作人员予以通融？
至于你后面的大段内容，是我基于你是丢卡人写的，既然不是，也就没有继续争辩和解释的必要了。
最后，你上来不问三七二十一就说别人坐在管理者的位置上，到底是谁有想要吵架的嫌疑，不如自己去想想。
#quote golder

#p 21531903 tianshi 天使 2019-12-19 14:13:58
你觉得你的解释很好？？？
脑袋浆糊做的吗？
#quote pkulib

#p 21531943 golder laughter 2019-12-19 14:20:59
前面不说了
你说“图书馆如何如何做就没责任云云”不是在为管理者着想吗，我没有批判你的意思，我只是就你的发言而说，而且我的初衷没有改变，就是把讨论重点放到图书馆服务改善的语境下。显然我感觉你因为前面对我的反驳越走越远了
#quote traveller

#p 21531985 loudong loudong 2019-12-19 14:27:34
明明是图书馆前台服务人员有问题，为什么不让前台向这位同学道歉，难道你回复一下就结束了？
#quote pkulib

#p 21531992 traveller 冰之旅行者 2019-12-19 14:28:56
我全程强调的是工作人员应该负起什么责任，而非图书馆的责任！将两者等价起来本身就是一种偷换概念，诚然图书馆的服务是每一个工作人员支撑起来的，但是不是每个工作人员都是管理者。
工作人员的职责就应该照章办事，尽到说明和解释的义务，如果对方不听那也没办法，但是不能骂人。
至于图书馆服务当然应该不断改进，但是应该从规章制度上改进，比如提供更多的渠道证明身份，包括但不限于登陆图书馆的个人界面，在里面设计一个二维码可以刷开图书馆的们，而不是让某个工作人员随机应变。
#quote golder

#p 21532154 tutuxixi tutuxixi 2019-12-19 14:55:47
图书馆前台的服务态度真的很差，唉，他们这样子，还不如直接搞台机器放在那
#quote laiching

#p 21532212 DjL 海棠依旧199106 2019-12-19 15:06:38
前台服务态度确实很差，有一次在前台询问一件事（具体啥事忘记了），我看前台的三个人（好像1男2女？也有点记不清了）他们在那里闲聊，就过去说，打扰一下，我想问一下***，结果其中一个很冷漠的训斥了一句：“声音小点，图书馆不知道吗？”，让我印象极其深刻。
#quote laiching

#p 21532229 xdrczrm 刑铭 2019-12-19 15:09:26
支持你，不过和不可理喻的人还是别说话了，看着都累，等这帮人自找苦吃吧
#quote traveller

#p 21532235 xdrczrm 刑铭 2019-12-19 15:10:39
那帮上来就说脏话的BBS能不能管管，设置个敏感词，真恶心
#quote traveller

#p 21532562 REDSHEEP REDSHEEP 2019-12-19 16:18:35
图书馆的回复和没有回复有啥区别？全是套话。不应该考虑一下怎么确认学校同学身份么？人脸识别是不是个摆设？？？
#quote laiching

#p 21532909 mamarui 且奔且嚎 2019-12-19 17:10:11
极其有点敏感了
#quote laiching

#p 21532948 tutubob tutu 2019-12-19 17:18:27
帮顶
#quote goldstone

#p 21533130 liuyehe 刘野鹤 2019-12-19 17:59:25
#quote laiching
如果要调规则牵涉的东西太多了吧，假设可以凭身份证和门户信息入馆，那校园卡是否就可以转借他人，导致多人凭一个身份同时入馆呢？前阵子撤了图书馆独立刷脸进入也是考虑这个问题吧。如果要换的话至少机器要能识别出来一个身份不能同时进入。
图书馆比起教学楼来之所以能清净和不怕丢东西一些，严格控制进入人员是很重要的因素吧，我去图书馆不太多，但是觉得这条规则并非不能理解。

#p 21533197 erbili 神垂死 2019-12-19 18:12:49
就维护秩序而言，无卡一律不许入内只能说是最方便图书馆的措施，而不能说是唯一有效的措施。我觉得学校很多部门的规定都是只要能达到目标，自己怎么方便就怎么来。完全没有任何的服务意识。
#quote laiching

#p 21533209 erbili 神垂死 2019-12-19 18:15:21
也不能只看纸面上的规则吧。还是要考虑规则的实际执行情况以及人们根据这种实际情况形成的合理期待。又有几个人能做到20分钟人走物走呢？
#quote suguanyu

#p 21533276 xiaoguaila 小乖乖 2019-12-19 18:32:20
就是不想让我们放水杯 哈哈
#quote laiching

#p 21533313 Gross G 2019-12-19 18:40:49
抱歉，不管什么原因，没校园卡的就应该“灰溜溜”的离开！
这才是服务质量高，什么人都放进去才是服务质量不高，不然入口处还要工作人员干吗？
楼主的其他吐槽赞同，但在凭证进馆这件事上支持图书馆工作人员。
#quote golder

#p 21533438 pacerli pacerli 2019-12-19 19:11:18
我在图书馆丢了n（n>3）本书，一盒茶叶，一个手机充电器，一个电脑电源。太忙，都没心思管，但是内心是极度厌恶图书馆的物业的。
#quote laiching

#p 21533442 pacerli pacerli 2019-12-19 19:12:13
同觉得 撤得莫名其妙。
#quote xiaoguaila

#p 21533523 laiching laiching97 2019-12-19 19:31:16
谢谢大家的回复和关注。这些回复我都看完了，十分受教并且感谢。若要和我辩论类似语义上如何如何和图书馆本来就该怎么怎么着的或有无道理的，那我先认个输，论辩论能力我是甘拜下风。
但是，作为一名普通的学生，以及图书馆的有权使用者和“被服务者”（也许可以这么说，别和我杠，大概就是这个意思），我发帖的目的不在于argue谁对了谁错了，而在于反映我的经历，以及根据我的自身的感受和理解提出的问题和一点建议，我想这点权力我还是有的。
没想到这条帖子能引起这么高的讨论度，除了我认为的图书馆验证制度不合理之外，评论中更有许多同学引申地提出了图书馆的其他管理问题：如人脸识别、服务意识淡薄、放水杯和储物柜无故被撤、新馆修建过久、便器老化导致厕所气味过大、饮水机经常维修等等的问题。
我认为这是一个很好的契机，并借此机会向学校提出希望能够好好重视图书馆管理体制和管理理念的问题。@pkulib @pku
十分感谢。
#quote laiching

#p 21533583 tothreeseven 昵称 2019-12-19 19:40:43
丢这些东西为什么责任在图书馆物业？
#quote pacerli

#p 21533636 meijun meijun 2019-12-19 19:51:41
天啊
#quote traveller

#p 21533637 meijun meijun 2019-12-19 19:51:57
嗯？
#quote Homagod

#p 21533650 meijun meijun 2019-12-19 19:54:11
为什么不维护多数同学在本帖的意愿呢
#quote cwj

#p 21533662 woaiemma 曙暮光 2019-12-19 19:56:56
图书馆没毛病，丢卡人杠精，完毕
#quote laiching

#p 21533884 Homagod 不愉快です 2019-12-19 21:00:03
就是感谢一下官方快速回应而已，因为他们有权不回应或者慢慢回应
#quote meijun

#p 21533895 Homagod 不愉快です 2019-12-19 21:02:21
同样觉得态度不好是问题
但按规矩办事没毛病...
#quote laiching

#p 21533904 mesterywty 风行水上 2019-12-19 21:04:32
课业压力大就赶紧写论文啊，咋晚上就有空来喷图书馆了～ 实体证件没啥问题啊，这是规定。图书馆管理员遵守规定也没啥可喷的。至于你所说的态度差，一是没有罗列具体的证据，言语之处 伤人，具体列一下说了那些话啊？，二是估计楼主态度也不会很好，如果是这样，那真的也不能要求人家笑脸相迎吧。这不是证明不证明的问题，图书馆的规定就是实体证件进入。这种规定有其必然性，因为这个规定，大家在图书馆学的很安心啊，电脑手机耳机可以直接放桌子上然后去借书什么的。所以没啥可喷的，楼主自己压力大，自己缓解一下吧。
#quote laiching

#p 21533919 mesterywty 风行水上 2019-12-19 21:07:26
这楼主也没说管理人员骂人了啊。而且从楼主的码字的语气来看，楼主估计自己当时态度也好不到哪里去吧，难道还要人家笑嘻嘻陪着？
#quote traveller

#p 21533987 angellll aniiiiirrrrr 2019-12-19 21:23:22
好奇图书馆不能刷脸了吗？我之前丢卡是可以刷脸进去的呀
#quote pkulib
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21533994 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-19 21:24:34
因为我思考了一下，站在前台服务人员的立场上看这件事，那就只能是这么处理
把矛盾点放在他们身上是没有道理的
#quote meijun

#p 21534009 pacerli pacerli 2019-12-19 21:29:07


2019-12-19 21:26:22
我承认 我有错误归因的成分。但我并没有怪谁。我只是想强调我没有好感。可能极度厌恶用词过重了。
还有我也有一定的怀疑。因为丢电脑电源那次我是最后一个离开的，第二天也是前几个到的。这是一件事情。另一件事情，我有次开馆时间6点40到的，但是图书馆6点45才开的门，等我进去了10分钟以后才有人过来开灯。这样的几次经历不可能让我有好感。
#quote tothreeseven

#p 21534141 Febrie 菲不理 2019-12-19 22:01:08
我挺好奇，图书馆不是有针对无校园卡的校外人士办理临时卡进入借阅的方式么？为什么不选择暂时办一张临时卡进入呢？明明在制度规定的范围内存在符合制度的补救方式可以达成目的（进馆），为什么总要尝试绕过制度来达成目的呢。到底是想要人治，还是想要法制…
#quote laiching

#p 21534218 Gross G 2019-12-19 22:19:16


2019-12-19 22:18:30
你说多数就多数啦？我就坚决反对无证入馆。要不全校公投一下？
#quote meijun

#p 21534226 WSYZ 忘川河神 2019-12-19 22:19:49
这样的北大才符合‘双一流’建设嘛💩💩💩
#quote goldstone

#p 21534245 WSYZ 忘川河神 2019-12-19 22:23:49
你可真臭💩
#quote woaiemma

#p 21534420 duanhongyu 端鸿宇 2019-12-19 23:08:07
其实我觉得，中间出去吃个饭（一般也就20min左右），吃完饭马上回来，这样占座也还是可以接受的。
#quote suguanyu

#p 21534422 duanhongyu 端鸿宇 2019-12-19 23:09:18
顶一下，说的挺好的，尤其这个临时卡真的很赞。
#quote ForestMilan

#p 21534424 duanhongyu 端鸿宇 2019-12-19 23:10:26
想法很好，实施起来难度太大了。主要是人力成本，图书馆现在甚至都不能保证每天闭馆后清理一下占座的书籍（只是每天清理一个楼层），这个更难实施了。
#quote ForestMilan

#p 21534592 Tangliberal 请吃蟹黄 2019-12-19 23:55:30
认同。小姐姐们真的天真可爱活泼善良，也很热心。
#quote zhanhun
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21534601 speechless Gid 2019-12-19 23:59:02
支持管理，丢卡有一千种方法补卡，然而保护管理图书馆只有一种办法，加强管理。
这还不是因为之前有各种无论是游客，还是故意惹事又或是闹事的人，管理不严能行么？
年轻人你还too young，出那么多事管理规则这么制订不是没有原因的。
#quote pkulib

