#t 1431 17807235 SylvieinPKU 2020-10-04 10:36:00 SylvieinPKU 2020-10-04 10:36:00
关于“奶黄香橙月饼”的疑问

#p 23169839 SylvieinPKU SylvieinPKU 2020-10-04 10:35:20
十一回家，给亲戚家的小朋友捎了两块餐饮中心自产的月饼，黄色月饼皮，单包装北大标
结果今天早晨看到亲戚给我返的图，我和人家都是一脸？？？
图中的月饼按背面标签所示即是所谓“奶黄香橙月饼”，我原以为它掰开之后的样子&馅心是像之前餐饮中心官方资讯发的图一样，结果切开之后是深紫色……
我想请问奶黄香橙难道不应该是黄色的吗？不是应该有橙子的香味吗？但是据人家反应吃起来也是一股浓重的紫薯味……
我把照片放大仔细看了一眼标签上的配料表，发现配料上写的是“奶黄香橙馅.紫薯馅.白麻仁.冬瓜瓤（可能是”瓤“字吧，照片看不太清楚）.黑加仑.黄油.麻薯粉.色拉油"，请问这种配料能做出餐饮中心推文里提到的那种”奶黄香橙月饼“吗？
想请问大家有没有买到类似的不太符合想象&照片的所谓“奶黄香橙月饼”，还是偏偏我运气这么好，一不小心就中奖了？？？
如果上述情况是较为普遍存在的话，想请餐饮中心解释一下：
1.9月24日北大餐饮中心官方资讯关于月饼推文中的剖面照片是否是实拍图？
2.如果的确是实拍图，那么为什么我所买到的标注为9月26日生产的“奶黄香橙月饼”的剖面和馅心与实拍图有这么大的差距？
3.如果餐饮中心在24~26日期间存在着把所谓“奶黄香橙月饼”的内馅配料更改的情况，那么已经改成紫薯馅的月饼为什么还要叫“奶黄香橙”，这是否存在着误导之嫌？毕竟很少有同学买完之后就打开包装当场吃掉吧？
最后是几句碎碎念，我个人感觉这一趟月饼买下来既对不起自己也对人家不好交代，毕竟我想买的是“奶黄香橙馅”的月饼而不仅仅是黄色月饼皮+单包装北大标，为了这块月饼在学一面包房排了四十多分钟的长队，结果今天看到人家的返图顿时有种后悔的感觉……
我也承认，买月饼时没有认真地阅读包装背后的配料表以至于对所谓“奶黄香橙月饼”抱有不符合事实的期待的确是我不对；但在当时大家急急忙忙进去拿月饼的情形下也确实没有充裕的挑选时间……
另外就是以后看餐饮中心官方资讯发布的图也许得慎重点了，因为存在着“图片仅供参考，请以实物为准”的可能性……
以上，勿喷。

