#t 1431 17414882 dovejo 2019-11-19 16:36:00 traveller 2019-11-19 16:45:00
大爷请你帮忙刷青桔单车，你会怎么做？

#p 21351409 dovejo jojo 2019-11-19 16:35:24
今天下午出校门准备锁青桔单车时，一个年龄很大的大爷向我求助。他说他不会使用手机软件，而且好像手机微信也没钱了。希望我先不要锁，等他骑车进入校内后骑一会儿再替我锁，而且还提出了可以付给我纸币。
楼主当时拒绝了，但是提出帮他往手机里充钱以及弄好软件。楼主鼓捣一会儿才发现大爷手机没有流量了。其实这个问题也是有解决方案的，但是当时大爷已经不想等了，说他再自己想办法。
回来后楼主心理很矛盾：
一方面，觉得其实放下自己的坚持帮大爷刷一下也不是大事儿，尤其是想到自己的爸妈也会有不会使用软件的时候，可能也需要社会上其他人帮一把；但另外一方面，又觉得应该遵守单车骑行的规则，而且帮他刷一次似乎解决的也是临时问题，宁愿花时间帮他把软件搞好。但思来想去，楼主以后再碰到这类事情估计还是会纠结。
不知道换成你会怎么做呢？很想听听大家的想法。

#p 21351460 traveller 冰之旅行者 2019-11-19 16:44:29
当然是直接拒绝，安好手机软件就可以使用单车，付费是使用完之后的事情，没有钱可以让他的子女去充值。
#quote dovejo

