#t 22 17414663 dawnlan 2019-11-19 00:13:00 Smart 2019-11-20 09:19:00
范冰冰事件还没结束，最严重的后果已经来了！

#p 21350433 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2019-11-19 13:41:50


2019-11-19 13:40:22
当年很多人抵制日货时，一位少年说:“抵制并不是砸自己东西，而是要造出比他们更好的，街道比他们干净，官员比他们清廉，还有我们的年轻人要比他们更有未来，更有希望。”
 
先抛开抵制日货的话题。范冰冰事件刷新了大众对明星收入的认知，引起热议，而此时，我们的邻国日本又有科学家获得诺贝尔奖，成为仅次于美国的诺奖大国。
 
对此，想补充一下那位少年的话：“我们的社会要比他们更尊重科研人员，要创造更利于科研的社会环境，我们的国家才会更有未来，更有希望。
 
**01**
 
2019年10月9日，最新一届诺贝尔化学奖揭晓，日本化学家吉野彰，成为日本历史上第27位诺贝尔奖获得者。
 
这是自2001年，日本政府提出“50年30个诺贝尔奖”的计划后，19年内获得的第19枚诺贝尔奖！
 
截止目前，日本诺奖得主人数，仅次于美国，**位于世界第二！**
 
计划进行时间尚未过半，已经完成了超出目标二分之一的数量。  
 
相关讨论也随之而起：
“日本人19年就拿了19个诺贝尔奖，相当于每年一个啊，太牛了吧。”
“中国这么大，为什么这么少科学家获得奖项？”
**每一句，都深深刺痛着我们的神经……**
** **
**02**
** **
为何日本一个弹丸之地，就能把中国科研远远甩在后头！？
 
近几年，总有人说日本衰退了，日本已经不行了。
 
但日本远比我们想象得还需要去警惕。
 
**日本人究竟为何能做到屡获诺贝尔奖？**
 
这个问题，其实在几组数据中也能弄懂。
 
首先让我们看看日本学者的待遇。
 
据日本厚生劳动省2006年调查显示：
 
大学教授年收入71.4万元，仅次于飞行员；
大学副教授为55.6万元；
大学讲师为46.2万元；
2008年，日本大学教授平均工资，已达到90万人民币。
而日本学士院的院士，定员150人，他们的待遇有多优厚呢？
 
看看下面的数据。
据2015年日本学士院财务报告显示：
发放院士工资3.34亿日元，院士差旅等补助经费4.36亿日元。
 
而代表中国科研最高水平的中国院士呢？
他们的平均月工资只有5688元，年薪基本只有20万人民币。
 
**很多时候，都要为现实的生活问题发愁。**
 
再让我们看看日本在科研上的投入。
 
日本政府十分重视科学研究，2007年科研经费占GDP的3.67%，是全世界最高的，远远超过美国。
 
而我国之前研发经费仅占GDP的1%，发达国家一般都有2%。
 
而日本大学多半是研究型大学，用科研带动教学，不浮躁，不功利。
 
不拼校友，也不拼女婿，拼的是真实的科研成果。
 
科学家赤崎勇50岁还没什么成就，但名古屋大学依然支持他，甚至花巨资为他建造实验室。
 
后来，赤崎勇获得诺贝尔物理奖。
 
他培养的学生天野浩，也获得了诺贝尔物理学奖。
 
反观中国企业跟科学家就相对疏远了。
 
施一公教授和饶毅教授，曾在美国《科学》杂志发表文章写道：
 
为获得资金支持，相当比例的中国研究人员，花过多精力拉关系公关项目。
 
却没有足够时间参加学术会议，讨论学术问题，从事研究或培养学生。
 
可以说，整个日本社会都崇拜科学家。
 
日本政府甚至将崇尚科学，作为核心价值观。
 
他们的货币上印的不是政治家，而是学者。
 
这样，就能潜移默化地告诉日本国民，谁是更值得全日本崇拜敬仰的人。
 
所以，当很多国家疯狂追求GDP时，日本却悄悄在科研上领先全世界。
 
而且日本专利授权率有80%，核心科技专利已占世界第一，80%以上！
 
在日本孩子眼中，学者是令人尊敬的先生。
 
而问中国的小孩最想做什么职业，答案全是当网红，当明星。
 
不是中国人不聪明，而是太“聪明”了。
 
没人想当科学家苦守科研，没人想当人民教师警察默默奉献。
 
**娱乐至死，悄无声息！**
** **
**03**
** **
有人说，诺贝尔奖不就一个奖吗？
 
有什么好稀罕的。
 
可它代表的是世界科学界的最高荣誉啊！也代表了一个国家的真正科技实力！
 
**科学落后就是真正的落后，科学强大才是真正的强大。**
 
有科学有财富那是强者，没科学没财富就是弱者。
 
**弱者会被欺凌，落后就要挨打！**
 
我们中华民族曾经落后，被打的教训仍历历在目。
 
被日本侵略的痛，我们如何能够忘记？
 
可今天很多人觉得，不买日货，去砸日本车那是有骨气。
 
可真正的雪耻，真正的志气，在和平年代的今天，究竟应该是什么？！
 
中华民族是无比优秀的民族，中国人的智慧与聪明从来不容小觑。
 
一直以来，正是靠着来自中国等世界各国优秀人才，美国才造就了今日的科技、经济和文化等方面的繁荣。
 
**而中国辛辛苦苦培养的人才，却为他人做了嫁衣。**
 
而值得欣慰的是，当下中国，还有敢说真话的勇士们。
 
我们的领导人曾如此说道：
 
**“我们比历史上任何时候，都更接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，我们也比历史上任何时期，都更加渴求人才。”**
 
如今我们开放了10年签证，欢迎全世界的中国人才“回家”。
 
中国梦激荡起最大的“海归潮”。
 
中国人离诺贝尔奖究竟有多遥远？
 
其实，一点都不远！
 
**只要我们能让真正的中国精神回归；**
** **
**能让中国精神真正地被付诸行动，成其使命；**
**让我们的孩子们，都能看到正确的人生观、价值观。**

#p 21350835 himitsu 神山よしか 2019-11-19 15:19:12
文不对题标题党
#quote dawnlan

#p 21350902 hippogyz Li_hippo 2019-11-19 15:28:02
而代表中国科研最高水平的中国院士呢？他们的平均月工资只有5688元，年薪基本只有20万人民币。
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
#quote dawnlan

#p 21351612 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-19 17:08:30
哦，原来院士还不如隔壁水木计划的博后待遇高啊23333
#quote dawnlan

#p 21355904 caomy 帷幕 2019-11-19 23:42:01
贵校的博雅计划博后也有22w保底啊
#quote derekdut

#p 21357172 Smart 睡意盎然 2019-11-20 09:18:17
=、=
院士待遇这么差？
#quote dawnlan

