#t 251 17414514 motaguoke 2019-11-19 00:11:00 huayuankou 2019-11-20 03:16:00
本版临时限制部分讨论话题

#p 21349928 motaguoke 孤帆远影 2019-11-19 11:28:46


2019-11-19 11:26:21
考虑到本版近一个月以来被香港政治/时事相关话题淹没，已较远背离本版初衷（既可以包括个人的‘异见’，也可以容许大家来此流露个人的感情。它容纳各种边缘性的思考、态度、情感、艺术表达），同时给版务工作造成较大困难。
即日起本版将不再欢迎以下相关新话题及讨论，同时旧话题将视情况合集，如有讨论需要请移步至三角地版。
*与香港话题有关的时事/政治报道
   例：“香港勇武派在理工大学被关门打狗？”、“如何看待香港中文大学11月15日发的公开信？”
*与香港话题有关的，易被引申至时事/政治话题的主题
   例：“为什么香港暴徒问题愈演愈烈？看完后恍然大悟！(ZZ)”、“[合集]反驳“香港防暴警察在近期骚乱中过于克制””
*本版仍然欢迎对香港话题的文化讨论，例：“为什么抗日和文革时期港台中国认同不低，现在却很低”。但是文化讨论下本版不欢迎将讨论引申至时事内容的讨论。
*对其他时事话题的讨论仍持不反对的观望态度，以期能引申讨论到文化内容上。
尽管时事和政治内容并非本版的初衷和发展方向，本版仍以最大的努力尽量包容对于香港有关话题的讨论。
但是当数月整版内容都被同一话题占据时，这一最初并不应属于本版支持的内容将不可避免占领原有“非主流文化”讨论的空间，使得原应被讨论的“非主流文化”和相关情感表达，被大量其他话题淹没。我认为这并不适合本版的发展。
（有效期三个月，视情况延长或缩短讨论限制）

#p 21350189 hrcegg 孤独时代的弃儿 2019-11-19 12:24:37
支持~感觉最近十大没有什么文化相关讨论了x
(非主流文化版版务开始实行临时禁止令x
#quote motaguoke

#p 21350202 hmqfc FC 2019-11-19 12:28:19
这个帖子居然可以回复诶，顶一下？
#quote motaguoke

#p 21350361 Postel 天马 2019-11-19 13:19:11
主要是Tri限制登陆之后，拦水坝太高，大水也不傻直接冲进CC了
#quote motaguoke

#p 21350403 hmqfc FC 2019-11-19 13:30:08
我拿手机连学校wifi都上不了三角地，只能用平板连wifi或者电脑才行。。。
#quote Postel

#p 21350503 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-19 13:58:09
支持，非主流文化版外校的也能看到，过分讨论香港话题，其实咱们自己同学们即使互相说激动了也会觉得没啥，但是给外人看到了，尤其别有用心者看到了，可能会带来非常不好的后果。
#quote motaguoke

#p 21351192 euio 耳目一心 2019-11-19 15:57:53
有声明，没意见。
>主流的“三角地”成了拦水坝
看这个置顶帖，就知道为什么洪水会溢到这里。
#quote motaguoke

#p 21351707 niisikhsurg 三年赶上袁三爷，五年超过海张五 2019-11-19 17:27:05
如何防止版务权力被滥用~~~~思考中
#quote motaguoke

#p 21351743 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-19 17:36:36
这个不算滥用吧，如果觉得是滥用，你也可以去站务、仲裁申请版去投诉嘛。
#quote niisikhsurg

#p 21352033 motaguoke 孤帆远影 2019-11-19 18:44:20


2019-11-19 18:31:36
1. 本帖开放回复，就是想听听大家的意见。
我作为版务，版面风气的直接管理者，主要想说的话已经在主楼说完了。
如果你对此有任何意见或指导，欢迎贴在下面。毕竟我实际上还没有对版面内的香港时事内容全部合集。
2. 由于本版没有修订版规，你可以根据区规或者站规，向仲裁组或站务委员会仲裁或投诉我的失职。
我很乐意自己的权力接受版友的监督。
==============================
再多说几句，本版从来不是时事讨论版。抬头看，人文艺术区的非主流文化版，讨论的是人文艺术背景下的非主流的文化。如果你对本版去年帖子统计有印象，就会知道去年一年，本版在非主流文化下的话题是极为多样性的——身份认同、性别认同、性别平等、地域偏见……
但是，今年我上任本版后，抱着“某些时事可能会引申出文化话题”的态度，放任对时事/政治相关的讨论。现在版面变成什么样了？
不说“话题多样性”在逐渐变少，也不说时事讨论最后大概率变成立场互撕，看看这几周的封禁吧。曾经的非主流文化，尊重对方的选择、不相互judge的态度哪儿去了？
我不认为比现行更加严格的人身攻击执行力度会对版面话题多样性、版面风气友善度有任何帮助。用暴力对抗暴力，企图用刑罚让暴力承担责任，永远是底线的下下之策，是不得已而为之。
cc版变成了今天这个样子，我作为版务难逃其咎。
痛定思痛，是我放任无底线讨论时事转进政治、没有做好奖惩机制，让cc变成了现在这样。那些原来愿意讨论性别、平等、身份话题的同学，看到版面处于一个如此相互矛盾、如此郑智化（？）的状态，可能永远不会再回来讨论了。
这也许不是最好的选择，但以我的能力和才智，这是我能想到的最好的选择——既能保留一部分的时事/政治讨论，又不让版面被时事讨论彻底淹没。
如果你有更好的办法，欢迎提出来。我想过的另一策略是时事贴只允许在少数几个主题下讨论，然而实则没有什么操作性。
#quote niisikhsurg

#p 21356499 huayuankou 猪芳芳 2019-11-20 03:15:17
这哪滥用了。。。
#quote niisikhsurg

