#t 251 17414514 motaguoke 2019-11-19 11:27:00 motaguoke 2019-11-19 11:27:00
本版临时限制部分讨论话题

#p 21349928 motaguoke 孤帆远影 2019-11-19 11:27:47


2019-11-19 11:26:21
考虑到本版近一个月以来被香港政治/时事相关话题淹没，已较远背离本版初衷（既可以包括个人的‘异见’，也可以容许大家来此流露个人的感情。它容纳各种边缘性的思考、态度、情感、艺术表达），同时给版务工作造成较大困难。
即日起本版将不再欢迎以下相关新话题及讨论，同时旧话题将视情况合集，如有讨论需要请移步至三角地版。
*与香港话题有关的时事报道
   例：“香港勇武派在理工大学被关门打狗？”、“如何看待香港中文大学11月15日发的公开信？”
*与香港话题有关的政治话题
   例：“为什么香港暴徒问题愈演愈烈？看完后恍然大悟！(ZZ)”、“[合集]反驳“香港防暴警察在近期骚乱中过于克制””
*本版仍然欢迎对香港话题的文化讨论，例：“为什么抗日和文革时期港台中国认同不低，现在却很低”。但是文化讨论下本版不欢迎将讨论引申至时事内容的讨论。
*对其他时事话题的讨论仍持不反对的观望态度，以期能引申讨论到文化内容上。
尽管时事和政治内容并非本版的初衷和发展方向，本版仍以最大的努力尽量包容对于香港有关话题的讨论。
但是当数月整版内容都被同一话题占据时，这一最初并不应属于本版支持的内容将不可避免占领原有“非主流文化”讨论的空间，使得原应被讨论的“非主流文化”和相关情感表达，被大量其他话题淹没。我认为这并不适合本版的发展。
（有效期三个月，视情况延长或缩短讨论限制）

