#t 251 17414073 Meme 2019-11-19 02:33:00 ILOVEPRC 2019-11-19 03:08:00
伊朗全国断网

#p 21348444 Meme Kmyhrsh 2019-11-19 02:32:29
据环球时报11月18日报道，伊朗政府因为提高国内汽油价格的举动，在全国各地引起了民众抗议活动,目前抗议活动已经导致多人身亡。伊朗最高领袖哈梅内伊对此表示，示威活动中的暴力行为有国外势力的介入。据阿拉伯电视台报道，为平息伊朗国内示威行动，伊朗政府在全国范围内完全禁止访问互联网。据分析，伊朗政府斩断网络的原因可能是想要减少负面消息的扩散，或为避免美国网络攻击。
伊朗境内的抗议活动从上周开始升级，在一些场合内出现肆意的破坏和冲突。伊朗当局表示，在东南部城市锡尔扬有平民死亡。除此之外，还有部分抗议者打砸汽车，甚至还有人纵火烧银行，造成大量财产损失。示威活动源于上周，伊朗政府突然宣布一项出人意料的决定，伊朗汽油价格从原本1升1万里亚尔上涨到1.5万里亚尔。并且，每辆私家车每个月只有60升的供应限额，过量购买需要支付双倍价格。
据报道称，伊朗政府将油价上涨的补贴所获得的收益，用于补贴国内上千万的贫困家庭。据专家表示，面对美国的经济制裁，伊朗经济受创严重，伊朗政府出现财政收入减少的困境，为减少财政负担，伊朗政府只能无奈选择上涨国内汽油价格，以减轻负担。专家认为，伊朗国内目前的经济困境主要是因为美国的经济制裁，由于美国的制裁，伊朗无法将石油出口，并且在国内想要将石油加工成汽油也十分困难，只能使用特殊办法。
伊朗政府为什么要全国断网？首先，伊朗目前最需要的是平复人心和维护稳定。伊朗国内爆发大规模的示威活动之后，国外一些网站和媒体趁机推波助澜，伊朗当局斩断网络，能够减少抗议和一些负面影响。
其次，国外的情报部门窃取伊朗军事情报，伊朗国内网络存在大量的"暗桩"，一旦有战争爆发，会泄露大量的重要军事信息。伊朗切断国内互联网，在短时间内会起到作用，但是想要根本上解决问题，还需要打破美国的制裁。

#p 21348466 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-19 03:07:25
任何国家都一样，中产阶级是最容易反抗的人，因为中产阶级具备一定的能力，而当他们的利益被侵犯，他们会反抗是可以预见的。
即使伊朗把增加的收益全部给了穷人还是只是部分给了穷人还是全部进入特权阶级口袋里，本质根本没有任何区别，被割韭菜的就是有机动车的中产阶级，他们的利益受到了损害，无论利益是转移给了穷人还是上交了国家都毫无区别，他们都会闹。
#quote Meme

