#t 1431 17266908 datouhou 2019-08-23 18:14:00 SharonL 2019-08-23 19:00:00
万柳一年的居住体验

#p 20720904 datouhou datouhou 2019-08-23 18:14:49
已经在万柳一区住了一年了，分享一下我自己的居住体验。
1.宿舍内部条件：肯定是比我本科时候住的45甲好太多，上床下桌，不会因为上下铺同学影响自己睡眠。除了衣柜和三个抽屉，每个人在客厅里还有一个大柜子可以用，储物空间绝对够用。宿舍有封闭式阳台，晾晒衣服很方便，尤其是不会像以前的宿舍阳台，有很多灰。
2.用电：万柳是不限电器功率的，可以用洗衣机（我们套间每人平摊了55，感觉比学校提供的实惠），电饭煲之类的。不过电动车电池不允许在楼内充，楼下有足够多的充电桩。平时要注意热水器不要一直插着，免费电量基本还是够用的。
3.后勤情况：这一点我真的感觉比本科的时候强太多，保洁的阿姨清扫非常及时，我们套间的公共空间（卫生间，客厅，洗漱间），一直都非常干净，垃圾桶也是每天至少会清理三四遍。
4.吃饭：万柳食堂真的难吃的不行，除了饺子（我们宿舍都认为能吊打学校里的任何一家）。除了食堂，宿舍东门外有很多饭店，有点以前CBD的感觉，煎饼，驴肉火烧，炸鸡，烧烤之类的都有。正餐我一般是吃一家成都小吃的盖饭和沙县小吃，十几块钱一顿的价位，味道真的还ok，就是卫生条件差了一点。水果和零食一般去楼下的京客隆买，五分钟以内路程。宿舍楼下的两个小超市一般开到十点多，有一个可以刷校园卡，还有一个二十四小时的便利店，晚上回去晚了也有地方可以买东西。
5.交通：感觉很多同学都担心这个问题，觉得万柳太远了，耽误时间。作为一个砖狗，我觉得还可以适应，因为实验室不要求打卡，老板一般也是下午才到，所以有校车的情况下，我会坐八点或者九点的校车，没有校车的话就东门坐114路，都是到小西门。平均可能要二十分钟，我坐校车的最快纪录是十二分钟，如果遇到堵车，二十五分钟也是有可能的。从小西门走到东南门的实验室会比较远，不过也顺路买早餐了。想直接到东门可以坐365，不过发车间隔很长，可以提前下一个北京交通的APP，看最近的车几点到，还是很准的。晚上回去会快一些，在学期中，东南门十一点有校车，假期的时候，最晚的公交是614，末班车差不多十点半到中关园，晚上没有堵车的问题。但如果部分同学做实验还要更晚，那就很麻烦了。坐公交可以办学生卡，一次是五毛，博士生的话每学期是一千五百块钱的交通补助，硕士我不清楚。
6.除了这些，还要推荐一下万柳的理发店，我觉得我以后搬回校内，也可能会坐车回万柳理发，拿学生卡是二十元一次，感觉比燕园毁发强太多了。起码洗头是躺着带按摩的！师傅会帮你简单设计，也不会推荐乱七八糟的东西。如果有需要，理完发师傅还会免费帮你打发胶，做造型啥的。
如果能安排好时间，错开高峰堵车，我还是很推荐住万柳的。

#p 20720941 pikachuuu 皮皮卡 2019-08-23 18:24:48
厕所怎么样呀，有独卫吗
#quote datouhou

#p 20720987 abnormal 凡木 2019-08-23 18:34:48
住过就知道啦
#quote datouhou

#p 20721003 datouhou datouhou 2019-08-23 18:36:52
卫生间是每个套间一个，里面有三个位置，有隔板隔开，其中两个位置是有门的。
#quote pikachuuu

#p 20721072 SharonL 一猫 2019-08-23 19:00:49
三区是独卫啦啦啦
#quote datouhou

