#t 1431 17266674 celinezhou 2019-08-23 16:09:00 celinezhou 2019-08-23 16:09:00
【吐槽】图书馆门口的奇葩游客有人管管吗？(转载)

#p 20720258 celinezhou 棉棉 2019-08-23 16:08:37
[原文由 celinezhou 发表在 PKULibrary 版 >>>](post-read.php?bid=25&threadid=17266674)
暑假的图书馆门口本来就不胜其烦了，各种把自习地当景点打卡的，聒噪嘈杂的游人如同**一样久久盘旋不去。
今天更是更是见识了奇葩！！
我刚拨开图书馆南门口的“宽粉”进去，一个早就守在门口女的（好像挺年轻，30左右）马上堆笑朝我走来，我瞬间警觉起来，有些反感地躲开她冲我来的方向（后文会介绍我这种情绪的来源），依然向着刷卡处去，我以为我的表情已经够冷漠了，但她毫不退缩，堵在我面前，指了指她身边一堆（4、5个？）年纪不同（没仔细看，看到了2、3个幼儿园那么大的，还看到一个10来岁的男孩）的小孩其中一个（或者几个），说：
<font color="#c00000"><u>**“美女，麻烦能不能把我一个小孩带进去看看书？”**</u></font>
我？？？
一千万个黑人问号。
但是我连一秒钟都不想跟这种人浪费。表面上还是风平浪静，依然走我的路，同时说了两个字“不行”，声音不大，不知道她听见没。
我天，首先，她不怕我把她小孩卖了？人贩子也不都是长得凶神恶煞的吧。高学历不会犯罪？这人无论是老师，还是妈，心也忒大？
再一个，我替你带小孩，还带看书，你准备多少钱雇我？北大学生都是傻子吗？哄一个算一个？
无比庆幸的是，今天我没有花时间去耐心地了解她的需求然后被滥用善良。
之前有一次，我在校园里被一个男性游客拦下来问路，他说想看看我们图书馆，我正好往图书馆走，就想着顺路带他到图书馆门口，到了之后，他说难得来，让我给他在图书馆门口拍张照，我照做了，而且依据他的要求调整闪光灯、光线、角度排列组合拍了好几张。我感觉自己耐心耗尽，准备走人的时候被拦着要微信，问个人信息，缠了大半天。当时是晚上8点左右，图书馆门口没什么人，讲真的心里有点小毛。
最后当然是没什么事，但是从此看到堆着虚伪的笑容来提出这些非分要求的人，心里除了厌恶就是鄙视。
今天那女肯定不会只问我一个人。不知道今天会不会真的有纯真的学弟学妹上钩。他们动静不小，一进去右手边的工作人员应该看到了也听到了，但不知为什么没有来赶她走，不说别的，光是一堆大人小孩堵在门口就已经够扰民了。
好了，吐槽完毕。

