#t 22 17266206 hippogyz 2019-08-23 11:22:00 hippogyz 2019-08-23 11:22:00
（关于楼道喧哗）吐槽一下贵校某些人的素质

#p 20718896 hippogyz Li_hippo 2019-08-23 11:21:56
坐标36楼，因为住的离澡堂和楼道很近（澡堂那个卫生间和楼道是面对面的），经常能听到有些人在洗手池、楼道里大声喧哗，有时候澡堂里还会飘出来各种大喇叭外放的流行歌曲，我甚至都怀疑这些人喜欢澡堂蹦迪。
由于这些声音平时是正常时间出来的，我在宿舍里一般也戴着耳机，所以也不怎么在意。结果今天凌晨一点停电前后，（不知道是不是一拨人）楼道里突然炸锅一样，好几个人在外头大声嚷嚷，好几分钟都没停。我正好没睡着，一下怒气攒满，翻身提着寝室里扫帚就出去了，冲着这几个人吼了声“你们在干什么，凌晨一点了还在这里叫的？”（原谅我当时情绪激动）
那几个人都穿着白衣服，不知道是我出现太突然，还是他们根本就没意识到他们之前声音多大，看到我提个扫帚还以为是要打架的，还回了句“干什么，打架？”但也没进一步动作。然后我就气呼呼的回去接着躺床上了。这批人后面大概是走了，也就没再听到什么声音。
最后吐槽几句，我知道有的人和朋友有说不完的话，但也请你们注意时间和场合，别在什么地方都大声嚷嚷让所有人都知道你们在聊什么
另外，这些人看到我第一反应是打架可还行，下次看来得提把凳子出去

