#t 294 17266723 Jasper 2019-08-23 16:32:00 Elwin 2019-08-23 16:56:00
北大回应47万奖学金录取汉语不达标留学生：符合标准

#p 20720364 Jasper 加斯帕·西莱森 | 首发门将 2019-08-23 16:36:19


2019-08-23 16:31:49
[https://www.cingta.com/detail/13861](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cingta.com%2Fdetail%2F13861)
**关于某菲律宾籍留学生录取通知书的情况说明**
日前，有网友在网络上发出了北京大学某菲律宾籍留学生录取通知书一事，现将有关情况说明如下：
一、该学生系我校医学部2019年度录取的外国留学生，菲律宾籍，录取途径为中国政府奖学金项目，专业为六年制临床医学本科专业（中文授课）。
二、该生通过了菲律宾政府的遴选推荐，其高中阶段学习成绩优异，2017至2018年，每个学期平均分都在93分以上，在中学名列前茅。经北京大学医学部国际合作处审核，符合我校奖学金生录取标准，我校根据教育部有关规定和学校招生简章予以录取。
三、根据中国政府奖学金管理规定，选择汉语授课但汉语水平未达到专业学习要求的奖学金生，须在医学专业预科院校参加预科学习，通过预科结业考核并达到专业院校要求后方可开始专业学习。该生母语非汉语，将于2019～2020学年在医学专业预科院校进行为期一年的预科学习，考核通过后，可来我校进行本科学习。如考核不通过则无法进入后续的学习。
四、我校严格执行教育部中国政府奖学金年度评审制度，对奖学金生上一年学习成绩和综合表现进行考评，合格者继续享受下一年奖学金，不合格者将中止奖学金或取消奖学金资格。
对于该留学生所获的奖学金，《情况说明》称，该生录取途径为中国政府奖学金项目。根据中国政府奖学金管理规定，选择汉语授课但汉语水平未达到专业学习要求的奖学金生,须在医学专业预科院校参加预科学习,通过预科结业考核并达到专业院校要求后方可开始专业学习。
对于这一说明,记者在教育部国家留学基金委员会网站上得到了验证。该官网上中国政府奖学金相关规定显示,中国政府奖学金来华留学本科生的授课语言为汉语。中国政府奖学金生开始本科专业学习前,须在指定的预科院校进行为期1学年的汉语和基础知识学习并考核合格。选择汉语授课且汉语水平未达到专业学习要求的奖学金生,须参加1-2学年的汉语学习,达到录取院校入学要求后方可开始专业学习,否则无法继续享受中国政府奖学金在华学习。
教育部国家留学基金委员会网站显示,中国政府奖学金生开始本科专业学习前,须在指定的预科院校进行为期1学年的汉语和基础知识学习并考核合格。
对于该留学生的就学收费标准,记者注意到,北大医学部2019年外国留学生本科生招生简章显示,临床医学专业的学费为4.5万元/年。住宿费为带有独立卫生间的双人间(80元/天)、单人间(160元/天)。保险费为800元/人年。
北大国际合作部留学生办公室官网上的中国政府奖学金资助内容显示,本科留学生获得全额奖学金可免交学费(部分项目须缴纳学费差额),在学习期间可免费住宿中关新园5号楼的双人间,每月还有2500元的奖学金生活费,并免费获得中国政府奖学金来华留学生综合医疗保险。
据此标准测算,该留学生在北大学习6年间获得的全额奖学金包括学费、住宿费、生活费等,约60万。而网传通知书显示,其全额奖学金的经费周期为2019年9月1日至2026年7月15日,共7年,也就意味着奖学金的金额远超60万。
北大称将严格执行教育部中国政府奖学金年度评审制度,对奖学金生上一年学习成绩和综合表现进行考评,合格者继续享受下一年奖学金,不合格者将中止奖学金或取消奖学金资格。

#p 20720514 Elwin 草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻 2019-08-23 16:55:45
CSC官网上的生活费是800/月，不知道为什么北大国合写的是2500.
其实我觉得奖学金数额有点玄学，如果我给留学生设定学费100万，但给每个人都免学费，是不是可以说提供了100万奖学金。。。
#quote Jasper

