#t 294 17266170 bdwmjs 2019-08-23 11:04:00 bdwmjs 2019-08-23 11:11:00
转：江山无尽 儿女多情

#p 20718797 bdwmjs Catfly 2019-08-23 11:04:17
江山无尽 儿女多情
原创： 甄生  大文豪曼因  昨天
       【楔子】西元9012年7月，葱大之瓜，集万千宠爱于一身，让红方因为民族主义而愤怒，让美精因为侵犯人权而愤怒，让单身狗因为嫉妒羡慕而愤怒，让女权因为物化半边天而愤怒……，以一瓜之力，集八方不共戴天之人马首是瞻，实在瓜中之最。葱大贴心的为一个留学生（多为黑哥们）陪三个学伴（多为中国女学生）。在报名表里还写上“结交外国异性友人”，排好入库，静候层层待选，否则难见黑哥们真容，极尽暧昧。为了敦促葱大青年积极揉入，葱大研究生会更是赤裸裸的打出“别犹豫，心相许，开眼界，真情意，趣多多，别再拖”的口号。 “中女外男”的配图，不言自明。
这一番搔首弄姿下来，神州瓜皮四散，瓜子飞扬。
到了8月，秋雨绵绵，已经快要把三liu学生的烂瓜抛诸脑后了，新京报挖出又一颗瓜。位居神州杀马特之巅的东南西不大以47万高额的中国政府奖学金，盛邀菲律宾籍留学生来读其医学部学医。全国银民刚刚平复的脆弱小心情又翻江倒海起来。
这篇裹脚文很长很长，如果不想重温各位杀马特的扭腰弄肢，直接杀去后面吃瓜。
 
一、瓜又生几颗，秋日不寂寞
高考不是儿戏。9012年，有位河南高考生考了538分，超一本线36分。他在提前批国家专项计划（定向招收贫困地区学生）填报北京大学，被系统投档。北京大学立即申请退档，与河南招办拉锯三个回合后，最终将考生档案退回。理由是：“高考成绩过低，据我校教学强度，若录取该生，考生入校后极有可能因完不成学业被退学。本着以人为本，为考生负责的态度，特向贵办申请退档。”
这么如雷贯耳，铿锵有力，掷地有声，情操高洁。多么高标准严要求的东南西不大啊！傲视神州大地几十年不是没有道理的哦。
然鹅，河南考生的退档风波刚刚平息，不大又在招收留学生的问题上出尽了风头。8月16日，网上流传一张赤果果的录取通知书，一名菲律宾留学生被东南西不大医学部录取，并获得了全额奖学金，其中包括学费、住宿费、生活费和综合医疗保险费。根据北大官网提供的数据，该留学生七年读下来至少可以领取47万人民币的奖学金！
哥哥不禁要问，这是要鞠躬尽瘁的为菲佣他们家培养新世纪的李时珍么？不需要吧，这也不是他们家的祖传手艺啊！
                           
对于47万高额为菲国培养李时珍，北京大学医学部振振有词：
一、该学生系北京大学医学部2019年度录取的外国留学生，菲律宾籍，录取途径为中国政府奖学金项目，专业为六年制临床医学本科专业（中文授课）。
二、该生通过了菲律宾政府的遴选推荐，其高中阶段学习成绩优异，2017至2018年，每个学期平均分都在93分以上，在中学名列前茅。经北京大学医学部国际合作处审核，符合北京大学奖学金生录取标准，根据教育部有关规定和学校招生简章予以录取。
三、根据中国政府奖学金管理规定，选择汉语授课但汉语水平未达到专业学习要求的奖学金生，须在医学专业预科院校参加预科学习，通过预科结业考核并达到专业院校要求后方可开始专业学习。该生母语非汉语，将于2019～2020学年在医学专业预科院校进行为期一年的预科学习，考核通过后，可来北京大学进行本科学习。如考核不通过则无法进入后续的学习。
四、北京大学严格执行教育部中国政府奖学金年度评审制度，对奖学金生上一年学习成绩和综合表现进行考评，合格者继续享受下一年奖学金，不合格者将中止奖学金或取消奖学金资格。
 
虽然东南西不大说的义正言辞，底气十足，但是大家的瓜点却毫不糊涂，原来这位获得了数十万奖学金的菲家同学居然连汉语都不达标哦。竟然给汉语不达标的菲家学生发放这么高额的奖学金，这是一向以高标准严要求傲视神州大地几十年的东南西不大么？节操在哪里？不大也不含糊，汉语不达标怎么了，要你们这些吃瓜群众管闲事？俺们有好兄弟葱大在此，送该同学到葱大补习一年的汉语不就vans了么。葱大果然是肝胆相照的自家兄弟，哪一场都落不下的头牌啊！
上梁不正下梁歪，长兄无节，小弟们又会如何呢？
二、这些年，我们温情着的洋学生
葱大能成为场场落不下的头牌，必须是有原因的。
在给黑哥们送温暖这方面，葱大亮点无数。三陪一啥的，那都不是事儿。葱大青岛校区有位津巴布韦黑哥们Chapwanya Carter，舍腿取义。25个小伙子，正规的日常上课时间内，轮番陪侍Carter同学20多天不许间断。事后，Carter以葱大政治学博士候选人的身份，在人民日报网站发表鸟语文章，讲述“非洲人为何热爱中国的冬天”。发自灵魂的真挚啊！
这事儿红的发紫之后，校方删除了网页。当记者去问事情是否属实的时候，校方回答是，如果这事在官网上能看到就是属实，现在看不到了，俺们认为不属实。孔老先生说“行己有耻”，让俺们问问下图的Carter同学实不实。
老祖宗垂训：富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。到了9012年，教书育人的各个府院却如此不堪，岂是伤风败俗四个字能够言尽的。
你葱大场场落不下，陪侍、陪跳舞、陪学说话，衣食住xing；你不大财大气粗压死人，与葱大沆瀣一气。你兄弟俩还想都占全咋的？你们咋不上天呢？
葱省财大抖机灵，校方因为19号楼的宿舍有独立卫生间，方便修好后给留学生居住。所以，下令让原居住与此的中国女学生搬去一个条件更差的宿舍。欺负女学生这种事情太easy了，兄弟们自然有样学样。无息、沪省那谁谁都没落下，然后，义正言辞的也说是常规宿舍调整！
贵外贱内，小丫头，两副面孔。
更有捂汗大学有学生发帖称，在学校公寓内给电动车充电，却被保安质问“你是哪国人？中国学生出去”，原因是“本充电处仅限国际学生使用，其他车辆勿入”。湖之北那个为人师biao大学，出资300多万为非洲洋人专门建宿舍楼，每位本科生1万元的奖学金，百般呵护这他们落脚这座师biao大学。这也都是常规？中国各省留学生的宿舍大楼（参看下图），基本都是双人间、独卫、有厨房是标配，高大上一点的还有会议室甚至健身房。至于自己家丫头小子的宿舍，四人间带卫生间算是高水平配置了，空调早些年基本没有，打热水还得去专门的热水房。
三、一厢情愿，只为扩招
《中国中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》明确了将国际化作为高等教育长期发展的战略。《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》也说得很清楚：推进国际交流合作，加强与世界一流大学和学术机构的实质性合作，加强国际协同创新，切实提高中国高等教育的国际竞争力和话语权，即是所谓“双一流”。从字面到内里，对于这份《纲要》的理解都应该是：越和世界一流大学合作，就越国际化。
然而，雄心勃勃的《留学中国计划》和《留学地都计划》先后出台，礼部治下个州府的画风突突突的变为：扩大留学生招生规模，尤其是增长学历生人数，乃是接近世界一流大学水平，增强国际竞争力的表现。所以，国际化最后落到一个点上：到2020年要将来中国留学人员提升至50万人。
在这种规模优先的指导思想下，《计划》明确提出：扩大规模，优化结构，规范管理，保证质量。这里，一个定义必须强调：该计划所谓的“质量”，指来华留学的受教育质量（post-test），即中国有没有把人家洋学生教好，而非洋学生的入学质量（pre-test）。此外，中国提供鸟语而不是汉语作为品牌课程。没错，就是你心里想的，用鸟语教洋人，还要有花香的味道。
中国高教学会外国留学生教育管理分会理事长京辉大姨（曾经是中国留学基金管理委员会秘书处秘书长）振振有词的指出：提质增效并不意味着只谈质量，这属于头脑发热，脑子里还是要有数量。不要大肆宣传留学生在华就业的问题，不能拿数量、数字在媒体上大肆宣传。宣传有度和保密这个关系也一定要处理好。原礼部科技发展中心主任志民大爷，也早在2015年就苦口婆心地告诉俺们：跨国留学生是推动区域文化国际化的重要因素，同时也成为文化移植的主要媒介，加留学生比例可以加大对外开放和开展高水平国际交流与合作的力度，迅速提高大学的国际竞争力。
等等，让哥哥捋一捋转不过来的脑电波。
数量多=质量高=水平高=strong竞争力？
这难道是一盘由量变到质变的大棋？但是，面对这个长长的等式，不知道有多少人，像哥哥一样，婊着幽怨的眼神，摸着唏嘘的胡渣子，说一句：臣妾做不到啊！
这么大一盘棋，礼部话事人宝生同志更是踌躇满志的表示，绝对不能下成一锅疙瘩汤。宝生同志2017年说道：2049年,中国将成为世界上人们最向往的留学目的国，各国将有意愿和中国文化实现交流融合，学习交流中国发展经验的老师、学生来中国交流，在交流过程中实现共同进步。到那时，世界教育发展的规则，中国有更大发言权。尽自己的努力，提供中国方案、中国智慧。中文版教材，汉语发音教材，能够走向世界。这是我心目中的2049。2049的中国人民，都能完全维护自己受教育权益，受教育的美好需求都能得到满足，能向着自由而全面发展目标迈进。
至此，我们终于明白为什么京辉大姨和志民大爷脑路清奇的来源了，原来他们的老领导宝生同志更是志存高远：如果世界人民都来中国留学，那么中国人民就能向着自由而全面发展的目标迈进。
为了尽快实现宝生描述的2049年的宏伟蓝图，各州府不遗余力，豪掷巨资，全力以赴。上演了一出出“乱烘烘你方唱罢我登场，反认他人是骨肉”的闹剧。
四、贵外贱内，倾情奉献
我国在来华留学教育和出国留学教育方面的投入可谓天壤之别。据《中国科学报》报道，通过对2018年拥有完整数据的12所“双一流”建设高校进行分析，结果显示，这12所高校的来华留学教育支出预算远远高于出国留学教育支出预算。其中，大连理工大学的来华留学教育支出预算是3449万元，出国留学教育支出预算仅为4万元，前者是后者的862倍；华东师范大学的来华留学教育支出预算总额是出国留学教育支出预算的18倍。
葱大自然又是场场落不下，视觉中国报道，2019年，葱大的留学教育支出为5958.49万元，其中来华留学教育支出5950.72万元，出国留学教育支出为7.77万元，两者相差765倍。
2017年，麻都电子科技大学，有高达95.1%的留学生获得了中国的各类奖学金！奖学金覆盖率广，资助额高，约6万到10万不等。一部叫《东帝汶女孩》的短片中，一名留学生提到，自己获得的奖学金不但能支持在中国的学习和生活，还能寄一部分回家给父母。哥哥能说，能给俺们这些纯种的中国种子留一点点儿黑哥们剩下的么？
没错，真正让来华留学生享受“超国民待遇”的是各类奖学金。中国政府奖学金有多高？看图憋说话。画质虽渣，俺们打水漂的雪花银可不假哦。
中国政府奖学金分为“国别双边项目”、“高校自主招生项目”等多种。其中，国别双边项目是中国政府与“有关国家”签订的协议。提供奖学金的时限涵盖从汉语补习(预科)到正式学业结业通常所需要的年份，如博士3-6学年。除此之外，中国政府奖学金还有一些其它项目，如：长城奖学金项目(面对发展中国家)、中国-欧盟学生交流项目、东盟大学组织项目、太平洋岛国论坛项目、一带一路奖学金等。还有地方政府奖学金、孔子学院奖学金、学校奖学金、企业奖学金、其他奖学金。
总有一款适合咱的黑哥们。
从最新的标准来看，中国政府奖学金每人是5.92-9.98万/年，这个数字什么概念呢？这远高于中国居民人均可支配收入。远高于2018年我国居民收入28228元(其中，城镇居民人均可支配收入39251元，农村居民人均可支配收入14617元)。而以中位数(24336元)来计算，外国留学生的一年奖学金，相当于中国人均收入2.4-4.2倍。
2019年4月，礼部在预算中指出，党中央国务院要求要过紧日子。所以，教师进修减少1120万元，比去年减少5.3%。然，中国政府奖学金却增加了18%。这是肿木肥肆？咱也不知道，咱也不敢问。2019年6月，根据新华社的报道，2018年，共有来自196个国家和地区的49.22万名留学生来华留学，“中国政府奖学金杠杆作用持续显现”。
真是应了那句全世界广为流传的老话：中国这嘎达，人傻、钱多、速来。
2017年开始，著名的五道口技校录取本科留学生开始实行“申请-审核”的方式，也就是说，洋学生若想上技校，只须“报”，不用“考”了。这种做法被质疑为转为留学生降低录取标准。然，技校解释说，新的录取方式门槛将会更高。难道俺们兄弟姐妹的十年寒窗不如一纸国籍？技校如此这般，隔壁的东南西不大自然不示弱。妥妥的每年招收约二百名泡菜国本科生，不大在整个葱省才招一百多人（葱省又来抢镜头了哈），葱省的人口是韩国的两倍多。东南向不大放弃了中国本土的优质生源，却招来二三流的棒子国学生提升“国际化”。这能极大的提高东南西不大的整体素质？你到底是要大还是不大？
这样的倾情奉献，哪个黑哥们还留恋非洲的大太阳，来享受中国的冬天多好，而且还不止冬天这一个福利哦。
哥哥想到像自己一样漂洋过海的中国傻博士们，不远万里在小米那嘎达穷乡僻壤学点儿高科技，求爷爷告奶奶，人家还是看在哥哥脑力发达的份儿上，按照低质低保人群的待遇，给俺发了几米粒儿。俺就乐得屁颠屁颠的了。因为，人家小米是算计好了的，你来小米留学，是你们求着我们小米国，饿不死你就行了，这已经是仁至义尽了。虽然小米国不差钱，但是福利和银子都是花在小米人自己身上，绝不给外来人过高的待遇。哥哥深知，自己对这种待遇根本没有资格说不，学人家的先进科技，人家还给钱让你温饱读书，确实不能再要自行车了。
此时此刻，号称十万个为什么的哥哥，就想问第十万零一个问题：撒这么多雪花银，买这么多洋垃圾，搞得自己家里鸡飞狗跳，为什么不好好建设希望工程，珍惜自己的血脉？这么多资源，如果用于希望工程，那会培养多少人才呢？
如果哪个败家子敢义薄云天的扔一句：没有为什么，就是不想！
好一个就是不想，全中国银民一起用如来神掌把丫拍下十八层地狱，永不超生。
五、20年目睹之怪情结
这些魔性的步伐，折射出的是中国社会存在已久的一个病态现象：舍己为洋人，不论白与黑。跪久了站不起来了，还美其名曰：外宾优先。不仅高校如此，对于这种卑躬屈膝，有心的网友，早做了总结：
西安，快递小哥进店洗了个毛巾，一万多块钱的茅台就被偷了。失主报案后，民警居然说，自己丢的东西自己负责，不予立案。可是网友扒出来：一个亚美尼亚女子曾在西安的商场丢了钱包，西安公安接到报警时立即出警，最后帮她把钱包找了回来，事后还光荣地把这件事发了个微博。
这种现象在全中国堪称“常规”。给中国人办事不算大事，给洋人办事才算。
武汉警方半天时间就给一个日本人找回丢失的自行车，而我们这些土著，如果丢了自行车去报案，你看花多少时间能把车找回来。
福建，一个外国男子骑电动车载人违规，且不服管理、暴力抗法，在中国的土地上公然袭击交警。警方仅采取批评教育的处理方式。同样是在福州，一个女子发微博辱骂交警，被拘留了15天。
北京，还有一件让人很服气的事情：美国人马布里在北京队拿了CBA冠军，居然有球迷给他立了个铜像。立像这个事情，连美国人都看不下去，一众NBA球星都表示，这就是个笑话。这些人都是在外国混不下去了，反倒来中国找到了自己的高大上位置。
很多方面我们不如美国，但是在对待黑人兄弟方面我们是反超万恶的美帝国主义的，真正体现了非洲兄弟亲如一家。
 
另一方面，中国的一些针对群体洋人的神五神六政策，让作为纯种中国人的俺们开始怀疑是不是要灭族灭种。因为：他来了，他来了，他也来了，他们真的都来了。而某些人还情真意切的嘤嘤呀呀：我家大门常打开，你来我家我让开。你、你、还有你，接着看图，再憋得住，也要说话。
然而，有报告明确指出，性接触感染艾滋病的比例10年翻9倍，中国高校的艾滋感染率是社会群体的28.3倍！大量的黑人艾滋病留学生将艾滋病带到了中国。敢问这位小伊对谁负责，你有什么特异功能，就敢断言取消艾滋病、性病的入境限制，不会引起这些疾病在中国的高发和传播。你是占星、招魂、还是跳大神？梁静茹可不敢给你这么大的勇气。
 
此外，2017年以来，包括北京、上海、武汉、杭州、广州、成都在内的多个城市，颁布了地方性移民法规，大幅放宽中国的绿卡政策。看下图，特别是这个“上海出入境聚英计划（2017-2021）”，每年将陆续出台一批出入境政策在上海先行先试，重点吸引国家急需、紧缺的高端外籍人才，看其中的第三条：为全球外籍优秀大学毕业生来沪发展提供长期居留和永久居留便利，依据该政策，国内重点高校的国际学生或境外知名高校的外籍学生，在上海找到工作之前，需要实习或创业的，可直接凭毕业文凭办理两年期居留许可，工作满三年的还可申请永久居留。
网友分析的好：扩招外国留学生的初衷，是为了培养亲华人士，而不是在华人士。外国友人在中国学成之后，恭送他们回国就好了，没必要把他们留在中国。若按此条例行事，吸引来的将很大可能不是什么国家急需、紧缺的高端外籍人才，而是一群浑水摸鱼的投机分子。
出人、出钱、出力气、丢名、丢脸、丢底裤，终于伺候外国友人“成绩斐然”了，该送神了。脓还恋恋不舍，主动提出：公子别走了，咱们共同建设中华大家园，好伐。被三陪一撩拨的各位友人们，本来就拔不动腿了，奈何人家还要点儿脸，没敢主动提留下的事儿。脓倒好，还要跪舔？长点儿心，要点儿脸，行不行！
昔日沪上长三书寓，是为金银留客。今日，上海是为的什么？
这种政策，透着腐败的味道。这种后果，不是我们应该承受的。听听一代顽主的真心话：
六、教育反腐，民情如涌
东南西不大和好兄弟葱大，这哥俩儿扯出的一串烂瓜，提醒我们，教育反腐与文化反腐已经势在必行。这种思维意识上的反腐，比行为反腐更加困难、更加复杂、更难于实践，但任重道远，影响巨大。中国有两千多年的封建制度，随之产生的封建糟粕不可能自动消失殆尽。我们必须要直面这些糟粕，去腐生新。
奴性愚民，是封建制度最大的精神遗毒。学伴制度，恰是这种奴性媚态文化的死灰复燃。古代皇帝和富家子弟从小就有陪读侍从，为他们鞍前马后，陪他们舒心健体。葱大的所为，走的就是这种糟粕之路。可以寻找学伴，但不应该成为一个大学利用自己的学生媚上欺下的制度，应该尊重文化的自由交流和本校学生的主人翁地位。有网友义愤填膺的痛打七寸：学伴制度发扬的是等级思想，与其说舆论的夸大其词，倒不如说自身的奴性上瘾。与其去向外界解释，倒不如主动承认错误。当今社会舆论的爆点是不接受解释的，最能接受的就是实实在在的承认错误的态度，后知耻而后勇的大将风范。
另一方面，高等教育如果要为国家民族承担起培养国之栋梁的重任，必须要去除急功近利的心态，真正做到学为人师、行为师范。
中国目前的发展水平，刚刚到了一个物质富足、文化上却缺乏国际影响力的关口。因此，鼓励中国大学在世界各地招收留学生，是一个正确的战略方向，也是国家崛起的战略布局。但是，上面礼部操之过急，下面杀马特小弟急功近利。
对于这种现象，南京大学杜俊飞的点评非常到位：基于“规模优先”的留学生扩招，这是一个欠发达地区的典型战略，一种低维度逻辑。大搞高校国际化，把外国留学生数量的多寡当成是高校国际化的重要标准，纳入礼部官员的政绩参考，按照留学生数量来分配财政拨款。在这种趋势下，许多在中国学生眼中高不可攀的国内重点高校（比如清华北大）也不例外，为了自身利益，为了官员的政绩，不管阿猫阿狗，只要外国人肯来中国留学，一律照单全收。这造成了外国留学生的质量严重参差不齐，和正规考入这些大学的中国学生根本没法比。这种“打肿脸充胖子”式的国际化，不仅减少了中国考生的入学机会，长期来看也不利于国内大学提高国际声誉。
如今，从外宣部门到各部局委办，从上到下，齐声地自赞国际影响力，其中，就包括对留学生规模吹气灌水。这是一个时代处在心气浮躁时期的表现，始作俑者就是那些急功近利的伪人师婊者。
十年树木，百年树人。校长和老师是学校这棵大树的枝干，学生就大树长出的叶子、开出的花、结出的果实。师长们带头媚上欺下，还试图去让学生点头哈腰，那么会长出什么样的叶子、开出什么样的花、结出什么样的果实呢？还是恰同学少年，风华正茂么？葱大一干杀马特，在这些少年身心上做了什么？是糟粕文化的扭曲和迫害。
这种不健康的教育风向和教育经历会严重影响莘莘学子的人生观、价值观和世界观。离开象牙塔，他们很难成为社会的中坚，国家的脊梁，民族的希望。反而会成为失望颓废的犬儒主义者，如丧家之犬一样空洞的顺从黑暗，或者成为精致的利己主义者，效仿学校的所见所闻，伪善而狎昵的附庸权贵，以民众为膏脂，走向更深的腐败，危害国家民族。
七、教育公平，家国之情
中国群众，个个都是吃瓜无数，吃瓜必吐子儿。说句大实话，大家要求的无非就是教育公平。
多招收留学生，并非不可理解，也并非没有布局的价值。但是，不能不顾高等教育的基本规则、基本底线、基本体面，尤其是不能忽略教育公平、社会公平。葱大被撕，其实是近几年留学生和外来移民侵占中国人仅有的一些内部公共资源并持续走恶的真实反映。
在中国，教育不公平，已经是一个被讨论近20年的话题了。以前，人们聚焦的是城市教育与农村教育的不公平、重点学校教育与一般学校教育的不公平、学校教育与家庭教育的不公平、男童教育与女童教育的不公平、优等生教育与后进生教育的不公平、升学教育与就业教育的不公平、关注知识与关注能力的不公平。随着这些年贫富差距的加大，目前，日益焦灼的是一二线大城市与农村地区的教育不公平，以及重点学区与一般学区的教育不公平。如今，葱大三陪一的学伴制度，北大倾囊相授巨款给菲家学生却冷酷拒绝自家考生，这其中扯出的洋人贵国人贱的双标行为，陡然增加了一条更刺痛中国人心的教育不公平。中国的教育资源并不十分充足，虽然高等教育规模扩大了，高考升学率提高了，但是，优质高等教育资源依然稀缺。本来就僧多粥少，现如今居然把最好的那部分无偿奉送给本来不如自己的外人，这种怨愤不是出几个声明就能抚平的。
我们的教育早就进入到了市场经济的体系之内，不仅国家政府对教育有投入，个人家庭也投入的越来越多。除了房子，目前国人最关心的就是孩子的教育。而房子中价格最高的莫属学区房，学区房的价值最终在于送孩子进名牌大学。说到底，房子问题也还是教育问题。我们的教育政策滞后、资源严重不足、经济发展不平衡、地区差异巨大，受教育的机会和权利事实上是不公平也不平等的。富裕的家庭，可以在教育方面高昂的消费，为孩子买到受优质教育的机会和权利。而中低收入的家庭，无法靠自身的综合力量来让孩子受到好的教育。但是，这并不意味着他们没有要求教育公平的权利，政府对教育的各种投入和政策是社会资源的第二次分配，就是要调节和缩小这种不公平。各个地区和学校的教学设施、师资水平不一样，很大程度上导致高考的巨大差距，最后可以享受的高等教育资源不一样。而高等教育是大多数年轻人步入社会的敲门砖，关系到今后的生存权和发展权。这种竞争，受分配形式、国家投入、各地资源、教育政策的影响非常之大，可以说教育公平是社会公平的基础，高等教育的公平是教育公平的最终体现。
由于人口结构和社会阶层的不同，毋庸置疑，富裕人口是我们社会的一小部分。受教育的主体肯定是中低收入的家庭，而社会的主体更是这样。中国自古就重视教育，历代都提倡耕读传家。读书受教育是中低阶层向更高的阶层流动的重要途径，阶层流动是社会稳定和发展的基础。教育公平，人才辈出，经济才能有动力，社会才能安定，国家才能欣欣向荣，民族才有凝聚力，文化才能四海传播，文明才能延续。孔夫子早就点明：有国有家者，不患寡而患不均，不患贫而患不安。教育的不公平就是不均，而不均会引发社会的不安。人民是汪洋大海，载舟亦覆舟。
各个阶层的孩子通过十几年的寒窗苦读，步入了理想的大学校园，对未来满怀期望。但是，贵外贱内优待留学生的双标政策却给他们狠狠了浇了一盆冷水。在同一所大学里，学习生活各个方面的优质资源，居然还是留给了很多不如自己的外国留学生。这种现象还是校方积极倡导和迎逢的。
这盆非常没有民族自尊和文化自信的冷水浇灭了莘莘学子心中的热情，点燃的却是大众心头的怒火。
八、自尊自信，华夏有情
民族是文化的主体，文化是民族的灵魂。中华文明几千年，延绵不断，历朝历代以中央之国自居，集四海八荒之精华，从来不存在缺乏文化自信的问题。
但是，从1840年鸦片战争，到1937年卢沟桥事变，一百多年间，几代人的生生死死，无法言尽的苦难艰辛，不堪回首的屈辱折磨，江山民族风雨飘摇，文化传承受到重创。1949年，毛主席重整河山，中国几代人才，愚公移山的坚毅。那些年，我们成就过，自豪过，鼓舞过，欣慰过。几千年的辉煌，如梦如幻，国人的自负与不忿、焦躁和挣扎，异化成了一个民族心底隐隐作痛的自卑。1979年，小平改革开放，大千世界缤纷繁华深深震撼了封闭太久的我们。铆足劲头的追赶，住最豪的宅，开最快的车，品最醇的酒，追最美的人，穿最贵的衣，登最高的山，填最大的海，拍最稀世的珍宝，建最雄伟的桥梁。到如今，敢磨出最利的刀，挑战最狠的人。
可是，回过头来，在自己的下一代身上，居然还是搞着贵人贱己的双标政策。可见，物质的堆砌与赶超，没有彻底的抹掉整个民族心底的自卑与彷徨。一百多年的断代梦魇，巅峰跌落泥沼的悲凉不堪，深深烙印在民族的记忆。而西方工业革命之后的科技爆发，无孔不入的文化侵蚀，强势的文化殖民，方方面面的碾压，使我们相形见绌，让我们缺乏自信，把一些敏感脆弱的负面民族情绪变相成一种维护民族自尊心的可笑行为。
北大几十万高额奖学金给连汉语都说不好的菲家学生，葱大强促自己的姑娘小子去陪伴黑哥们儿，正是暴露了中国高等教育的不自信。这背后是民族自信和文化自信的不足，是所谓民族自尊心虚掩着的脆弱的自卑心。这种自卑、爱面子使得很多国人在对待洋人（无论对方是黑是白）的时候都很在乎人家对自己的看法。搞得自己在洋人面前变成了一种虚假的表演，一味的迎合克己，损己利人，只为人家能给个好评。
彼时，哥哥在小米穷乡僻野的雪村卖艺求学，系里最活跃的当家年少白俊男对中国loser的哥哥那是一百个看不上眼。彼此见面除了塑料性质的how r u，别无他言。某日，数据分析课上，我两雄性动物被迫相邻而坐。好死不死，介位自视甚高的主人翁囧在了“三七得几”这个难题上，挑衅的问哥哥。哥哥俺惜字如金：二十一。从此，小白兔情根深种，再也离不开渣男哥哥俺了。每次上课都早早给哥占好位子，每次实验都一人扛两台大本子。哥哥享受的心安理得。因为哥哥知道，这是自己凭实力撩得的滔滔江水、连绵不绝。
谁成想，回到寄几家，居然一堆杀马特这样谄媚骚首的对待外人。这样能够换来人家的尊重和敬佩么？殊不知，这个世界上没有傻瓜，白人不傻、老墨不笨、阿三狡猾，黑哥们脑子里更不是墨鱼汁。
曾几何时，我们把象牙塔里的莘莘学子称为天之骄子。培养天之骄子的地方，如此自卑自贱，天之骄子的傲娇从何而来，如何有勇气指点江山、激昂文字，怎么有胸怀去粪土当年万户侯？高校作为教书育人的大本营，首先应该教会学生自尊自信、不卑不亢，而不是用这种贵人贱己的方式，来打击自己少年的民族文化的自尊自信。国民的尊严与民族的自信不是靠优待外国人得来的，而是需要从自我尊重开始做起。
 
老大提出文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量；要不断增强中华民族的归属感、认同感、尊严感、荣誉感。一个民族，文化必须自信，否则就会丧失立足的根本，丢失延续的基脉。少年强则国强。大学时代，是青少年三观人格最关键的养成时期，如何让青少年像老大说的那样有民族自信和文化自信？高等教育是国之重器，难道礼部没有认真思考如何为国家民族担负起培养自信自强的下一代这个问题么？从目前的情况看，起码东南西不大和他那些杀马特小兄弟们没有做到这一点。
有人会问，我们凭什么自信？为什么自信？
5000多年绵延不绝、灿烂辉煌的华夏文明，滋养着中华民族生生不息、发展壮大，也为人类文明做出了不可磨灭的重大贡献。新中国成立特别是改革开放以来，我们几代人呕心沥血，用几十年时间走过了发达国家几百年走过的历程，创造了人类社会发展史上惊天动地的奇迹。70年披荆斩棘，70年风雨兼程，华夏大地发生了翻天覆地的变化，无论在中华民族历史上，还是在世界历史上，都是一部感天动地的奋斗史诗。因为奋斗和成就，我们有实力自信。因为要有更大的成就，我们需要更加坚定的信心。
从更大的格局来看，剑桥学者马丁.雅克的观点非常准确的解答了中国人何以自信这个问题。马丁.雅克认为，现代国家的政治概念都是由西方确立，实际是以民族（nation）主义为核心的政治实体。欧洲的如德意志民族，法兰西民族，亚洲的如大和民族，朝鲜民族。尽管这些民族是不断演化，不断分裂的一个群体，但正是由于当前的民族认同，才形成了对目前国家的认同。而中国的国家认同完全不是一个概念，他是一个文明文化（civilization）的认同，汉族不是血缘族群意义上的民族，而是作为华夏文明的延续和捍卫者的文化族群。战国时代，三国时代，民族概念远没有形成的年代，正是对华夏文明圈的概念促使割据国家不断有统一的使命感。历史上有过很多帝国，奥斯曼帝国波斯帝国，罗马帝国。在帝国崩塌后，再没有国家以文明价值为旗帜，去实现统一帝国统一。而军事征服形成的帝国，总会消失而不复现。而中国古语有云“天下合久必分，分久必合”，则是对文化的高度自信。民族主义划分的国家，随着历史演进，只会越来越小，例如欧洲的日耳曼民族如今已经分裂成无数国家，而文明主义划分的国家，只要文明旗帜不倒，国家就不会消亡。即便是美国作为新兴文明主义国家，如果在当今强大的时候没有形成千年文明认同价值体系，在帝国崩塌之后，也将形成无数小国，而无法象中国一样有帝国再现之荣耀。
文化自信问题不仅属于文化，它与国家的强大、民族的独立密不可分。即便在上个世纪那段水深火热的年代，鲁迅先生也没有失去对中华民族的自信。他说过：我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁。鲁迅的这番话，无疑不是在强调，我们的民族，我们的文化在人血馒头的时代也并没失掉自信力。那么，在我们已经卧薪尝胆，顽强的重新站立起来的今天，有什么理由要失去自信和从容的心态呢？
一个民族有了自信的心态，才能够使自己的文化更加的灿烂并广泛传播。
最近，迪士尼拍摄了真人版电影，花木兰。这恰恰是一个让我们审视欣赏民族文化的契机。在木兰之前，我们耳熟能详的公主们大约是：吃了毒苹果被王子的吻拯救的白雪公主；因为水晶鞋被王子救出恶毒继母家中的灰姑娘；被王子的真爱之吻破除沉睡诅咒的睡美人。而木兰，不再依赖男性，而是能与其互帮互助、分庭抗礼，甚至不需要王子，也能活出自己的光彩。她不仅是14位迪士尼公主中唯一来自中国的公主，更是唯一的没有魔法、没有王冠和公主裙、更没有被王子拯救的公主。
人类文明几千年，各民族的文化多姿多彩，即便是工业革命以来强调独立自主的西方欧美文化，也没有沉淀出一位像木兰一样的不动如山、处事泰然、方寸不乱、遵守纪律的女性形象。在中华文明中，顶天立地的英雄们如群星灿烂。木兰虽然仅流传在一首小诗当中，但是，这就足以令我们整个民族为之自豪。我们的民族几千年传承繁衍，是因为我们坚韧的文化基因悄无声息的造就了代父从军的木兰，守住了我们民族生生不息的底线。一个拥有如此丰富文化遗产的中国，应该有的文化大国文化强国的样子。
正视自己，兼容并包，才是大国气象的文化自信。
今年3月，央视播出了一部纪录片《从&lt;中国&gt;到中国》。其中的&lt;中国&gt;源于1973年，意大利导演米开朗基罗.安东尼奥尼拍摄的记录片《CHUNG》。2004年之前，《CHUNG》在中国是一部禁片，遭到很多批判。虽然很多人，比如哥，已经从各种渠道一睹这部禁片的风采。但是，这次央视能够积极的接受并包容这部珍贵的影片，作为纯种中国人，哥哥真心感到我们的民族自信心更强了。当年，安东尼没有一味采用官方安排的摆拍，而是深入到人们的日常生活中记录珍贵的瞬间。所以，中国官方大力批判纪录片《CHUNG》，原因是：丑化中国人。但究其根本原因，还是当时的中国缺乏文化自信。40年过去了，中国正逐渐褪去自卑和青涩，可以自信的正视自己，平视他人。正因为这份自信，我们今天才能以淡定、从容的姿态，去回望，去审视，去面对这些历史镜头。正是这份自信，今天，我们才能通过安东尼奥尼的镜头，看到我们的父辈，曾经的祖国，感受到血脉的延绵，文化的传承。
建立一个文化繁荣兴盛的大国，其难度堪比建设一座精神的万里长城。最重要的就是这份经历苦难之后，沉淀出从容的气度。就像老大一再强调的，文化自信对民族复兴极端重要性，国无精神不强，人无精神不立。一个没有精神力量和缺乏文化自信的民族，犹如无本之木，难于屹立世界民族之林。
九、华夏复兴，不矫情、不欠情
中华民族之所以历经磨难而不屈，饱经风霜犹自立，主要就在于“培育和发展了独具特色、博大精深的中华文化，为中华民族克服困难、生生不息提供了强大精神支撑”。
随着近代国家和民族的衰落，先进的同胞们不断探索救亡图存道路，从器物、制度到思想文化层面，为民族复兴做了不同意义和程度上的努力，实际上开启了我们实现近代化（现代化）的历史进程。实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。1840年之后，作为一个自觉而明确的民族梦想，孙中山先生在中国历史上第一个喊出“振兴中华”的时代强音，发出了谋求民族复兴的先声。大革命时期，李大钊提出中华民族“重复振兴”问题，实现党内“民族复兴”的破题。毛主席手持红缨之日，更是慨然宣示：我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。可以说，实现中华民族伟大复兴，贯串了中国历史和中国社会的不同时代、不同阶级、各种政权和党派，是近代以来中国人民奋斗征程的最大夙愿，是中华民族发展历程的总灵魂。时至今日，这个民族复兴的梦想，凝聚着一百多年，几代中国人的心中所愿，体现了中华民族的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。
我们要重建具有世界领导水平、文明模范角色、历史进步意义的文化感染力和政治感召力，在此基础之上，重塑充分的国民幸福感、强大的国家总实力和高度的民族自信心，在世界范围重现独具魅力的“中国气象”。什么气象？也就是盛唐曾呈现出的那么一种雍容而洒脱的气度、磅礴而开放的气势、强大而亲和的气场、自信而浪漫的气质。
一九四九年十月一日，在新中国成立的宣言中，毛主席向1840年以来为国家独立民族解放事业献身的先烈致敬。这样的先烈有多少？约两千万！这两千万革命先烈和川普以后各行各业为民族复兴鞠躬尽瘁的先辈们，是我们的榜样，也给我们力量。如今，中华儿女依然千千万，依然重任在肩。一代人是一代人的肩膀，一代人有一代人的责任，文化的传承，民族的复兴，不是靠口号，而是靠实干。
我们有神威·太湖之光超级计算机，被称为国之重器；世界上最大的22000吨起重机龙门吊“宏海”号；世界最大的水轮发电机；世界最大的“天眼”望远镜；世界领先的全路面起重机；世界最大抢险救援机器人；世界最大模锻液压机。我们还有国之利器的国产航母，万吨大驱；保家卫国的歼-20，直-20，运-20，无人机。我们更有国产大飞机，东风快递，核潜艇，让敌人闻之丧胆。天宫嫦娥，九天揽月，南海种岛，五洋捉鳖。毫不矫情的说，我们做得到。
此外，对待非洲兄弟，一带一路，我们一点也不欠情。5月，哥哥外审了一篇肯尼亚留学生的硕士论文，主题是评估中国在肯尼亚的“技术职业教育与培训”项目。我们的帮助使当地人的职业素质和技能有了明显的提高，受益匪浅。类似这样的项目，我们在各个后进国家有很多很多，都提供了真正的帮助，让他们实实在在的受益。他们的学生到我们家来学习先进的知识技能，我们欢迎，也倾囊相授。中国人的骨子里，有一种所谓克己利人的文化基因，宁可人可负我，不可我负人。但是，双标待遇实在不必。我们不欠任何人的情，不要把好事做成不堪。所谓，“斗米养恩,担米养仇”。礼尚往来，真诚以待，是我们文化基因中的大气、包容和善良，但是决不能偏颇，而要有度。
今天，我们比历史上任何时期都更加接近、更有信心、更有能力实现中华民族伟大复兴的中国梦，我们应该怎么办？是自轻自贱自伤？自尊自信自强？这个问题的答案值得深思，更要在脚踏实地的行动中深刻的体现。
家国与共，无论哪种选择，具体的行动，时时刻刻在进行。入了8月，全球躁动就像帝都的天气，酷热而又阴雨连绵。各种路边社消息层出不断。港村骚乱，愈演愈烈；弯弯待选，个个想弯不想直；三胖那边不明飞行物（注意，不是UFO）好欢脱；小米棒子又军演；小米家因为黑绿混色还枪击；欧诸已经糊成一锅粥；毛熊悄悄给俺们交家伙什儿；中国和米国的毛衣占，线头始终拉扯不断。川普三威四逼，又降息又3000亿，我们还是坚守底线。哥哥寂寞难耐，都是道上的，哥几个能不能来点儿实际的？果然，红豆终于破7，没在怕的。之前，中国内，很有一部分人，慌慌张张，唯恐红豆破7。殊不知，小米才是最怕的。股市是小米的命根子，看看股指：标普500指数收跌87.31点，跌幅2.98%，报2844.74点。道琼斯工业平均指数收跌767.27点，跌幅2.90%，报25717.74点，盘中一度暴跌将近1000点。纳斯达克综合指数收跌278.03点，跌幅3.47%，报7726.04点。科技股下跌，苹果大跌3%。按美股来说，这是赤果果的暴跌了。川普虽然心急，但还是贴心的给我们一个小瓜解暑：原来一直说中国干预汇率，所以是汇率操纵国。现如今，我们放弃干预，让红豆破7。川普却真的把我们定性为“汇率操纵国”了，原因竟然是：中国停止了对汇率的干预。哥哥简直要觉得川普同志可爱了。
我们就是铮铮铁骨有底气，我们就要乱世之中主沉浮。
新时代，中华民族伟大复兴的时代，我们要不卑不亢的大声说一句：不是我们要求洋人，而是洋人该求我们。这是我们自己赢得的，也是应得的。
十、血脉传承，真情所系
风雨砥砺不忘初心，春华秋实继往开来。我们忍辱负重，我们苦干艰辛，我们渴望复兴。为了什么？为了我们的民族血脉延续，为了我们的文明传承广播。
毫不夸张，毫不自大的说，中华民族的基因是世界上最优秀的基因。要保持这份基因的纯洁和延续，我们必须要做到：文化血脉不可断，民族基因不可改。
最近港村闹得欢，为什么这些跳梁小丑会沦落如此？因为港灿对自己的民族没有归属感，对自己的基因没有认同感。港灿灵魂中被殖民者深深烙印的奴性，使他们的精神失去了传承，疯狂的挣脱母亲的怀抱，一心要把自己变成了另一个亚细亚孤儿。
港村回归已有二十二年。如今20岁左右的一代，从未亲身经历过港英的殖民时代；30岁左右的一代，港英时代只是婴幼儿时候纸尿布的记忆；40岁左右的一代，殖民统治是他们的青春叛逆期；50左右的一代，如果有深刻的记忆，难道觉得那是他们人生的辉煌时刻？难道不记得：英属殖民的香港，黄皮肤的港村人连半分的民主和自由都没有，是彻彻底底的殖民地三等人待遇，所有的政府机构，遍布黄头发蓝眼睛的英国人还有黑头发褐皮肤的印度人。在如今有自由选举权，还有平等盛世的当下。港灿身归心不归，居然难忘殖民时期作为下等人的殊荣，对自己的民族没有丝毫认同感，看着血缘上同文同种的的兄弟们突然都茁壮成长，发展的比自己更好更强大时，嫉妒与怨恨就难以抑制。
香港从一个小渔村，能够一时兴起，不过是借他人之力。港灿们不愿面对这个现实。迁怒于回归。于是，不甘演化成了不忿，不忿进化成了仇怨，对祖国大陆的深深排斥，对昔日被殖民时期的莫名爱慕。随着这二十几年内地的赶超，香港已经完全没有任何昔日能够俯视内地的底气了。深圳的GDP已经超过香港大陆，一个是立足于祖国厚土，一个拘泥于港岛飞地，前者天生有着大国气象的延续，后者只有孤岛自残的自怨自艾。港村的衰退与癫狂，在于没有民族认同，没有文化自信，认贼作父，毫无廉耻，外不强而中烂。这种背弃自身民族和文化的结果，只有死路一条，不值得丝毫的同情和怜悯。
文化上同文同种的港村，都会疯癫如此。种族上如果大肆混血，会带来中华民族的昌盛富强么？答案是不能。所以，血肉的基因，更值得我们重视，我们主体民族的血脉必须纯洁。前文提到， 2017年以来，北京、上海、武汉、杭州、广州、成都等多个一二线城市，颁布了地方性移民法规，大幅放宽中国的绿卡政策。上海把这些年招来的质量参差不齐的外国留学生，列为国家急需、紧缺的高端外籍人才，可直接凭毕业文凭办理两年期居留许可，工作满三年的还可申请永久居留。？？？与此形成鲜明对比的，是上海对本国学生的落户政策，尤其对普通本科生，苛严之甚。上海作为中国最文明、最先进的大都市，都如此厚此薄彼的行事，其他地方可想而知。
为什么地方城市有权颁布地方性的移民法规？我们不是小米国的联邦制，没有地方法律各自独立的行为方式。我们必须要明确：中国人是炎黄子孙，中国人是中国的主人，在这片祖先留给我们的土地上，一切事情都必须中国人优先。资源是有限的，怎么能够一边对中国人计划生育，一边将我们的粮食、住房、教育等资源大量给洋垃圾使用呢？？
看看弗朗西斯他们家。5月19日，500多名非裔移民“突袭”戴高乐机场，抗议者拿着扩音器高喊：你们家不止属于你们自己、我们每个人都有权在你们家待着。再看看汉斯他们家，叙利亚难民怒斥汉斯们：不喜欢我们，你们可以滚出你们家。哥哥心里无数羊驼奔过，这都什么妖魔鬼怪？
回过头来，看看我们自己。中国今日的非法移民问题已经相当严重。网友调查显示：在广州的黑哥们已经形成了一定规模的聚集区，已达50万之多。其中相当一部分是非法滞留，他们还试图通过和中国人通婚获取在中国的定居地位，混血儿与日俱增。义乌定居的中东阿拉伯和南亚移民已经有数万人规模，他们建立了清真寺，严重影响周边居民生活。娶了中国妻子，无一例外的给她们戴上头巾。可以想象，如果外来非法移民的数量再上一个数量级，就基本没有管控的可能了。
法国曾经是欧洲举足轻重的大国，如今的人种构成彻底变了。曾经是100%的白人国家，现在却变成：非洲黑人+黑白混血儿占法国总人口的60%，纯种的白种人变成了35%，是少数稀有物种了。这种主体人种和民族的彻底转换，非洲黑人只用了不到80年的时间！如今的巴黎已经变成了臭气熏天、街道混乱、垃圾遍地、暴力犯罪和斗殴频发的城市。
网友说的好：民族利益是一个国家的最高利益，国破山河在，只要人还在，还有复国机会。但如果一个民族的种被灭了，这个民族就永远不能再起死回生。正视外国人用移民、非法居留、和中国女人生混血儿等方式对中国的和平入侵，这是一种理性。炎帝黄帝以来我们中国人就是东亚人民族，中国人和洋垃圾混血属于人种的退化，也许少数中国人和洋垃圾混血产生的问题不重要，但是如果大量中国人和洋垃圾混血将是中华民族的灾难，所谓的“国际交流”也不应该是这样的。
不要跟哥哥掰扯白左圣母婊那套。小米奴役黑哥们快两百年，欧诸还寻思着做回封建领主，套住黑绿给他们当仆人。结果，应了那句老话，天道好轮回,苍天饶过谁？现在他们徘徊在民族被稀释灭种的边缘。他们欠黑哥们的，心术不正，活该遭反噬。我们中国人民不一样，我们在自己的土地上，本本分分，艰辛苦难几千年，创建自己的家园，延续自己的文明。我们欠黑哥们what？
我们自己战天斗地，40年改革开放蒸蒸日上的今天，为什么要引乱入室，混杂我们的民族基因？我们必须自强自立，保证民族的延续，否则，真正的摸得着看得见的颜色革命，就近在你我的眼前了。这颜色可能是黑、是绿、是白、是褐，但不再是黄了。
 
这篇裹脚文，由几颗烂瓜，引出些许牢骚。梦之呓语，当真是否，全在自心。
最后想说，中华民族的基因是世界上最优秀的基因，请你珍视珍惜珍重。每一个中国人，如果你爱这个民族，这片土地，你有祖先的坚韧，你有披靡的勇气，就再一次聆听太祖手持红缨之日的挥斥方遒：世界，我们的世界；国家，我们的国家；社会，我们的社会。我们不说，谁说？我们不干，谁干？
谨以此文与大家共勉。
  
备注：题图版权©KX
附参考文献 
1.公平和自信丨高校留学生制度  原创：契克派  oxqrst
2.以“国际化”的名义，中国高校扩招留学生的低效与不公 2017-04-21南都观察
3.山大或许有委屈，但真的该反思“学伴”制度了 澎湃特约评论员 张丰 来源：4.澎湃新闻（thepapernews）
5.万国留学生来朝（杜课550期）原创：杜骏飞等  杜课  2018-05-24
6.外籍留学生这事儿，教育部终于表态！观察者网2019-07-20
7.怎样才是真正尊重黑人兄弟  原创：老凤1974  极限之外
8.“学ban”事件发酵，又岂是shandong university一家的锅！七彩布丁的小屋  弘毅文史
9.警惕洋垃圾的和平入侵弘毅文史  2019-05-26
10.50万留学生在中国原创：狐狸罐头  狐狸罐头
11.文化自信，自信的是什么文化？余声余语  2018-05-02
12.陈先达：什么是文化自信？谁的自信？信什么？使命是什么？国际儒学联合会  2018-09-28
13.文化自信需要坚持，不卑不亢才是最好的尊重史臣曰  米酒Riz
14.【时评】山大学伴制度是文化不自信的表现原创：宋言司  当唐诗遇见宋词
15.恐怖！法国已黑化：黑白混血儿超过60%，白人变成了少数民族！火火美国通 2019-07-29
16.47年前的禁片，首登央视，一口气读懂中国这40年…  原创：写字的乌鸦  乌鸦电影  2019-07-28
17.牢记初心使命共谋民族复兴  原创：李安科  洋河评论  2019-07-18
网评 | 文化自信托起民族复兴的伟大梦想 原创：李永胜  求是网  2019-06-25
18.难怪美国要打贸易战，中国这些战略工程，已经统治多个世界第一！民族复兴  2018-05-06
19.中国大学成“艾滋病”重灾区！是谁在祸害炎黄子孙？！2019-07-26 转载来源：行业研究报告
20.大学成“艾滋病”重灾区！是谁在祸害炎黄子孙？！2019-07-26 转载来源：行业研究报告
21.北大回应47万奖学金招问题留学生：我们没问题！退档风波未平，北大又陷漩涡。。。2019-08-20博士学者云集的  博士学者圈
阅读 3.3万
 在看588
精选留言
写留言
 161
置顶
小乔
 
 这篇文章但愿能活的久一点，不知道这个时期的历史亮度处于什么阶段，中华民族的灯塔是否还在远方
 124
作者
 如果觉得应该，请你，同时也请你的朋友转发此文。
我不知道此文能够保留多久，如果可以请截图成图片转发。
 110
置顶
A绿地新里城·张金桐13256668779
 
 此文非文豪所作，应该是贴出来供大家参考
 115
作者
 然！
 176
热水直男
 
 教育部有国贼啊，而且很多很多。国内高校都被搞成什么样子了。本科的东北大学，只知道扩招，13年入学，考的985，去一个大专“黄金学院”上学，一口大连话的大专教师“孔庆海”教的高数。硕士在哈工大也是一言难尽。很多老师就是要干活的，占学生名额，对研究生没有培养。但是学生名额就是不给有能力的老师。另外疯狂给韩国人送钱。我们国家的高校现在是怎么回事。看了东南西不大，葱大。只是五十步和一百步的区别。
 151
Xing
 
 身在非洲，对本地教育了解一二，就前几周刚有一个客户问我们让他儿子来中国留学的事情，初选目标就俩：复旦，清华。。。我说中国人想去都很难啊！他儿子虽是本地大学优秀毕业生，据我所知的这边教育水平，大学毕业生也就国内高二水平，研究生也就高中毕业水平。。。甚至更低，所谓的全民教育基本是养猪模式(圈在学校随便教点东西，别无聊)，跟中国的填鸭式比那就是啥都不怎么懂啊。。填鸭式虽不好但是能让国人每个方面都知道个大概啊。本人是山东人，刚看到葱大的消息时那真是心里一万头草泥马在奔腾啊！！真丢人啊。出来越久越知道中国的好，中国文化的优秀！！
 137
张作庆🌾GS电池
 
 但愿曼大的呼吁，能引起国家重视，改变崇洋媚外的奴性，对留学移民外国人，留其精华，去除糟粕，还国人教育经商法制之公平，强百姓之自信，享华夏民族之幸福，但愿这天早点到来
 130
冬学
 
 高校的腐败确实触目惊心！我们这十八线小城市已经有黑人中学生了，炎黄子孙的土地不需要五彩斑斓。
 104
沧海一素粟
 
 急功近利，媚上欺下的作风误国误民
 95
 透悟 &amp; 一念一世界 
 
 想想大学女孩，就因为黑人甜言蜜语就......唉.........商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花！我的名族自豪感在哪？？
 87
云中漫步
 
 前几天在温州附二医门口听一出租车司机说当今社会最坏二种人：医生和教师。不禁唏嘘不已，实情确是大部分的医生和教师把职业当作买卖对待。唉，信钱是动力也是悲哀！
 85
风
 
 中国的高等教育让人失望，浮躁之风盛行，缺乏自信，是难有建树的
 80
静静啊
 
 教育要反腐!文化要反腐!
 80
啊芝
 
 看得我心情着急！希望当局重视，有错快纠！
 79
黄大仙
 
 文豪大哥！希望国人，特别是文化人！脊梁，能力，风骨都能够匹配得上这国力……求沙发[微笑
 44
陈波
 
 微博除了截屏的图片能够发出去，生成的文章直接被pass了
 76
作者
 反腐的屠刀需要磨得更锋利！
 71
熊
 
 文章看得热泪盈眶，头皮发麻。
“庭前偶有东风入，杨柳千条尽向西。”这是过去两百多年到现在的写照。现在慢慢很多人看到了国家的强大，自信起来，偶有欣慰。中国重新崛起是必然的，美国的强盛不过是偶然一次单纯的利益聚合，倏有还无。国力强盛太自然，从击退外敌开始，就只是时间的问题；几千年的心法在到处摆着，不过是一时丢掉外功被人欺负，内功渊深，练什么外功不是一练就会。
但是担心的是文化断层还是太大，文化还是命悬一线。我们用自己的文化恢复了强盛，再次走到天子的位置，但是我们却不知道自己的文化是什么，依然反过来贬低自己文化，和过去百年一样。一个国家灭亡了还可以复国，但是文化亡了就真的亡了。我们经过了对自己文化的摧毁和全盘西化，但是“仓实而知礼节，衣食足而知荣辱”，惟愿祖国强大了，大家回转来找强大的源头，而不是“尽向西”。
当初改革开放时有人觉得太快了，应该关着门再发展下物质慢慢再开放；现在还是这个感觉，太快了。当初是洋物进来的太快，领带口红高跟鞋；现在是洋人进来太快，应该恢复下自己的文化再开放，你自己的文化不够，自己的民族很快会被和平侵略。强久必衰，未来祖国走完两三百年强盛，又会如何走向衰败？会是最恐怖的这件吗？
最后不才，推荐一本小册子，梁漱溟的《中国文化要义》，个人觉得有助于了解中国文化和中西文化的差异。
 69
刘雨
 
 支持立场观点！只是太冗长！太拉杂！太晦涩！不利传播！
 69
春天来了
 
 这篇文章必须转！虽然更想听听曼大对当下时局的看法！
 67
艳阳
 
 这也暴露出了我们制度里的局限性，和尚念歪经，缺乏管控手段。在一定程度上，社会治理也需要做空机制，得赋予人们做空的权利，这才能适应社会日新月异的变化。
 51
Penn.H
 
 之前朋友圈就有人在转发类似的文章，不知道T'X怎么回事，没多久就删了！
 17
天涯
 
 视而不见的人，说不定下一个被祸害的就是你的孩子

#p 20718829 bdwmjs Catfly 2019-08-23 11:10:44
[https://mp.weixin.qq.com/s/oyxobSvDPyBiMGhLinu62A](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FoyxobSvDPyBiMGhLinu62A)
#quote bdwmjs

