#t 294 17266763 Jasper 2019-08-23 17:01:00 Jasper 2019-08-23 17:01:00
高考录取几经变迁，投档情况十年前就要求对考生公开

#p 20720552 Jasper 加斯帕·西莱森 | 首发门将 2019-08-23 17:02:41


2019-08-23 17:01:25
北大退档事件：高考录取几经变迁，投档情况十年前就要求对考生公开
[http://www.infzm.com/contents/157073](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.infzm.com%2Fcontents%2F157073)
<font color="#0000c0">**据《中国教育报》2008年报道，河南考生在2008年首次可以通过设在各县、市（区）的招生考试录取综合服务大厅查询退档原因。**</font>
<font color="#0000c0">**一位2018年毕业的河南理科考生当时填报了C大学，因为没查到录取信息，有疑惑便去县教育局查询。在他的叙述中，拿着准考证，把考号报给工作人员就行了。他保留的查询图片，网站界面与此次北大退档风波中备受争议的退档界面一致。**</font>
<font color="#0000c0">**40年的高考制度改革过程中，高考志愿填报招录也经历了几番变革。“估分填报”与“知分填报”这两种志愿填报方式在各省份实践的时间较长，如上海到2016年才不再采用“考前估分填报”方式，而北京、吉林、广东等省份就在两种模式中经历了多次反复。**</font>
“（高考志愿填报录取）每个省的投档规则有所不同，每所高校也具有一定的招生自主权，但一样的是省考试院和高校招生办都必须遵循规则招录。”一名知名高校招生办工作人员对南方周末记者解释高考招生原则时如是说。
2019年8月14日，河南省招生办公室发出说明，称经与北京大学招生办公室协商，两名国家专项计划退档考生补录工作已于当日完成。
同在8月14日，北京大学信息科学技术学院教授张海霞在其个人公众号发出给北大的道歉信，讲述自己曾在北大自主招生中受托推荐一名考生结果被欺骗的事。但就她在文中所指河南考试院在招生中的“龌龊做法”，张海霞并未说明有哪些不合理的操作，也没有提供证据。她拒绝了南方周末采访。
虽然开学时间临近，一场退档风波看似暂告一段落，却留下一串关于高考志愿填报录取规则的疑问。
**高校招录自主权的边界在哪？**
南方周末记者梳理发现，目前全国除港澳台外的31个省级行政区的高考志愿填报录取普遍采用平行志愿的规则。一些省份或是一些特殊专项计划的招录采用顺序志愿的规则。
此次北大退档所涉及的国家专项计划在河南省采用的正是顺序志愿的规则。所谓“顺序志愿”，指的是按照“志愿+分数”投档。在一个批次的录取过程中，对学校而言，所有学校只能同时同步录取同一顺序志愿的考生。对考生而言，则是所有在某一批次分数线以上的考生在同一个时间内只能是同一顺序的志愿被检索投档。
按照此规则，在河南国家专项计划中，北大只能优先录取河南填报其为第一志愿的考生。即使第二志愿有高分考生，也只能优先录取第一志愿的低分考生。上述招生办人士分析，顺序志愿的核心在于只能满足第一志愿，而不是唯分数高低来招录考生。
根据投档规则，国家专项计划省招办最多可投既有招生指标120%的人数。以此次北大在河南的8名招生指标为例，首先8名招生指标必须招满，其次河南省招办原则上可投8×1.2，约等于9人次的档案给北大。一位长期研究高校录取政策的学者对南方周末指出，北大招生的自主权可以体现在有是否录取第9人的决定权。而此前按照第一志愿区段内分数自高而低排名，排到第8人，分数再低也并不能以此为退档理由。
另一方面，在录取上，国家专项计划在本科一批前开始投档录取。如被退档，并不影响考生在本科一批的志愿录取。至于此前被北大退档的考生称选择复读，原则上该生可以被本科一批志愿高校录取。上述学者称，即使按照规则被提前批退档，复读是一种个人选择，并非录取规则造成的后果。
退档也是高校的自主招生权利之一。至于退档原因基本可归因于4类情况：未服从专业调剂、身体条件未达标、单科成绩未达标、外语语种未达标。
**投档情况十年前起就对考生公开**
值得注意的是，每一位考生都有查阅投档情况的权利。据《中国教育报》2008年报道，河南考生在2008年首次可以通过设在各县、市（区）的招生考试录取综合服务大厅查询退档原因。为把好高校退档关，省招办对每个退档都要进行反复确认。
这意味着，自2008年起，任何河南考生对录取信息有疑问，都可以前往当地招生办查询退档原因。
南方周末记者以考生名义咨询河南省栾川县、开封县招生办，两县招生办均回复可以查询退档原因。其中开封县需本县的考生本人带上身份证和准考证前往查询，栾川县招办建议学生先自行在考生服务平台查询，如果没有相关信息可前往县招办。洛阳市招办则表示可能查不了，建议直接咨询大学，但工作人员也可以通过考号尝试查询。
一名2018年毕业的河南理科考生对南方周末记者表示，他也曾被退档。当时他填报了C大学，因为没有查到录取信息，有疑惑便去县教育局查询。在他的叙述中，拿着准考证，把考号报给工作人员就行了。他保留的查询图片显示，当时投档两次，都被C大学以“总分低，录取额满”这一理由退档。
值得注意的是，他保留的查询图片，网站界面与此次北大退档风波中备受争议的退档界面一致，录取方式为“自主招生”。
**普及平行志愿**
从“估分填报”到“知分填报”，从“梯度志愿”到“平行志愿”，40年的高考制度改革过程中，高考志愿填报招录也经历了几番变革。
最早试行考后“知分填报”机制的是江苏省，那是1990年。到1995年绝大多数省份采用了这种填报机制。“估分填报”与“知分填报”这两种志愿填报方式在各省份实践的时间较长，如上海到2016年才不再采用“考前估分填报”方式，而北京、吉林、广东等省份就在两种模式中经历了多次反复。上述学者指出，“知分填报”最大的好处在于减少“高分低就”的情况。
而“梯度志愿”指的是考生根据自己的分数在相应批次内选择几所学校为目标学校，并且这些志愿学校的排列顺序就是投档顺序。录取时，省级招生管理机构将报考某校且达到该批次最低控制线的考生按照分数高低进行排序，在该校招生计划的100%—120%内进行投档。当该轮录取结束后，招生管理机构再组织后续志愿的投档工作，如果考生成绩低于第一志愿高校录取分数时，就需要向下一个志愿高校投档。如果所填非第一志愿的高校都已录满，考生就会出现“滑档”甚至“落档”。
“梯度志愿”所造成的弊端实际上来自“志愿优先”的录取机制，因此，很多省份开始积极探索“平行志愿”的志愿填报机制，意在推进录取制度从“志愿优先”向“分数优先”转变，以降低考生的志愿填报风险。2003年湖南省最早探索了“平行志愿填报”机制并进行了投档机制改革，2005年之后，江、浙、沪、辽、皖等省份都相继做出改变，
2008年教育部按照“平行志愿”的逻辑正式启动录取机制变革。“平行志愿”填报机制下，考生可以根据自己的分数在每个批次中选择志愿学校，这些学校并无“梯度”，投档时将考生分数进行高低排序，按照所填志愿顺序检索这些院校的空余名额，第一个学校没有空余名额时就自动进入下一个学校检索，直到最后被有空余名额的学校录取。截至2018年，青海省作为最后一个省份完成改革，标志着平行志愿录取模式推广的完成。
内蒙古是一个例外。内蒙古的高考志愿填报招录通过网络报考动态排名的方式，这种方式和其他省份的平行志愿录取的方法有很大的区别。考生一次只能填报一所院校和最多六个专业，并且可以看到所填院校的排名和所填第一个专业的排名，结束填报前可以不停修改，直至所在分数段结束填报。
上述招生办人士称之为“竞拍”式填报志愿。在他看来，这种志愿填报招录规则很容易出现高分占位的情况。例如，一位考生分数足够高，在结束填报前可以替另一位低分考生占据某所高校的名额。临到结束填报，再更改志愿去自己一定能去的高校，把位置让给低分考生。这种“捡漏”行为，很有可能拉低一所高校的录取分数线。同时增大考生填报志愿的风险。
平行志愿的普及，各省投档率增加，也大大减少了“高分落榜”的现象。浙江省在2007年实行平行志愿以后，当年共录取本科新生12万多人，一次投档率高达99%以上，是该省截至当时高考招生录取投档率最高的一年，“高分落榜”人数也为历年最少。另一方面，高校计划招生完成情况有了大幅改善,“大小年”的困扰缓解了。名牌高校的生源集中，投档线也比往年有所提高。以浙江大学为例，2007年理科第一批首轮投档分数线比2006年高出8分，理科招生名次比2006年上升了近千名，文科招生名次也上升了三百多名。
南方周末记者采访多所高校招生办人士，他们均表示在平行志愿的大背景下，尽管各省具体招生规则有所不同，但只要高校和省考试院各自遵循规则，“不会耽误任何一名学生的前途”。

