#t 72 16600499 skytale 2018-10-28 00:20:00 mesutoezil 2018-10-28 22:41:00
博士生政治课讲道家，违背政治课初衷(转载)

#p 18629055 skytale 非正常离线,时间不详 2018-10-28 20:52:15
[原文由 naiiive 发表在 PKU_GRS 版 >>>](post-read.php?bid=933&threadid=16600499)
今天我在2号班上课，讲的是“道家”，尽管教学大纲上这位老师应该讲的是“儒家”。
中宣部、教育部j就研究生政治课曾指出，“坚持以当代中国马克思主义为指导，坚持马克思主义的立场、观点和方法，贴近研究生思想和学习实际，帮助他们树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定中国特色社会主义理想和信念。”[1]本课程教学大纲上也明确指出，“本课程旨在以马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系为指导，就当代中国与世界重大科技、经济、政治、文化等问题进行专题授课与研讨。”
这位授课老师整整两节课，完全没有提“马克思主义”或“中国特色社会主义”（唯一的一次提到马克思是说老子的画像很像马克思），也没有按照马克思主义批判道家学说。如果这是一门哲学课或道家研究课，这位老师也许讲的很好，但这是一门政治课。显然，今天的课程主题违背了政治课的初衷。今天的课程主题企图用中国传统文化消解淡化马克思主义，对学生树立马克思主义价值观将造成不利影响，希望研究生院认真反思。
按照教学大纲，过几周还会有某位德高望重的老师讲生物学研究的启示，不知道能否把生物学和马克思主义或中国特色社会主义结合起来。
[1] [http://old.moe.gov.cn/publicfiles/business/htmlfiles/moe/moe_772/201009/108814.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fold.moe.gov.cn%2Fpublicfiles%2Fbusiness%2Fhtmlfiles%2Fmoe%2Fmoe_772%2F201009%2F108814.html)

#p 18629742 mesutoezil void 2018-10-28 22:40:25
[原文由 skytale 发表在 PKU_GRS 版 >>>](post-read.php?bid=933&threadid=16600499)
今天我在贵阳学院上课，讲的是“大道伪道”，尽管教学大纲上这位老师应该讲的是“儒家”。
中宣部、教育部j就研究生政治课曾指出，“坚持以当代中国马克思主义为指导，坚持马克思主义的立场、观点和方法，贴近研究生思想和学习实际，帮助他们树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定中国特色社会主义理想和信念。”[1]本课程教学大纲上也明确指出，“本课程旨在以马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系为指导，就当代中国与世界重大科技、经济、政治、文化等问题进行专题授课与研讨。”
这位授课老师整整两节课，完全没有提“马克思主义”或“中国特色社会主义”（唯一的一次提到马克思是说老子的画像很像马克思），也没有按照马克思主义批判大道伪道学说。如果这是一门哲学课或道家研究课，这位老师也许讲的很好，但这是一门政治课。显然，今天的课程主题违背了政治课的初衷。今天的课程主题企图用大道伪道消解淡化马克思主义，对学生树立马克思主义价值观将造成不利影响，希望研究生院认真反思。
#quote naiiive

