#t 438 17290819 dragonshuang 2019-09-05 00:09:00 dragonshuang 2019-09-11 09:58:00
蔚秀园门口又一骑车老人摔倒，恳请校长重视出行问题

#p 20780583 dragonshuang dragondragon 2019-09-05 09:45:26
昨天又有一老人在蔚秀园门口骑车为了躲避汽车而摔倒！！这已经不是第一起事故了，之前我也曾经呼吁过校领导、街道办事处重视蔚秀园大门的窄小问题，至今无人回应！！
       问题根源还在于蔚秀园大门口的非机动车门实在太窄小了，自行车和电动车错车都费劲，并且门口的围挡一直没有拆除（挡板上贴着施工完工日为8月25日，而却至今未完），更是增加了视觉盲区，更容易出事故。
       真心希望校长能关心一下教职工宿舍的出行问题，改造一下蔚秀园大门，还大家一个宽敞的出行环境，别再让悲剧重演！！！
       顺便说一句，老人摔倒时，门口保安就原地站着看，连个反应都没有，更没有上去搀扶，这就是北大雇佣的保安吗？别说职业道德了，就连一点人性都没有吗？
       街道办事处是应该为广大居民服务的，却不能想居民所想，急居民所急，真是官僚主义作风严重！！！！

#p 20882052 dragonshuang dragondragon 2019-09-11 09:57:51
我敢断定，如果摔得是学校某位领导，这大门肯定早就扩建了！！@燕园街道办事处，能否真的以人为本，为民办事呢？？？？？？？
#quote dragonshuang

