#t 22 17073008 ChairmanJ 2019-04-22 00:09:00 naiiive 2019-04-22 19:46:00
喜剧演员击败糖果商人赢得乌克兰大选

#p 20130663 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-04-22 09:04:34
参考消息网4月22日报道外媒称，乌克兰总统选举第二轮投票已经结束，出口民调显示喜剧演员出身的政治新人泽连斯基获得73%选票，压倒性击败现任总统波罗申科。
新加坡《联合早报》4月22日援引法新社报道称，根据数间智库进行的出口民调显示，41岁的泽连斯基获得73%选票，波罗申科仅拿下25%选票。
报道称，出口民调结果出炉后，泽连斯基在他的竞选总部向支持者说：“我永远不会让大家失望。”泽连斯基也誓言，要“重新激活”与分离主义分子的和平谈判，“最重要的是停止战斗”。
同时波罗申科已承认败选，但他强调，“不会放弃政治。”
另据俄罗斯卫星通讯社4月21日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，无论谁赢得21日乌克兰总统选举第二轮投票，最主要的是乌克兰新政府能够尊重国际法和履行国际义务。
拉夫罗夫在接受采访时说：“重要的是，新政府行事有商讨余地，尊重国际法和履行国际义务。”
此外据俄罗斯卫星通讯社4月21日报道，美国政府乌克兰问题特使库尔特·沃尔克在推特上发文写道：“国务卿蓬佩奥19日晚间分别打电话给乌克兰总统候选人波罗申科和泽连斯基。他强调说，将继续支持乌克兰主权和领土完整，并重申美国将与乌克兰人民选出的总统进行合作，旨在推动成功、安全、繁荣发展、民主和自由。”

#p 20133230 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-04-22 19:45:45
有的喜剧演员成了总统，有的总统成了喜剧演员。
#quote ChairmanJ

