#t 22 17073547 getgroup 2019-04-22 00:15:00 getgroup 2019-04-22 00:15:00
4月24日一教104众筹布道者杨勇创客总部合伙人陈容根

#p 20132244 getgroup 头脑实验室 2019-04-22 15:01:27
4月24日一教104中国式众筹布道者杨勇和创客总部合伙人陈容根连抉莅临《创新与创业团队的组织和运营》课堂
2019年4月24日下午1点到3点，有着人才股票布道者、中国式众筹布道者之称的北大校友杨勇，创客总部合伙人、天使投资人陈容根将连抉莅临一教104《创新与创业团队的组织和运营》课堂，亲自为同学们授课。欢迎大家蹭课！
杨勇，人才股票布道者、中国式众筹布道者和领军人物。毕业于北京大学金融数学系，现任中关村互助众筹研究院执行院长、北大“1898咖啡馆”董事长，金融客咖啡首席架构师，中关村百人会天使投资联盟副理事长，北大创投投资合伙人，北大校友创业联合会常务副会长、中关村人才协会常务理事等职务。《中国式众筹》图书的作者。
2013年，成功建立了国内第一家真正意义上的众筹校友创业平台——北大1898咖啡馆，标志着中国式众筹的诞生以及“产品标准”基本确立。北大1898咖啡馆案例已经入选2016年全国公务员考试试题，并成为申论部分“以众筹推动创新创业”论述题的核心内容。
陈荣根，北京大学90数学系, 创客总部合伙人，北大校友创业联合会副会长，从事高校和科研院所实验室技术天使投资和孵化多年，曾任北京悦成三际科技有限公司董事长。中关村高端领军人才、科技部评审专家、2017年大学生创业者喜爱的十大天使投资人、科技部新一代人工智能产业技术创新战略联盟理事。
《创新与创业团队的组织和运营》（秋季课程名《创新工程基础》），由曾任北大高智总经理、上海万世兴总经理的电子学系副教授黄珏华主持，该课程针对广大同学创新创业的要求，以讲解创新方法论和创业的基础知识为主，对影响创新盈利的诸要素分析的同时邀请校友企业家现身说法，为有志于创新创业的学生建立商业人脉打下基础。
创新的分类和可盈利创新的特征，创新实施的条件和创新者资源分析；
创新团队的组建，运营和生存之道；
创新的方法：适合找寻发展方向的发散型创新和适合解决技术难点的定向型创新；
创新的保护。

#p 20132476 beiguoziqi 困 2019-04-22 16:14:46
#DELETED
“连抉莅临”……发广告也得留意错别字吧。
#quote getgroup

