#t 251 17666573 WekFer 2020-05-14 00:20:00 kaomoguo 2020-05-15 09:00:00
以后社会有没有可能接受两名女性生孩子？

#p 22418278 WekFer 芒果 2020-05-14 20:45:43
据说现在还存在技术问题，暂时忽略技术问题

#p 22418401 sixeyedfish  2020-05-14 21:04:56
那得看多久以后
#quote WekFer

#p 22418615 abnormal 凡木 2020-05-14 21:50:30
实在无法想象技术问题如何突破
#quote WekFer

#p 22418972 HollyS XIANTOTO 2020-05-14 23:05:08
这得如何进化只有卵子就能造孩子？？？？？？
#quote WekFer

#p 22419303 paull Loooong 2020-05-14 23:53:40
理论上也许可行，但是我想在那之前人造子宫估计就很成熟了，怀孕脱离了母体，再上精子库卵子库，估计婚姻关系都快解构了
#quote WekFer

#p 22419420 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-15 01:02:11


2020-05-15 00:06:58
其实最大的问题在于人类自身的进化带来的问题。譬如某些特殊的基因组印记的问题。
由于人类是哺乳动物。哺乳动物由于存在胎生、哺乳、雌性照顾幼崽等特点，导致与其他动物相比，哺乳动物存在着普遍的雌性与雄性的分化。
譬如说吧，大部分的看起来没那么奇怪的鱼，雌雄雄性基本分辨不出来的，爬行动物、鸟类也差不多。但是哺乳动物存在着普遍的雌性雄性在体格上的分化。
其实原因也很简单，因为哺乳动物繁衍抚养幼崽的责任基本全都落在了雌性身上。鸟类经常出现一雌一雄稳定的家庭关系，雌鸟雄鸟轮流孵蛋喂养幼鸟；但是哺乳动物基本就是只有雌性照顾幼崽。经过了数千万年甚至数亿年的进化，哺乳动物的雌性已经演进得极度特异化了，基本就是进化到了为繁衍而特化的了。
这在基因上就表现为，像人类这样的哺乳动物，雄性和雌性异化明显。而在涉及到繁殖的时候，雄性和雌性会给后代传递某些特别的基因组印记。某些基因组印记是只能从父源表达，有些只能从母源表达。
说得简单点吧，譬如说，雄性为了自身能够更好地繁育生存，会向自己的后代传递基因组印记，让自己的后代使劲地生长，在母胎里吸收养分吸收得多多的，以便身强力壮更好地生存和繁衍（母体的生存不在基因的考虑范围内的）；而雌性会向后代传递基因组印记，让其不要发育得太快，不然会直接威胁到母体的生存（这也很好理解，被胎儿榨干的雌性没法生存并遗传下去嘛）。经过了不知几个千万年的进化，雄性和雌性分别走向了两个方向的极端，反而达成了平衡。
如果是一个雄性一个雌性的生殖细胞结合，会产生正常的胎儿，这个很好理解。但如果是两个雄性的遗传因子结合，加上个卵，产生的胎儿会严重发育过度，导致生产生存出现问题；同样的，两个卵细胞的遗传因子结合，产生的胎儿会严重发育不足……无论是两个雄性印记基因的过表达还是两个雌性印记基因的过表达，都会产生这种失衡的状况。我记得上海生化与细胞研究所的李劲松团队在两个精子和两个卵子相结合产生后代的论文里都提到这个问题。
说得再直白一点吧，哺乳动物经历了数亿年的演化，到了今天，男人和女人就像是互相劫持对方为人质的恐怖分子。双方的极端结合在一起才能达成平衡，而一旦双方失去平衡，这个物种就玩完了……这是人类自身的特性决定的，跟技术没什么关系。
当然，不排除某一天人类对于分子水平的基因操作达到一定水平之后，可以随意地编辑遗传因子，那时候也许就没有这个问题了吧……
当然，说这些的意思，其实很简单。被某些特殊群体鼓噪成什么“文化”“歧视”之类的问题，其实归根结底只是人类这种动物演化而来的一些特征罢了……没什么接受不接受那回事的，跟什么“接受不接受”没什么关系。只要有现实基础存在，这个社会是什么都能接受的。不要以为人类社会的所谓的“文化”跟自然规律和物质相比是多么强大的东西，但凡大自然或是人类生产力对人类社会敲打敲打，人类社会的那里就会变成XX的样子……
假如人类是跟恐龙一样卵生的，女性顶多辛苦把个蛋生下来就没别的事情需要特别操心，孵蛋和喂养的工作双方完全可以轮流做，那基本上性别矛盾也就没那么大了
#quote abnormal

#p 22419558 ccjjll 0812 2020-05-15 00:33:03
社会接受力应该是可以的
#quote WekFer

#p 22420061 yingbadeyu 樱吧的雨 2020-05-15 04:39:54
看似有道理的胡说八道，把可以用社会文化手段解决性别不平等归于基因因素的男权话术。只要说一句这都是基因决定的，一切对平等的追求就都变成“不合自然规律”的了，一切既得利益都变成合情合理的了。
事实上，人类能成为地球的霸主就是因为所谓“文化”， 就是因为我们反抗了很多自然规律。正因为我们心中有对更文明更合理的社会的追求，才使得我们压抑了兽性的一部分，创造出了辉煌灿烂的物质和精神成就。把一个社会问题解读为完全的“自然规律”十分可笑。如果一切顺从自然规律，那人类现在还在树上当猴子呢。
#quote Vulcan

#p 22420065 yingbadeyu 樱吧的雨 2020-05-15 04:42:04
现在喂养的工作也可以双方轮流做啊，只不过社会文化还没到这一步而已。
我觉得尊重每个个体的自由和发展的分工，就是鼓励男女平均地承担养育子女的责任，对男性和女性继承人平均地分配遗产，鼓励双方平等地承担经济责任。这样就既没有房子之类的问题（大部分男性的房子来自父母分给他们的财产），也减少了职场歧视的问题（对女性产假和家庭工作平衡的担忧）。如果能做到这一点，两性关系中的偏见、歧视和傲慢都会减少。
#quote Vulcan

#p 22420124 lengmao 冷毛 2020-05-15 05:58:47
女性没有Y染色体 
#quote WekFer

#p 22420172 Dondonda Dondonda 2020-05-15 07:43:50


2020-05-15 06:58:13
人类每一次技术理论的飞跃都是依赖于发现自然规律并加以利用。至今我们仍在自然规律之中。
当然，抛开技术问题，回到社会能不能接受题目。我想是能接受的。毕竟西游记里女儿国全国都喝水生孩子，也没见人反对，反而喜闻乐见。
再回想一下，现实中广为诟病的一些父母们希望子女结婚生子是为了啥？好像就是为了能有自己的“亲”孙子。这是现实条件（现在技术条件）下的必然，符合进化规律的，追求自己得到传承的基因才有更大可能传承下去罢了。
#quote yingbadeyu

#p 22420220 Aplozzi 猹狓猡 2020-05-15 07:37:06
你对"反抗自然规律"是不是有什么误解……
#quote yingbadeyu

#p 22420272 HiltonHonors FreeGaza 2020-05-15 08:05:28
太好了，两个妈妈给我做饭！
#quote WekFer

#p 22420390 youandyour 草莓爆破专家 2020-05-15 08:41:45
感觉技术上难度鸿沟其实比人造子宫要小呢，毕把女性的体细胞在一定条件下分化为男性的精母细胞应该是有可能做到的
伦理上就不一定了。毕竟人造子宫可以从生育之苦中解放女性并且让男性免于彩礼等问题，但人造精子只能造福不能生育的男性和想要和同性伴侣育儿的女性，还会让众多男性陷入焦虑
#quote WekFer

#p 22420403 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-15 08:43:58
唉，那一看就是文科生，啥都不懂、啥都看不懂还一肚子意见，表达欲特强，习惯了就好……淡定点，这种一眼就能看出来的傻子我一般理都不理的
我就说哺乳动物雌性雄性差异大，这是形成人类社会男女分工甚至对立的最基础因素。雌性和雄性哺乳动物早就因为繁衍后代早就演化得特异性了。
别的不说，女人胸口那两坨肉多碍事啊，可为啥男人女人们都喜欢，比如你看我就喜欢奶子大的姑娘；以及，为啥女人每个月子宫都要大出血？这么不方便的东西演化出来是为了啥？还有那大屁股，多特么碍事啊，走路扭扭晃晃，还不方便追逐猎物什么的……
行，一说女性有些人好像会自动炸毛，那就说男性吧，男性的睾酮素远远高于女性。这种东西会破坏男性的免疫系统，让男性的自然寿命低于女性，但反过来会促使男性拥有远胜过女性的强壮肌肉和爆发力。在有些动物那里，到了发情期雄性就会大量分泌这类激素，让自己火速交配，然后就死了。这是什么啊？很简单，在基因的眼里，雄性只不过是消耗品罢了……
由这种因素形成的人类社会传统，在生殖繁衍上要关注女性，在送命的时候就关注男性。你们看什么泰坦尼克号沉没的时候，喊的都是女人小孩先上船。你说凭啥啊？为啥男的就得死？谁不想活啊？不就是因为男性本质上就是消耗品么……
传统的人类社会压迫男性压迫女性都是压迫啊。这本身就是人类这种哺乳动物自身的特性最终影响而成的。跟什么“男权”不“男权”的关系不大。假如人类是鮟鱇鱼那样的，男性生下来直接变成女性身上的一坨肉，那早就没有什么男女矛盾了。
所谓的“文化”，在人类的物质基础和物理法则（一说自然规律会有傻子炸毛，那我换个词吧）面前，那都是最细枝末节甚至不值一提的东西
#quote Aplozzi

#p 22420416 youandyour 草莓爆破专家 2020-05-15 08:47:36
而且两名女性的孩子只可能是女性，长期来看可能造成女多男少的局面。
并且如果事实证明女女家庭有更大优势（例如，女性照顾儿童、打理家庭的能力和与同性交流的能力可能强于男性），那么相当一部分女异性恋者也可能选择这种家庭模式。
社会中的女性比例会进一步上升。男性肯定会做出极大的抵触，可能会立法禁止这技术或者只允许不育的男性使用这种逆分化精母细胞的技术，严禁女性使用
#quote WekFer

#p 22420427 youandyour 草莓爆破专家 2020-05-15 08:53:13
emmmmm不能苟同。
你觉得现在大部分社会里的两性相处模式和性别关系都是符合自然规律和经济规律的？真不见得。
#quote Vulcan

#p 22420435 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-15 08:59:54


2020-05-15 08:55:40
我觉得，您对所谓的“符合自然规律和经济规律”缺乏最基础的认识……
基因就像是资本，它的目的就是自己的生存、繁衍和壮大。基因眼里，人类个体的雌性雄性不过是给它996的打工仔兼容器罢了。你不喜欢这种形式，把它称之为“不符合自然规律和经济规律”，但在基因这个资本家眼里，它还过得挺好的。哺乳动物的这种社会分工模式让其成功地淘汰掉了恐龙以及之后的鸟类，以及其他的爬行动物什么的。它的规律不以你的喜恶为转移
#quote youandyour

#p 22420443 kaomoguo 我叫塔塔 2020-05-15 08:59:25
我朋友就是啊，她们还计划一人生一个可能比较公平，目前只能试管，国内的文化可能并不太能接受这种孩子
#quote WekFer

