#t 251 17666573 WekFer 2020-05-14 00:20:00 Dondonda 2020-05-15 06:59:00
以后社会有没有可能接受两名女性生孩子？

#p 22418278 WekFer 芒果 2020-05-14 20:45:43
据说现在还存在技术问题，暂时忽略技术问题

#p 22418401 sixeyedfish  2020-05-14 21:04:56
那得看多久以后
#quote WekFer

#p 22418615 abnormal 凡木 2020-05-14 21:50:30
实在无法想象技术问题如何突破
#quote WekFer

#p 22418972 HollyS XIANTOTO 2020-05-14 23:05:08
这得如何进化只有卵子就能造孩子？？？？？？
#quote WekFer

#p 22419303 paull Loooong 2020-05-14 23:53:40
理论上也许可行，但是我想在那之前人造子宫估计就很成熟了，怀孕脱离了母体，再上精子库卵子库，估计婚姻关系都快解构了
#quote WekFer

#p 22419420 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-15 01:02:11


2020-05-15 00:06:58
其实最大的问题在于人类自身的进化带来的问题。譬如某些特殊的基因组印记的问题。
由于人类是哺乳动物。哺乳动物由于存在胎生、哺乳、雌性照顾幼崽等特点，导致与其他动物相比，哺乳动物存在着普遍的雌性与雄性的分化。
譬如说吧，大部分的看起来没那么奇怪的鱼，雌雄雄性基本分辨不出来的，爬行动物、鸟类也差不多。但是哺乳动物存在着普遍的雌性雄性在体格上的分化。
其实原因也很简单，因为哺乳动物繁衍抚养幼崽的责任基本全都落在了雌性身上。鸟类经常出现一雌一雄稳定的家庭关系，雌鸟雄鸟轮流孵蛋喂养幼鸟；但是哺乳动物基本就是只有雌性照顾幼崽。经过了数千万年甚至数亿年的进化，哺乳动物的雌性已经演进得极度特异化了，基本就是进化到了为繁衍而特化的了。
这在基因上就表现为，像人类这样的哺乳动物，雄性和雌性异化明显。而在涉及到繁殖的时候，雄性和雌性会给后代传递某些特别的基因组印记。某些基因组印记是只能从父源表达，有些只能从母源表达。
说得简单点吧，譬如说，雄性为了自身能够更好地繁育生存，会向自己的后代传递基因组印记，让自己的后代使劲地生长，在母胎里吸收养分吸收得多多的，以便身强力壮更好地生存和繁衍（母体的生存不在基因的考虑范围内的）；而雌性会向后代传递基因组印记，让其不要发育得太快，不然会直接威胁到母体的生存（这也很好理解，被胎儿榨干的雌性没法生存并遗传下去嘛）。经过了不知几个千万年的进化，雄性和雌性分别走向了两个方向的极端，反而达成了平衡。
如果是一个雄性一个雌性的生殖细胞结合，会产生正常的胎儿，这个很好理解。但如果是两个雄性的遗传因子结合，加上个卵，产生的胎儿会严重发育过度，导致生产生存出现问题；同样的，两个卵细胞的遗传因子结合，产生的胎儿会严重发育不足……无论是两个雄性印记基因的过表达还是两个雌性印记基因的过表达，都会产生这种失衡的状况。我记得上海生化与细胞研究所的李劲松团队在两个精子和两个卵子相结合产生后代的论文里都提到这个问题。
说得再直白一点吧，哺乳动物经历了数亿年的演化，到了今天，男人和女人就像是互相劫持对方为人质的恐怖分子。双方的极端结合在一起才能达成平衡，而一旦双方失去平衡，这个物种就玩完了……这是人类自身的特性决定的，跟技术没什么关系。
当然，不排除某一天人类对于分子水平的基因操作达到一定水平之后，可以随意地编辑遗传因子，那时候也许就没有这个问题了吧……
当然，说这些的意思，其实很简单。被某些特殊群体鼓噪成什么“文化”“歧视”之类的问题，其实归根结底只是人类这种动物演化而来的一些特征罢了……没什么接受不接受那回事的，跟什么“接受不接受”没什么关系。只要有现实基础存在，这个社会是什么都能接受的。不要以为人类社会的所谓的“文化”跟自然规律和物质相比是多么强大的东西，但凡大自然或是人类生产力对人类社会敲打敲打，人类社会的那里就会变成XX的样子……
假如人类是跟恐龙一样卵生的，女性顶多辛苦把个蛋生下来就没别的事情需要特别操心，孵蛋和喂养的工作双方完全可以轮流做，那基本上性别矛盾也就没那么大了
#quote abnormal

#p 22419558 ccjjll 0812 2020-05-15 00:33:03
社会接受力应该是可以的
#quote WekFer

#p 22420061 yingbadeyu 樱吧的雨 2020-05-15 04:39:54
看似有道理的胡说八道，把可以用社会文化手段解决性别不平等归于基因因素的男权话术。只要说一句这都是基因决定的，一切对平等的追求就都变成“不合自然规律”的了，一切既得利益都变成合情合理的了。
事实上，人类能成为地球的霸主就是因为所谓“文化”， 就是因为我们反抗了很多自然规律。正因为我们心中有对更文明更合理的社会的追求，才使得我们压抑了兽性的一部分，创造出了辉煌灿烂的物质和精神成就。把一个社会问题解读为完全的“自然规律”十分可笑。如果一切顺从自然规律，那人类现在还在树上当猴子呢。
#quote Vulcan

#p 22420065 yingbadeyu 樱吧的雨 2020-05-15 04:42:04
现在喂养的工作也可以双方轮流做啊，只不过社会文化还没到这一步而已。
我觉得尊重每个个体的自由和发展的分工，就是鼓励男女平均地承担养育子女的责任，对男性和女性继承人平均地分配遗产，鼓励双方平等地承担经济责任。这样就既没有房子之类的问题（大部分男性的房子来自父母分给他们的财产），也减少了职场歧视的问题（对女性产假和家庭工作平衡的担忧）。如果能做到这一点，两性关系中的偏见、歧视和傲慢都会减少。
#quote Vulcan

#p 22420124 lengmao 冷毛 2020-05-15 05:58:47
女性没有Y染色体 
#quote WekFer

#p 22420172 Dondonda Dondonda 2020-05-15 06:58:13
人类每一次基础理论的飞跃都是依赖于发现自然规律并加以利用。
#quote yingbadeyu

