#t 251 17666733 Camford 2020-05-14 22:35:00 Camford 2020-05-14 22:35:00
关于方方日记

#p 22418814 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-05-14 22:36:06


2020-05-14 22:34:33
我觉得没看过的应该挺多的。
个人对方方日记的看法和下面这段话差不多：
“其实也没写什么。就是一个正常人会有的反应，但是被国外当枪使了，她又似乎很乐意的赶紧出了各种国外版。然后国内就开始上纲上线，她也跟着上纲上线喷所有人是极左。文学水平不高，内容悲观有怨气，但是没有到反党反社会的地步。但是这方方应该是一个很虚荣的人，难得得到关注，有点膨胀了现在”
如果你看了原文，你会发现文本根本没啥大问题，但也没啥文学性，就是像流水账一样。细究起来两次所谓造谣，个人认为无主观恶意，当然也有人会抓着这两点不放。至少我认为不是说为了刻意“写死”一个人。
里面也有很多对方舱医院、医生、政府的肯定，我也不知道为啥好多人觉得里面都是抹黑。当然也有人认为里面夹带私货。（我没看出来）
其争议还是在后期大量网上对线，如果在争议起来的时候销声匿迹，谁还记得她。
不过方作家挖出萝卜带出泥到不少
一查竟然还有人保存原文[http://www.fbabi.com/bulletin/fangfangriji](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.fbabi.com%2Fbulletin%2Ffangfangriji)

