#t 72 17664522 motaguoke 2020-05-14 20:08:00 motaguoke 2020-05-14 20:08:00
拜托以后不要拿专业不好当借口(转载)

#p 22418091 motaguoke 孤帆远影 2020-05-14 20:07:03
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17664522)
看到版上是不是有人说专业不好，yy自己学金融或者计算机就可以拜托困境，走上人生巅峰。仿佛一切都是专业选择的错，难道你现在专业老师没有辛辛苦苦培养你吗，首先学非信科理工科等专业找工作困难吗，如果你个人能力强，做什么都不难。我是学材料的，18年毕业，今年已经在深圳买房了。刚毕业时候，公司每月工资刚刚过万，买东西有点捉襟见肘，买一部iPad Pro都觉得很奢侈，但是我已经开始通过理财让自己的收益最大化。我一般会分配20%放进股市、买一部分基金，其余10%购买保险，就这样，通过一年的努力，加上家庭的资助，就在南山区买了一套小房子。对你来说，是不是一点都不难，只需要每月把买电子产品衣服的钱省一点，学会投资，利用复利的增长获得睡后收入，年轻时候不懂得理财，等年纪大了，还是吭哧吭哧画图赚钱是不是太傻。很多事情，你不试一下，只是看到网上的言论，就觉得自己做不到，而不是亲自去实践，转了一圈，还是没有什么结果。年轻人，珍惜你的时间，立刻行动

