#t 1465 17629046 flybut 2020-04-17 00:11:00 ccjjll 2020-04-17 13:58:00
武汉市新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数订正

#p 22237971 flybut 弗莱.巴特 2020-04-17 11:15:00
[https://baijiahao.baidu.com/s?id=1664187090730507911&wfr=spider&for=pc](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaijiahao.baidu.com%2Fs%3Fid%3D1664187090730507911%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc)
2020年4月17日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部就新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数订正情况进行了通报。当日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部有关负责人接受记者专访，回答了有关问题。
一、为什么要对武汉市新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数进行订正？
答：新冠肺炎疫情是新中国成立以来，在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。武汉市作为全国疫情防控决战决胜的主战场，在党中央、国务院坚强领导下，在湖北省委、省政府具体指挥下，采取最全面、最严格、最彻底的防控措施，目前疫情传播已基本阻断，离汉通道已解除管控，为全面详细开展疫情数据核查订正工作创造了有利条件。对涉及确诊、死亡等疫情信息，均应及时报告，并公开透明、实事求是予以发布。疫情早期，由于收治能力不足、少数医疗机构未能及时与疾病预防控制信息系统对接，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在迟报、漏报、误报现象。根据《中华人民共和国传染病防治法》第三十八条第四款“公布传染病疫情信息应当及时、准确”，《突发公共卫生事件应急条例》第二十五条第三款“信息发布应当及时、准确、全面”，《中华人民共和国统计法实施条例》第十九条“统计资料不完整或者存在明显错误的，应当由统计调查对象依法予以补充或者改正”，《人口死亡信息登记管理规范（试行）》第十四条“医疗卫生机构应当建立数据订正制度”、第十五条“医疗卫生机构应当建立数据比对校核与补报制度”等规定，须对全市新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数予以订正。
二、武汉市新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数订正工作是如何开展的？
答：市疫情防控指挥部高度重视新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数的订正工作，本着对历史负责、对人民负责、对逝者负责的原则，坚持实事求是，主动进行订正。2020年3月下旬，专门成立涉疫大数据与流行病学调查组，从市卫健、疾控、公安、民政、司法、统计等部门抽调专人、组建专班，线上充分利用市疫情防控大数据信息系统、市殡葬信息系统、市医政医管新冠肺炎信息系统和市新冠肺炎病毒核酸检测系统，对新冠肺炎确诊病例、死亡病例进行线上比对、去重、补全；线下按照全覆盖、无遗漏要求，对所有涉疫地点数据进行全采集，包括发热门诊、医院、方舱、隔离点、涉疫社区，以及公安、司法、民政等部门管辖的监所、养老机构等特殊场所，对所有病例个人信息全采集，通过医疗机构、街道社区、基层派出所、患者所在单位及家属，逐人排查核对，确保每一个病例准确无误，每一个数据客观真实。
三、武汉市新冠肺炎确诊病例数订正后，数据有什么变化？
答：截至4月16日24时，原对外公布我市确诊病例为50008例，因部分患者曾跨区就诊、到多家医院就诊，导致重复报卡的217例应核减；因迟报漏报未及时公布的既往病例542例应核增，<font color="#0000c0">实际累计确诊病例应订正为50333例</font>。
四、武汉市新冠肺炎确诊病例死亡数订正后，数据有什么变化？
答：截至4月16日24时，原对外公布我市确诊死亡病例为2579例，其中重复报卡的确诊病例、不是新冠肺炎的其他病例共164例应核减；未住院死亡未能上报疾控信息系统，以及部分医疗机构迟报漏报的确诊病例共1454例应核增，<font color="#0000c0">实际累计确诊病例死亡数应订正为3869例</font>。
五、对武汉市新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数进行订正有什么重要意义？
答：生命安全和身体健康，是人民群众最基本的需求和最普遍的愿望。疫情数据的背后是群众的生命和健康，也是政府的公信力。及时订正新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数，不仅有利于维护好人民群众权益，有利于疫情防控科学决策，同时也是对社会关切的回应，更是对每一个生命的尊重。

#p 22238002 Chips 我的鱼在哪 2020-04-17 11:20:23
死亡数多了不少…
#quote flybut

#p 22238012 nogatnep ko001 2020-04-17 11:22:12
统计的工作人员辛苦
#quote flybut

#p 22238225 zheshishenme 那是迷妹mmm 2020-04-17 12:00:48
从5%上升到了接近8%
#quote flybut

#p 22238274 SFWZ 什么都不懂的萌新! 2020-04-17 12:10:39
这个修订做法还挺好的, 让大家更认识到病毒的危险 
#quote flybut

#p 22238639 duanqncst Q 2020-04-17 13:15:13
但是我不太明白为什么订正出的死亡比订正出的确诊多了好多，是有些人确诊了但是之前不知道他死了么？确诊的不是应该都集中治疗的么
#quote flybut

#p 22238813 Koppelbarg 云中 2020-04-17 13:46:35
客观，大爆发的地区，都是10%左右的死亡率，毕竟这个病毒厉害
#quote zheshishenme

#p 22238897 ccjjll 0812 2020-04-17 13:57:19
同某帖，同意修正，统计数据本来就不太容易，还有很多界限的定义
#quote flybut

