#t 22 17334504 Arbeiter 2019-09-29 00:11:00 Arbeiter 2019-09-29 00:11:00
【信科保研】看信科两年来保研的意外有感

#p 21015489 Arbeiter 好好学习 2019-09-29 00:10:45


2019-09-29 00:10:22
看了十大第一。
作为一个参与了信科保研，如今顺利下车的人回看去年、今年两年信科保研真是吓死人。
去年夏令营前不久信科很多学生突然被告知硕士名额缩减，没法保证录取，即便和导师说好也没有用。导致很多人突然直博/出国。
但其实这个……毕竟不是学校的意思，教育部的要求罢了……导师学生都是受害者。
而今年这算是个什么事？急急忙忙出了一个“卓越计划”，我本来还在感叹信科对自己的学生真好：
“虽然早就通知了保研名额不够，学院还帮大家联系软微解决保研问题，真是义气。”我本来想。
结果来了10个同学的失学，然后说什么“卓越计划”是给“优秀的同学”，来给文件上的说法做“最终解释”……
问题是想办法怎么解决呀……
设想你自己家孩子摔伤了满身血，你是马上帮他处理伤口还是先跟他论述走路看路的重要性和控制奔跑速度的必要性？
和本院行政打交道的时候也常觉得很心寒。我好像没有权力也没有正当理由要求行政对我态度好一点，帮我把事情解释清楚一点而不是前后矛盾逼得我每次询问都要想办法留录音、截图、保存邮件做证据，帮我多想一点、多做一点、多开一个证明不要让我一个普通的学生一边面对本院教务的扑克脸一边面对跨院保研时接受院系的诘问……可想到以前中学的时候老师甚至校长路上遇到寒暄时都会关心过问下我们高考志愿和专业……我心里觉得落差太大。当然，很多时候“帮你是情分，不帮你是本分”。
那当然这种时候也没有办法要学生谈什么认同感、归属感。我的本科生活很快就要结束了，就这样吧，呵呵。
我想对那十位同学说……天无绝人之路，靠自己才能解决眼下的困局。祝你们考研/工作/出国/休学都顺利吧。加油。
对以后试图保信科的学弟学妹们，不要抱有任何侥幸心理，一定要做好风险评估，对所有不确定、不清楚的因素要有所把握。
好好学习，好好科研，命运只能把握在自己手里，不要把自己的未来轻易交给导师的一句话、公文的一行字，抑或是可能又有什么“菁英计划”的什么宣传语
如果有行政老师看得到这个帖子，我只希望您设想下自己的孩子在读大学的时候办各种手续、面对行政人员时无助的样子。

