#t 438 17335072 speechless 2019-09-29 12:04:00 speechless 2019-09-29 12:04:00
请领导们不要因噎废食，立即重启线上充值服务(转载)

#p 21016817 speechless Gideon 2019-09-29 12:03:37
[原文由 speechless 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=17335072)
继google、FB、youtube各路外网被墙后，今天就连支付宝、微信端给饭卡充值的链接也被封了···
如果说google、FB、youtube被墙还是因为zz要求，依法封墙，那么支付宝、微信端给校园卡充钱是依的哪门子法律法规？？？
然后lz跑去新太阳的校园卡管理中心，大门紧锁，因为今天休息！不上班！而且还是那种被胶带裹住的那种，原来以前双休是上班的，但是现在又不上班了？？？
旁边的自助机（大概整个学校就这一台？至少lz只知道这里的一台）只允许充100或50的纸币？
为了一个重大活动，整个学校上上下下，鸡犬不宁，先是外网被墙，然后进京快递又全部被禁，科研工作完全无法开展，现在为了维稳，连吃饭都成问题，这是逼着大家都放假回家吗？老板非砍死我不可。
维稳，维个屁，学校领导们也就只会干这种一刀切的事情。
在此强烈要求领导们立即重启支付宝、微信端的在线校园卡充值服务，不要因噎废食的搞这种懒政行为。
本来还对70周年有一些好感，现在完全被智障的学校消磨殆尽。

