#t 22 17063936 ChairmanJ 2019-04-16 00:10:00 jiamingpku 2019-04-16 11:25:00
中国科学家首次在猴中转入人脑基因

#p 20105814 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-04-16 10:05:56
原创： 韩东升  知识分子  昨天
3月27日，《国家科学评论》刊发了人脑MCPH1基因转基因猴的研究，图片来自academic.oup.com
撰文 | 韩东升
责编 | 叶水送
 
 ●　●　●
电影《猩球崛起》很多人可能不陌生，电影中的猿族具有人类般的智慧，且有实力与人类军队一决高下。这些情形距我们的现实世界到底有多远呢？
 
最近，中国科学院昆明动物所的科学家首次将人脑基因— MCPH1 移植到猴子中，该研究发表在《国家科学评论》（National Science Review）上。
 
本文通讯作者宿兵研究员强调，“这是第一次尝试用转基因猴子模型来理解人类认知能力的进化过程”。
 
研究者为何选择这个基因？
 
小头症婴儿(左)与普通婴儿的头部大小对比，图来自wikipedia
 
为了更好地理解这项研究，让我们首先了解下 MCPH1 基因。MCPH1 是一个在胎儿大脑发育时表达的基因。当其发生某些纯合突变后，会使婴儿患有“小头症”。一般来说，“小头症”患者寿命稍短，且智力也会受到影响。
 
该基因进化速度较快，虽然灵长类动物中也有该基因，但与人脑中的MCPH1 基因有所区别。一方面，人脑中 MCPH1 蛋白含有与灵长类动物不同的氨基酸突变，且这些特有的突变可调控人脑发育中特定的基因表达模式；另一方面，人类中的 MCPH1 基因在人脑的发育中表达量较高，而灵长类表达量较低。这两点都说明 MCPH1 基因可能在人类大脑的发育中有特殊的功能。
 
中国科学院昆明动物所研究员宿兵此前也发表过关于 MCPH1 基因的进化及其功能的文章，对其有一定的研究基础。
 
人类脑部的核磁共振图，图来自wiseGEEK
 
转基因猴同普通猴有何不同？
 
研究者共得到了11只转基因猴。通过核磁共振脑影像分析发现，MCPH1转基因猴的脑子并不会变大。但转基因猴的脑部发育表现出和人脑相似的滞后性特征。人脑的这种滞后性表现为脑部神经发育随着年龄增长缓慢形成，这是人类和非人类灵长类动物的一个关键区别。
 
更重要的是，转基因猴在短期记忆测试中表现得更好，表明其智力很可能有所提升。
 
这项研究，科学界怎么看？
 
面对中国科学家的这一首创，科学界并非一致叫好。尽管该研究团队认为：“转基因猴可以为了解人类的独有特征提供极大的帮助。从长远来看，这样的基础研究也有助于认识大脑发育

#p 20106121 jiamingpku jiamingpku 2019-04-16 11:24:16
六啊
#quote ChairmanJ

