#t 22 17064047 fuwill 2019-04-16 11:38:00 fuwill 2019-04-16 11:38:00
《另一个你：在利他中找到第二个自己》新书分享会

#p 20106178 fuwill 未来会 2019-04-16 11:37:48
为什么越来越多的人在困惑、迷惘、内心失衡？为什么几乎在所有领域，那些真正成功的人几乎都会走向公益慈善？为什么千百年来的哲学家总是诉说着一个相同的最高智慧——权力、财产、知识无法让人快乐，唯有爱才可以？ 
如果你想知道这些问题的答案，或者你一直在寻找自己生命的出口，欢迎参加《另一个你：在利他中找到第二个自己》新书分享会。
 
这本书真真切切展现了利他的奇妙世界和神奇力量。书中有宋平、星云大师、楼宇烈、资中筠、稻盛和夫、马云、麦家、姚明、韩红等170多个利他人生的精华。书中告诉我们一个道理：利他就是利己，可能也是最大的利己、最好的利己、最问心无愧的利己，是实现另一种意义上成功的更好可能的方式。做到了利他，就能实现内心平衡，找到另一个自己，就能发现更多可能，就有更多可能来成就更多可能，而这后面的一切，就是自然而然的了。正如索达吉堪布所说，只要你相信因果，践行利他，有些事情会不期而至，超乎你的想象。
有兴趣的朋友请报名参加，相信您一定不虚此行，相信您一定能从中感受到力量。
时间：4月27日（周六）下午2:00-4:00。
地点：北京远洋未来广场（四层会员中心），东四环与北四环交界处。
报名：请直接短信或微信至1369 9298 919（同微信号），注明姓名、单位和联系方式。
福利：报名者全程参加活动，可获作者签名《另一你：在利他中找到第二个自己》一本。

