#t 22 17064314 ChairmanJ 2019-04-16 14:46:00 ChairmanJ 2019-04-16 14:46:00
江苏高邮全市拆除土地庙 回应：已与相关部门沟通

#p 20107044 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-04-16 14:45:13
新京报讯（记者 李一凡 实习生 刘梓桐）今日（4月15日），有微博消息称，江苏省高邮市在全市范围内开展清理土地庙工作，引发网友热议，被指“一刀切”。今日下午，高邮市委宣传部回应新京报记者表示，该地区土地庙滥建翻建现象严重，不仅违规占地，还引发攀比风，祭拜香火已严重影响附近居民生活，整治是为推进移风易俗，事前已跟相关部门沟通。
土地庙拆除现场照片。来源：高邮市人民政府官网
土地庙拆除现场照片。来源：高邮市人民政府官网
今日上午，有微博网友发帖称，高邮市在全市范围内开展清理土地庙工作，其表示无法理解，“一方土地养育一方人，高邮号称历史文化名城，连土地也没有的城市还算什么历史名城？”
相关帖文在网络引发热议，高邮市清理土地庙做法也被指存在“一刀切”的嫌疑。一自称当地市民的网友发帖称， 每年春节期间，送土地接土地的祭祀活动已成为习俗。
《高邮日报》1月2日报道显示，2018年12月29日上午，高邮市委宣传部牵头召开专题会议，就高邮“土地庙”专项整治工作进行部署，整治工作分为宣传发动、调查摸底、清理整治、总结验收和巩固提高五个环节。
针对此事，今日下午，新京报记者致电高邮市委宣传部获悉，该整治活动在2月至3月集中推进，拆除项目于3月底提前完成。
据官方统计，已拆除高邮市土地庙5911座，占地面积72680平方米，建筑占地39521平方米。
针对网友疑问，今日下午，高邮市委宣传部新闻科一工作人员回应新京报记者表示，“高邮地区最贵的土地庙耗资高达48万元。”此外，她补充道，有的土地庙建在小区附近，祭拜香火已经严重影响附近居民的生活。
上述受访者还告诉新京报记者，拆除土地庙所腾出的土地，农村地区将用于复垦植树，城市地区则用于市民公共空间的建设。她称，在实施土地庙问题整治工作前，已与相关部门沟通，对方表示，土地庙主要属于民间信仰，与宗教没有直接关联。
新京报记者 李一凡 实习生 刘梓桐
编辑 李劼 校对 郭丽琴

