#t 22 17064636 Lebesgue 2019-04-16 18:35:00 Lebesgue 2019-04-16 18:35:00
“西安奔驰车漏油事件”能够迅速火起来的一点原因

#p 20107878 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-04-16 18:34:47
原因有很多，其中应该有一点，就是：以前城市中产阶级认为不会出现在自己身上的不公正、不合理、无处可诉之事件开始陆陆续续出现在自己身上了。雷洋事件、996工作制度等莫不体现了这种焦虑。
        在雷洋之前，和警察纠纷中死亡的人没有吗？这类事情一直都存在，甚至于更为恶劣的截访、非法拘禁、劳动教养，这些活动过程中均有不同程度的人员伤、残、死亡。中国目今仍有大部分劳工，没有五险一金，忍受着比996工作制更严酷的工作制度。而如西安奔驰事件当事人遭遇不公事件，相关部门不理不管在底层劳工看来更是寻常之事。我初中的时候去办身份证，因为户口本上性别信息错误，当时的办事员只是在我纸版户口本上用笔改正并加盖了章，电脑上性别仍然未改正，导致我办理不了身份证。我申请更改性别信息，有权力办理户口本信息更正的那个领导（好像是个派出所副所长）一个星期就没几回在办公室，能遇见他全靠碰运气。而且需要的材料，他从来不一次说全。后来还是因为我当时成绩较好，在县城的重点初中上学，村里的会计也认识我，他带着我走流程才把这件事情弄完。对这类人，我真是从小就有幸目睹，真是深恶痛绝！
        我真的非常能体会西安奔驰事件当事人的心情，尤其是工商局和警察都不受理的时候。虽然我到现在也买不起奔驰。可以说是中国富人阶层和我等贫民阶层对懒政、恶政的共同憎恶吧！

