#t 72 17063564 thinky 2019-04-16 00:13:00 dujf 2019-04-16 14:40:00
请小心这两只狗！！！(转载)

#p 20106769 thinky 披风罗汉 2019-04-16 13:46:25
[原文由 goose 发表在 lostangel 版 >>>](post-read.php?bid=783&threadid=17063564)
请注意这两只狗！
它们在故意寻找猫猫，蓄意伤害！！！
事情经过:
坐标:四十五楼二单元
时间:大约一小时前
具体:两只土狗在四十五楼二单元附近来回晃荡，并不是在寻找食物，猫碗中还有食物但两只狗不屑一顾。它们在四处寻找，并且向洞里张望，（就是图一图二的洞，图二的洞是这两只猫猫经常待的地方，图片是我刚刚过来补拍的，一开始没注意这两只狗，因为它们看起来并不凶恶），极大可能是在寻找四十五楼下面的两只猫。之后它们趴在树下等待，等了很久（图三的树，当时可能有猫咪为了躲它们爬上树了，我注意力在这两只狗上，并没有注意树上有没有猫）。我很惭愧地惹女朋友生气之后，坐在四十五楼二单元附近的电动车上反思自我，我都反思结束了，它们还趴在这里等！我惹女朋友生气不是重点，重点是它们真的等了很久！！！显然不是偶然因素过来，而更像是蓄意过来搞事情！由于是晚上，之前看得不清楚，这时候才确定事情不大对，我仗着手中有一把伞，就靠近这两只狗，盯着它们看，想要确定它们在干什么。它们发现我靠近之后就很狡猾地逃离现场，我一直跟到小西门外，终于拍下两张还算比较清楚的照片（原谅我拍照技术不好，并且不敢离它们太近）。拍完之后我停在小西门内等待，担心我走了之后他们又回来继续寻找并伺机伤害猫咪。等了大约二十分钟它们没有回来，我又出去确认两只狗已经离开，出去发现有一只还坐在小西门外等待（图五），见我一直对着它拍照，终于离开。
请大家注意这两只狗，可能就是伤害小橘的凶手！一只毛色较深，要凶一点，一只毛色较浅，脖子上还有一个塑料圈（见图五，不知道是怎么回事）。它们和燕南园的两只有点像，但应该不是燕南园那两只，那两只比较温顺。它们很危险，保安根本不在意这两只狗，倒是我跟出去就在小西门外拍照，就在保安眼皮底下，我进校门的时候保安居然还要拦我，来回两次都是这样！在这里也提醒，保安根本不会管这些狗是不是校园内的，倒是对我们学生查得很严，要防止猫咪被狗杀害，可能需要我们大家多留心，不能指望别人…………

#p 20107013 dujf 织猪侠 2019-04-16 14:39:25
大侦探破了一起凶杀案，期待抓住“嫌疑犯”
#quote thinky

