#t 72 17065066 Manwe 2019-04-16 00:23:00 Homagod 2019-04-17 12:44:00
清华GPA笑话几十则 from zhihu

#p 20108975 Manwe Manwe 2019-04-16 23:53:38


2019-04-16 23:46:35
这个链接是手机chrome推给我的。。
zz from [https://zhuanlan.zhihu.com/p/62542537](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhuanlan.zhihu.com%2Fp%2F62542537)
清华GPA笑话几十则
<img src="https://pic1.zhimg.com/80/v2-72341080b5749c363481d428d90d4960_hd.jpg"/>
0.在学堂路上 一位清华学生大声抱怨"多么糟糕的GPA算法!"
一位学工处的人员立马呵斥到:"你凭什么说清华算法糟糕?"
同学反驳道:"我没说哪个学校算法糟糕啊"
工作人员冷笑道:"我在这里待了这么多年，我会不知道哪个学校的GPA算法糟糕?"
1.一位去美帝高校交换一学年的清华学生回到了国内。
重回清华，他看着努力学着二外的学弟学妹，消失了的修车桩和水果摊，不禁感慨道"啊 清华 我都认不出来你了!"
在他平复心情后，上了新学期第一节课，老师讲解了给分细则和GPA比例分布后，他又惊又喜，"啊，清华 我又认出来你了!"
2.校领导自豪的说:"扎实的GPA算法是我们迈向世一大的坚实一步"
台下的同学:"那我们怎么办?"
3.两个清华同学毕业后相遇寒暄
"您现在在哪里工作?"
"在清华的公关部门工作"
"啊，您在那里干什么?"
"说服哪些对GPA算法不满意的人"
"这么说还有对GPA算法满意的人?"
"有的 不过他们不归我们管 他们一般归dang组织部和记委管理"
4."我们今天来宣布两件事，一是”要把桃李园大门涂成红色 二是要严格控制学生GPA"
学生:"为什么要把桃李大门涂成红色? "
"很好 看来大家对GPA改革没有任何意见"
5.
"清华GPA改革是艺术还是科学?"
"我说不好 但肯定不是科学"
"何以见得?"
"如果GPA改革是科学 他们至少应该先用小白鼠做实验"
6.大会主持人:请支持清华GPA算法的人坐在左边，反对GPA算法的坐在右边。大多数人坐在了右边，少数人坐在了左边。只有一个人坐在中间纹丝不动
主持人很不解 询问情况
"我对同学们的情况表示理解 但我支持GPA算法"
"那您赶快坐到主席台来" 主持人慌张说到
7.——清华GPA算法有什么优越之处?
——成功克服了其他学校算法不存在的困难
8.清华GPA改革委员会关于"听取民生 改革算法"的会议纪要正在以超光速增长 但这并没有违背相对论，因为会议纪要里不含有任何信息
9.一位清华本科生去美国参加会议，几天没有回来。过了几天，他给导员和老板发邮件：我选择了世界一流大学和科学的GPA算法。”
正当导员和老师准备联系他家长，并给其处分的时候，他回到了学校，问他们：我真想知道你们对世界一流大学和科学GPA算法的理解是怎么样的
10.一个学生问另一个学生:"你最近经常听校领导关于GPA改革的讲话嘛"
"当然 不然我怎么知道我们正在跑步奔向建设世一大的路上"
11.领导:"我们要不惜一切代价 为了我们的校园主人翁把清华建立成世界一流高校"
一个学生对另一个学生说:"看看 学校把咱们当主人翁"
另一个同学说:"不 我们是"代价" "
12."清华学生学习是为了前途还是兴趣?"
"在GPA改革之前 我们二者都有"
13. 
@Ser Charles
对清华公众号写手来说有五个规则：
什么都别去思考；
如果你一定要思考，不要说出来；
如果你又要思考又要说，那就别写出来；
如果你又思考又说还写，那么别签名；
如果以上规则你都不遵守，那你就别感到吃惊
16.
@Garmax
——如果你在北馆，旁边一个陌生人突然开始唉声叹气，正确的做法是什么?
——立即阻止这种反对清华特色GPA算法的行为
17. 
@Ser Charles
s同学要考清华计算机系
招生老师问:
--s同学，你打游戏吗?
--时不时打一会
--你知道校领导正在鼓励大家大学期间增负，充实自己吗?
--好的，那我马上把steam卸了
--s同学，你打算出国吗吗?
--有这个打算
--你知道系领导正在加大课程难度，减少暑研名额吗
--好的，那我赶紧把托福考位退了
--s同学，你想找女票脱单吗
--有一点。。。
--你知道。。。
--好的，那我不会想脱单了
--那你准备好为祖国健康工作五十年了吗?
--当然，谁还愿意在这里继续上学！
18. 
@FactorialN
本人遗失了一只鹦鹉，另外本人不赞同它对GPA改革、大类招生、游泳必修、写作沟通与二外必修的观点。
19.领导:由于GPA算法的推广和第二外语的强制学习，各位同学的美好学术未来前景已经出现在了地平线上
一个同学问另一个同学:什么是地平线?
另一个同学回答道:就是那个能看到但是永远都到不了的线
20. 
@苍穹微石
一个清华大学学生落水后大声呼救，两个校领导走过却当做没看见。这个学生灵机一动，大喊:“谁动了我的GPA！”校领导大惊，立刻把这个学生从水里揪了出来并给予处分。
21. 
@Gioku
学校要求THU美院的同学画一幅名为«THU同学在认真学习»的画。完成后领导前来查看，只见画上只有两个学生各拿着一张纸在谈笑风生。领导很愤怒，便质问学生：
“这是在哪？”
“美帝”
“他们是谁？”
“拿了offer的PKU和ZJU同学。”
“那THU同学呢？”
“THU同学在认真学习刷GPA。”
22. 
@坑爹的事实
学校要求团委宣传部创作一幅宣传海报，给定题目为《GPA改革在路上》
一周之后宣传部的作品交了上来，画面上有一张会议桌，围坐着校领导和各种政策的发起人，但有一把椅子是空着的。
校方指着画问宣传部：“为什么这把椅子空着？”
“是这样的，”宣传部说，“GPA改革还在路上。”
23. 
@albert
15年秋，一位五字班刚入学学生因在公共场合声称，学校的GPA改革就是睿智而被处分，罪名是泄露学校建设世一大机密。毕业前夕辅导员找到他，告诉他处分被撤销了，因为现在全世界的大学都知道我校GPA改革是睿智了
24.
北大校长，南大校长，中科大校长座位贵宾参加清华校长交流论坛
——当年要是定都南京，我们现在必是top1零本高校。南大校长说
——我要是有清华的GPA算法，学校里最优秀的学生一个也别想去美国! 中科大校长说
——我要是有清华对校媒的删帖能力，世界现在也不会知道翟天临的事情! 北大校长说
25. 
@元康
校庆游行中，一个一字班的清华校友举着一个标语：“为了我3.9的GPA，谢谢你，教务处。”
校领导找到他：“你什么意思？你在嘲弄我处吗？谁都可以看出，当年你还在清华时候，教务处还没有做课程改革！”
“确切的说，那就是我感谢他的原因。”
26. “北大今年的出国情况真的是中国最好的吗？”
“是的。但是清华的GPA制度是中国最接近世界一流大学的”
27.“”为什么清新时报编辑总是三人一组？”
“这是专门的安排。一个会写稿，一个会编辑，自然第三个要随时监视准备删帖”
28.某日北大举行校庆游行，沿路开来了工学、理学、中文、法学、光华，战斗力一个比一个强；队列末尾却是两个带公文包的矮子。
在看台上郝平惊讶地说：“这两个人战斗力比光华还强！他们是什么人？”
信息学部说：“不是我的人。”
元培学院说：“没见过他们。”
路过的隔壁学生说：“他们是清华教务处的……”
29.在清华大学关于建成世界一流高校的讨论会上主要讨论了两个议题:
一是 提升学生成绩水平以及跑步进入世界一流高校 二是在学生只有二流成绩的情况下直接研究后一个问题
30.清华的教务领导在学堂路上随机采访了一位同学:"请问你对目前的GPA算法有什么意见吗"
同学答到:"我有一些意见 但我不同意我的意见!"
31.清芬园中。
　　“这位同志您好。”
　　“您好。”
　　“请问您是校教务成绩科的同志吗？”
　　“不是。”
　　“您以前是吗？”
　　“不是。”
　　“您的直系亲属中有在校教务成绩科工作的吗？”
　　“没有。”
　　“那么请你把脚挪开，你踩着我了。
32. 
@小源
清华大学生小明上厕所没带纸，周围也没人。聪明的他在公众号发了一篇关于学校 GPA 改革的文章，不一会就有人把退学通知书送到了他手上。
33.——有可能在北大推行清华的科学GPA算法嘛？
——当然有可能 但是 北大哪里得罪你了?
34.一位清华大学公关部门的工作结束一天的和谐工作，回到办公室，突然独自大笑起来。
　　对面办公桌的同事奇怪的问道：“有什么好笑的事吗？”
　　“是啊，”教务工作人员用手帕擦着笑出来的眼泪：“一个很好笑的笑话……”
　　“哦？说来听听？”
“你疯了吗？！我才刚联系有关部门把这个家伙的号封了!”
35. 
@albert
为了建设世界一流大学，校领导带着5，6，7，8字班各一位同学乘坐飞机前往海外参加会议。途中遭遇空气颠簸，飞机承重不足，需要有人离开飞机。7字班同学说，我会游泳，然后跳了下去。飞机依然颠簸。于是8字班同学说，我会二外，然后跳了下去。但此时飞机还是不能平稳飞行。最后校领导说，我们要进行GPA改革，以世界一流大学的标准取得世界一流的GPA，说着把5字班和6字班的同学扔了下去。
36.一位北航学生，清华学生和一位北大学生约好了见一面，过了约定时间很久北大学生才来。他道歉到"对不起 我刚才和要出国留学的学妹告了个别"
"什么是留学?"清华学生问
"什么是学妹?"北航学生问
37. 
@JUANMATAZARD
问：世界一流大学还会有GPA吗？
答：五字班同学说有，四字班同学说没有。我们的教务处则引导同学们辩证的看待这个问题：会有，但每个人都不高。
38.
清华某教务部门领导接受记者采访，记者问：“请发表一下对建设世界一流大学的看法？”校领导问“世一大是什么？”全场对领导的霸气大为震惊。采访结束后，助理告诉领导，太好了，记者们再也不会问你这些愚蠢的关于清华改革的问题了。“清华改革是什么？”校领导又问。
39.from原寝室同学:
一个PKU人,一个ZJU人,一个THU人谈论什么是世界上最幸福的事
PKU人：最幸福的事情就是和女朋友漫步在未名湖畔的黄昏。
ZJU人：最幸福的事情是拿到一堆offer，“三本升一本”。
THU人：最幸福的事情就是半夜有人敲门，开门后：老实人，你被退学了。我说：你弄错了，老实人已经搬到楼下了
（转载者注：此文作者知乎ID为老实人。）
40. 
@洛楪
“太可恶了，有同学竟然黑GPA改革!”
“是吗，他们怎么黑的?”
“他们把改革调研结果官方反馈重新发了一遍，并表示理解!”
41. 
@天龙星人
问：人工智能算法和gpa算法有什么不同？
答：人工智能算法什么都能给出解决，但给不了计算过程，gpa什么计算过程都能给出，但啥也不能解决
42. 
@JUANMATAZARD
一位同学排着长队打印出国成绩单，排队烦了，嚷道：我要到教务处去讲讲理。然后转身走了。
一会儿，他回来了。
别人问：你怎么回来了？
他说：教务处门前的队比这个还长。
43. 
@王景隆
教务处在做关于GPA改革的报告：“我们的GPA改革政策已经卓有成效……“。
大厅里有人说：“我是五字班同学，根本没有什么成效。”
教务处没有回答，继续说：“也已经得到了国外大学的广泛认可……”
大厅里有人说： “一周前我在那里，根本没有得到什么认可。”
演讲人：“同志们，你们最好少东游西逛的，要多读一些公众号！比如《清华课改之声》！”
44.
北大教务和清华教务相互吹牛。
北大教务：“北大学生学分绩高，教务系统强大，可以把任何人的学分绩都调低0.3。”
清华教务：“清华体育发达，有人只用1分钟就能从二校门跑到未名湖。”
北大教务不信，要清华教务兑现。清华教务很紧张，召集教务处开会，有一人提了一个建议：
“这个好办，您让北大教务把他们的改分系统拿来来，用来改低6字班的成绩，这样您不用半分钟就能从二校门跑到未名湖了。”
<img src="https://pic3.zhimg.com/80/v2-5c9f638161dead3440dacd04d15d6c3e_hd.jpg"/>

#p 20109096 bE 该用户不存在 2019-04-17 00:09:19
#DELETED
toooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooold
#quote Manwe

#p 20109226 Manwe Manwe 2019-04-17 00:38:51
妈呀，在贵版一天前的段子就值这么多o了？
#quote bE

#p 20109254 featzero featzero 2019-04-17 00:46:23
看这个风格，好像是改编自苏联的笑话。第一个有明显印象。
#quote Manwe

#p 20109309 xxzmn 铁血勇士 2019-04-17 00:56:38
政治笑话...
#quote Manwe

#p 20109396 Ryn 大酸葡萄 2019-04-17 01:21:35
改编自苏联政治笑话……
#quote Manwe

#p 20109527 Manwe Manwe 2019-04-17 03:19:58
底子是什么我当然知道，主要看改的好不好了
#quote Ryn

#p 20109702 euio 耳目一心 2019-04-17 06:57:08
>30.清华的教务领导在学堂路上随机采访了一位同学:"请问你对目前的GPA算法有什么意见吗"
同学答到:"我有一些意见 但【我不同意我的意见】!"
这个太明显
#quote featzero

#p 20109709 euio 耳目一心 2019-04-17 07:06:34
>33.——有可能在北大推行清华的科学GPA算法嘛？
——当然有可能 但是 北大哪里得罪你了?
这一条却极富现实感：
去年18级不就差点实行吗？（正好赶上百廿再出发）
不得不说，18级的同学太幸运了：
由于有15/16/17级的同学为你们请命，
你们成了类似清华的GPA改革的漏网之鱼。
不知道后面几届的同学还有没有这么幸运……
当然，15/16/17级的同学 与清华同级的同学相比也是够幸运的，为当时尚未入学的学弟学妹们说几句公道话也是理所应当。
#quote Ryn

#p 20109960 Ryn 大酸葡萄 2019-04-17 08:59:44
这么魔幻？
可以可以
#quote euio

#p 20109978 DarricDing BSHS 2019-04-17 09:05:26
中国有三种存在不会过时：马恩毛思想、鲁迅文集、苏联笑话。
（From 知乎）
绝大部分都是改编自苏联笑话，讽刺都没有原创性，
不如中文男足。
#quote Manwe

#p 20109998 euio 耳目一心 2019-04-17 09:08:13
但愿生活充满欢乐；
唯恐笑话变成现实。
#quote Ryn

#p 20110017 euio 耳目一心 2019-04-17 09:12:21
>讽刺都没有原创性，
它与现实如此相像，
根本不允许你原创。
#quote DarricDing

#p 20110023 DarricDing BSHS 2019-04-17 09:13:19
隔壁16字的校训都能被砍掉一半，
改革GPA有什么难度。
#quote euio

#p 20110055 euio 耳目一心 2019-04-17 09:21:45
恕我孤陋寡闻，隔壁的16字校训是什么？
前一段清华校门被撞，好像上面只有八个字：“自强不息，厚德载物”，现在搞得到处都用。
#quote DarricDing

#p 20110064 mesutoezil void 2019-04-17 09:23:44
最近已经改了，是不强自息
#quote euio

#p 20110068 DarricDing BSHS 2019-04-17 09:24:24
隔壁原始的校训是16个字“自强不息，厚德载物；独立精神，自由思想”。
后来被砍掉了一半。
（实际上，清华还曾经有过一些校训，那时候的口号是“又红又专”、“听话出活”、“工程师的摇篮”和“做党的驯服工具”等等。  ）
#quote euio

#p 20110081 euio 耳目一心 2019-04-17 09:26:38
看这GPA改革在五字班身上产生的后果，真不好说
#quote mesutoezil

#p 20110083 euio 耳目一心 2019-04-17 09:28:21
那不成，不是抄袭了贵校的“思想自由”吗？
#quote DarricDing

#p 20110144 weilovebvb 什变月饼|圣埃克絮佩里 2019-04-17 09:42:27
政治笑话它又lei了
#quote Manwe

#p 20110163 DarricDing BSHS 2019-04-17 09:47:20
贵校可不在乎。
道不同。
#quote Manwe

#p 20110200 Salamangreat 闇より出でし絶望 2019-04-17 09:56:22
击毙(滑稽)
#quote mesutoezil

#p 20110209 zpcllyj 印第安老斑鸠 2019-04-17 09:57:27
终于有机会看隔壁的笑话了（字面意）
#quote Manwe

#p 20110214 Salamangreat 闇より出でし絶望 2019-04-17 09:59:14
知乎原链已被微信屏蔽
#quote Manwe

#p 20110220 euio 耳目一心 2019-04-17 10:00:13
是回应 
>不是抄袭了贵校的“思想自由”吗？
的吗？
#quote DarricDing

#p 20110293 monolingual monolingual 2019-04-17 10:12:22
#quote Manwe
强制二外厉害了

#p 20110328 hfeoq hfeoq 2019-04-17 10:21:41
mark 
头一次看到T大占领了两个十大
#quote Manwe

#p 20110413 euio 耳目一心 2019-04-17 10:39:23
一个主题
两种表达：
一个严肃
一个搞笑
#quote hfeoq

#p 20110445 DarricDing BSHS 2019-04-17 10:43:45
借鉴，借鉴。
读书人的事情，文雅一点。
#quote euio

#p 20110581 pkuwhy pkuwhy 2019-04-17 11:20:03
前苏联政治笑话二十则
#quote Manwe

#p 20110919 Homagod 不愉快です 2019-04-17 12:43:22
是的哈哈哈
#quote featzero

