#t 251 17686814 monolingual 2020-05-29 00:09:00 survivor 2020-05-29 13:04:00
致站里喷留学生的人

#p 22502652 monolingual monolingual 2020-05-29 09:32:34
逛一亩三分地，看到了几个求助贴：
1.一个是母亲到美国看孩子，国内带的处方药吃完了，买不到机票回国，只能在美天价看病 [https://www.1point3acres.com/bbs/thread-639596-1-1.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.1point3acres.com%2Fbbs%2Fthread-639596-1-1.html)
2.一个是在国内的母亲病危，孩子买不到机票回国，没见到母亲最后一面 [https://www.1point3acres.com/bbs/thread-635323-1-1.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.1point3acres.com%2Fbbs%2Fthread-635323-1-1.html)
不知道还有多少个这样的例子 希望站里能说出“留学生有谁买不起八万的机票”这种话的站友在喷的时候能多点人情味
限制航班有其必要性，但过于严苛的政策由无数个体承担

#p 22502816 coldhot 冷炎 2020-05-29 10:03:13
过于不严苛的政策也是由个体承担啊，比如现在躺在icu的美国人
看你带入哪边了，是留学生还是icu患者。反正我近期不准备去美国，却有呼吸道慢性基础病，所以我不想当icu病人。
#quote monolingual

#p 22502959 seasideice Cortot 2020-05-29 10:28:20
两种视角都没错。
目前绝大多数人也没有说五个一错了，我看到的留学生呼吁的只是不要在网络上污名化这个群体。
但无脑喷留学生的说什么都是有钱人不差这点钱的，我觉得是过分了。
#quote coldhot

#p 22502965 pkusc 十册书 2020-05-29 10:29:08
两方争论逐渐激烈的时候  言论都挺激进的吧    很多支持留学生的观点都认为限制航没有必要性了怎么说    
#quote monolingual

#p 22503147 CoreM AMDYES 2020-05-29 10:59:42
你觉得以下哪种方法更有人情味：
1、放开航空管制，航班正常开
2、放开限价措施，飞机票价随便涨，价高者得
#quote monolingual

#p 22503673 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-29 13:03:56
看了一些帖子和微信文章，想到了下面的视角：
“五个一”导致的在中国境内的中国公民和在海外的中国公民之间的争议，最主要的原因是利益冲突（如果海外的人都不回来，输入性疫情的风险就没有了，在中国的绝大多数人可以安全地复产复工，否则可能出现东北那样的二次爆发；海外的中国公民身处疫情更严重的地区，希望回国躲避疫情，或者有其它原因急需回国），但一定程度上也是价值观念的冲突。
东亚文化圈上千年来一直是偏重集体主义的价值观，要求、鼓励个人在不得已的情况下为了国家、为了社会牺牲自己的利益；而西方国家普遍崇尚的是个人主义的价值观，个人的财产、自由等神圣不可侵犯，政府出台什么措施都可能被认为限制了个人自由。“孰优孰劣”这个话题能吵个没完，但在抗击疫情这件事上，显然集体主义对于整个社会抗击疫情的效果是优于个人主义的。在海外的中国公民身处崇尚个人主义的社会环境里，或多或少会受到个人主义价值观的影响，于是对于以“五个一”为代表的体现集体主义观念的抗击疫情措施会有不满，特别是又涉及到自己的切身利益了；而在中国境内的中国公民整体而言会觉得“五个一”非常英明、体现了党和政府对人民生命健康负责的态度，自然就吵起来了。
其实一个类似的例子就是武汉封城期间滞留的外地人，没有固定住所，很多只能流浪街头，一天吃一顿饭之类的，当然后来疫情没那么紧张之后基本都得到了救助。在中国的社会文化里，这些人就是典型的为了社会的利益牺牲了自己的利益，但大家都觉得这是可以接受的，毕竟如果把他们放出去，疫情很可能就进一步扩散了；反观西方国家，真发生这个情况，政府就要承受很大的舆论和法律压力，甚至疫情最严重的纽约附近的罗德岛州州长一度想梳理排查从纽约前往罗德岛的人，很快被多方力量阻止，美国抗击疫情的效果之差的原因由此可见一斑。
#quote monolingual

