#t 22 17127772 naiiive 2019-05-28 12:58:00 naiiive 2019-05-28 12:58:00
北大学子弑母案嫌犯吴谢宇被批捕

#p 20328559 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-05-28 12:58:32
据人民检察院案件信息公开网5月28日消息，2019年5月27日，福州市晋安区人民检察院依法以涉嫌故意杀人罪、诈骗罪、买卖身份证件罪对“北大学子弑母案”犯罪嫌疑人吴谢宇作出批准逮捕决定。目前，案件正在进一步办理中。
2016年2月14日，谢天琴被人杀死在福州市晋安区桂山路172号教育学院第二附属中学教职工宿舍5座102单元住处。经警方侦查，其儿子吴谢宇有重大罪案嫌疑，但作案后畏罪潜逃。
当年3月3日，福州晋安警方发布悬赏通告称，吴谢宇，男，1994年10月7日出生，北京某高校学生，身高1.80米左右，体型偏瘦，常戴眼镜，籍贯福建省仙游县，住址就在案发宿舍，户籍地址为北京市海淀区颐和园路5号。这则悬赏通报让这起弑母案进入公众视野。北京青年报记者发现，吴谢宇的户籍地址北京市海淀区颐和园路5号就是北京大学。
福州警方发布悬赏通告后，吴谢宇仍不见踪迹，但其作案细节逐渐被公之于众。据媒体报道，弑母悲剧发生于2015年7月，嫌犯吴谢宇在作案前通过网络购买了刀具、防水布、塑料布、隔离服、医生护士服等，其中刀具包含菜刀、手术刀、雕刻刀及锯条多种。嫌犯吴谢宇作案后封死了案发宿舍，将其母亲的尸体用塑料布层层包裹，并在缝隙中放入活性炭吸臭。
随后，吴谢宇以母亲的名义贷款，以出国留学的名义向亲友借钱，带着144万潜逃，还以母亲已跟随自己出国陪读为由，从其母亲的日记本上剪下字复印辞职信，帮母亲向就职学习辞职。谢天琴的同时尽管对于复印的辞职信感到奇怪，一想到她已经出国陪读便没多想。
谢天琴的宿舍装有监控设备，并连接了电脑，有人在另一端观察着案发房间里发生的一切。直至2016年2月14日案发，谢天琴的家属带着警方进门后，切断了监控设备的电源。而那次案发，也是源于吴谢宇的一条短信。2016年2月初，谢天琴的弟弟接到吴谢宇发来的短信，提及他与母亲将从美国回来过春节，希望舅舅到莆田高铁站接他们回家过年。没有接到谢天琴母子后，谢家人发觉不对劲，向警方报案。
在福州警方的悬赏通告重，吴谢宇的最新照片是其2016年2月4日在河南一ATM机取款时被监控拍下的身影。2016年5月19日，河南商丘警方曾协助发布悬赏通告称，吴谢宇可能潜逃至河南，悬赏5万征集线索。但此后近三年，此案仍没有进展，直至4月21日晚，吴谢宇在重庆江北国际机场送机时，被监控设备抓拍4次，每次与通缉令上的照片相似度比对都不低于98%，随后被机场公安民警抓获。目前，案件移交至福州市公安局晋安分局。
对于吴谢宇的逃亡生活，有媒体报道称，吴谢宇弑母后至少曾在福州、河南、上海、重庆停留，并最终在重庆工作、生活，直到4月21日落网。
[https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_3548298](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fm.thepaper.cn%2FnewsDetail_forward_3548298)

