#t 72 17128160 ChairmanJ 2019-05-28 17:06:00 ChairmanJ 2019-05-28 17:06:00
无锡一幼儿园进行“涉黑涉恶”摸排？官方回应

#p 20329945 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-05-28 17:05:35
“通过对本班35名幼儿进行排查，未发现幼儿有涉黑涉恶情况。”5月28日，在网传的一张《无锡市新光幼儿园扫黑除恶专项斗争摸排表》（以下称《排查表》）中，35名幼儿被列入了扫黑除恶专项斗争摸排对象。该图片被大量转发引起广泛质疑。
针对此事，江苏省无锡市委宣传部向上游新闻（报料微信号：shangyounews）记者回应：以上情况属实，但属于信息传递中出现了错误，旨在杜绝校园欺凌现象，区教育局已经要求校方整改并吸取教训。
上游新闻记者看到，这张《排查表》显示排查时间为5月27日，排查对象是无锡市新光幼儿园中四班的35名幼儿。《排查表》中对排查原因描述为：根据幼儿园制定的扫黑除恶专项斗争工作方案要求，现将中四班幼儿是否涉黑涉恶的摸排情况报告如下。回复是：“通过对本班35名幼儿进行排查，未发现有幼儿有涉黑涉恶情况。”表格抬头，附有两名班主任老师的签名。
5月28日下午，无锡市委宣传部新闻处回应上游新闻记者时表示，经核实，此事属实，应属于校方在信息传递中出现错误。按照教育部门要求，辖区学校进行扫黑除恶专项斗争线索摸排，旨在排查各学校是否有校园欺凌现象，并及时消除。该幼儿园忙中出错，在向教师传递信息时出现偏差，导致此事件的发生。目前，辖区教育部门已要求该校进行整改，并向家长做出说明并道歉，同时吸取教训。
“扫黑除恶是一项严肃的工作，下一步我们会做好总结和部署工作，杜绝此类事情再发生。”无锡市委宣传部新闻处相关负责人说。
公开资料显示，无锡市新光幼儿园位于无锡市东亭镇，创建于1996年2月，2009年被评为江苏省优质幼儿园。目前开设有小、中、大12个教学班，1个苗苗班，共有400多名幼儿。
上游新闻记者时婷婷

