#t 72 17128288 survivor 2019-05-28 00:23:00 maonster 2019-05-29 14:37:00
要毕业了，回顾一下Mμ哥是怎么炼成的(转载)

#p 20331451 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-05-28 23:03:33
[原文由 echogwy 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=17128288)
1.        C.V.神迹一
普化实验小组报告，Mμ哥和G同学负责撰写论文。Mμ哥负责查找资料，但ddl已过，G同学苦等资料而不得。终于Mμ哥在自己双学位课程的“空档时间”完成了文献搜集，找了三篇PDF文档，Ctrl+A+C+V，重复三次，生成了word文档，亡羊补牢，交差！G同学打开一看，全是乱码。
2.        C.V.神迹二
普物实验报告，Mμ哥忙不过来，借来X同学作业参考，Ctrl+A+C+V……当然没忘记改名字。结局Mμ哥记零分，X同学一脸懵逼地也被记零分。X同学心胸宽广，不计较。
3.        同学工作助拿奖一
创新实践课上，Mμ哥与H同学组队肝课题，在Mμ哥的“组织”下，H同学发问卷、改报告……后来Mμ哥拿着该课题申请并获得了5000奖学金，H同学浑然不知，奖学金也是连味都没闻着。
4.        同学工作助拿奖二
挑战杯，Mμ哥拉上了C同学组队，C同学一阵费心干活之后，Mμ哥囿于人数限制，将C同学踢出了团队，C同学一番工作只当历练长经验。
5.        病弱须吃肉
军训，Mμ哥发着“低烧“，在宿舍修养。凭借地利优势，Mμ哥总是能在饭店第一个到达大饭桌，病弱身体的需求下，Mμ哥把桌上的肉一扫而光，随后结束训练的学弟们继续体验艰苦生活。树洞#254421
6.        随便报报抢名额
保研季，与Mμ哥同系的W同学排名不如Mμ哥，为了确保拿到心仪的保研名额，W同学找Mμ哥确认是否打算申报同一院所，Mμ哥表示想留本院，无心外出。在材料提交截止之后W同学再问Mμ哥，Mμ哥表示随便报报，给该院所投了材料。结局Mμ哥拿到了W同学心仪的保研名额，W同学不幸落榜。
7.        复制暖心不留名
女朋友发朋友圈记录了一件暖心小故事：红绿灯路口，本着照顾老人，花两块钱向一个老奶奶购买了一串瘦小的糖葫芦，但这糖葫芦意外的好吃，原来是这位老人一辈子就认真做糖葫芦。不久Mμ哥发长文总结，出现同样桥段，但主角是Mμ哥本人。
8.        深夜私戳问工作
毕业季，Mμ哥竞选优秀毕业生被刷了（4选3），身为班干部的Mμ哥很是难受。当天夜深了，Mμ哥给所有人发长文“表真心”：比起投票结果，Mμ哥更在意大家对他工作的评价，如果方便，不妨透露一下投票比分。Mμ哥找到已经被评选为“优秀毕业生”的X同学，一番称赞，各种委屈；后与其他同学抱怨自己有资格代替X同学拿到“优秀毕业生”。
9.        无对象的感谢
毕业论文收官在即，Mμ哥票圈发长文感慨万千，在评论区还特意点名感谢几位同学，这几位同学都被屏蔽，表示不曾看见该票圈。

#p 20331455 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-05-28 23:04:42
9实在是太逗了！
我以前在朋友圈看有人每发一条之后必顺手给自己点赞，觉得已经很神奇，然而和9的操作相比都不算啥了。
#quote survivor

#p 20333490 KakaHiguain 😶 2019-05-29 11:31:57
在triangle吃不了瓜，只好在这吃了
#quote survivor

#p 20333493 KakaHiguain 😶 2019-05-29 11:33:22
9是什么窒息的操作，感谢还不让本人看，给别人看有啥意义。。？？
#quote survivor

#p 20334272 ZPU 伊修扎克 2019-05-29 14:08:15
emm
我也要感谢卡瓜，卡瓜看不看
#quote KakaHiguain

#p 20334364 desmondliang 我住树洞 2019-05-29 14:28:04
笑死
#quote survivor

#p 20334419 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2019-05-29 14:37:04
xswl
#quote survivor

