#t 1431 17166090 phuran 2019-06-20 00:16:00 al 2019-06-20 20:00:00
【带图测评】集齐七个食堂的毕业餐，可以召唤毕业么

#p 20438522 phuran 殁子 2019-06-20 16:19:41


2019-06-20 16:19:08
上周末突然发现原来毕业套餐不仅限于毕业生饭卡， 就想跟风凑一套尝尝。
掐指一算六月抛除出差时间根本凑不齐13顿正餐时间，加上12元两荤两素二两饭的豪华菜量非常小食量不友好，一天吃两顿有些撑。
退而求其次攒7个食堂就好，除了佟园都是A/B套餐，二选一，消除了从这个窗口走到那个窗口不知道打什么的选择障碍，实际食用还可以看心情混搭一下。看大家边排队边站队A&B吵嘴评价选择理由也是非常有趣的。
农园A：农园的套餐在最冷清的一楼西就餐区，也是我吃的第一顿毕业餐。农园最nice的一点是有非常灵活的小盘杂粮，可以另外购买替代米饭。
虾仁裹了面炸的，是学校里难得没有勾芡的虾仁，非常满意。
上汤娃娃菜加了很多的皮蛋，鲜甜，列入回购清单。
酱鸭极度不上镜，其实吃着还不错，酱有点过多，皮比预期的要肥。
西蓝花几乎全都剩了下来，提醒接下里的毕业餐中对不喜欢的素菜一定要换！
总体而言好评，也可能是刚健身完胃口好，农园这个是我唯一一顿几乎吃干净了的套餐。
[img]农园A.jpg[/img]
勺园A：勺园的毕业餐也是在一楼最北面，思考了一下柠檬鸡这个劝退的名字和孜然土豆满满的淀粉，毅然决然选择了A套餐。从勺园开始就有汤了，不知道是农园那次忘了上汤还是如何。
宫保鸡丁还是学五的最大特色，里面的花生特别好吃。
豆腐和鸡丁一样都有满满的勾芡，所以吃不了多少，味道很重。
嫌弃青笋。
剩了好多。
[img]勺园A.jpg[/img]
艺园A：艺园一层原最靠近水果和饮料的经济菜窗口，不想尝试北京的鱼，点的时候由于白盘子用完，大家在排队，窗口摆着三盘B套餐无人认领，近处排队的都指明要A套餐。不知道艺园是不是所有食堂中AB差异最显著的。
牛肉土豆感觉还不错，口感比艺园之前的胡萝卜牛肉要清爽些，没有太多余的汁
鸡米花似乎是之前的那个小炒窗口有点？一两颗还好，多了腮帮子疼
茄子玷污了我的米饭。
看在牛肉和青菜的份上，还算饱了。
[img]艺园A.jpg[/img]
燕南A：一楼正中间的大方块打菜，且一开始就分出了南北向两条AB队伍，我在B队快排到了方然醒悟重排A队。燕南的汤真上镜。
酒香坛肉不用多说了，经典，唯一可以媲美的应该是勺园熟食窗口的玫瑰烧方肉
麻辣鸡胸肉第一次尝试，味道也远好于预期
甜口的小丸子非常可爱，三个刚好，不多不腻，比燕南平时打的桂花糖春卷的量友好很多
基本上清空，非常满足。
[img]燕南A.jpg[/img]
学一B：正中间的打菜口。A套餐的西柠煎软鸡一侧放着碗黄色的酱，B套餐的吉列猪排一侧放着碗红色的番茄酱，乍一看很有快餐店的氛围。
猪排出乎意料的糟糕，柴，干瘪，没有灵魂，不知道是否与小白房的猪排同款
南瓜鸡丁甜口，不错
卤水豆腐吃着像学五的桂林米粉会加的卤豆腐
全场最佳居然是我替换来的娃娃菜。
[img]学一B.jpg[/img]
畅春园B：在一楼转了一圈又一圈，问了收盘子的阿姨和经理，才知道毕业餐在二层。不知是否是错觉，感觉放毕业餐的菜格子也比别的食堂小了一圈，可能打的人不多？
番茄炒鸡蛋好评，令人回想起军训基地的番茄炒蛋，和燕南的“茄汁炒蛋”相比诚意满满。
咖喱牛正常发挥，比起康中的咖喱牛可能牛肉还多点。
花菜和油菜也都不错。最后快吃好了也没见二楼来多少人，畅春园的二楼仿佛是个被遗弃的角落。
[img]畅春园B.jpg[/img]
佟园（午餐）：可以在中午用自己的卡刷上佟园的机子，单凭这点也一定要试一试佟园的毕业餐啊，从颜色看，确实很清真。
黑椒牛肉虽然牛肉量不多，黑椒味却很足，非常开胃
没看到鸡条，只有三块炸鸡块
小油菜就是康中配菜的那种，脆脆的没啥味道，个人挺喜欢的。
汤的碗底和铁盘子的小圆凹槽并不匹配，端起来一定要小心
不过中午过去吃饭的时候，一群看起来像歪国人的男性围坐在一大桌大声用听不懂的语言聊天且似乎时不时再看过来，还是有一点点可怕，和夜宵时候那种热闹又是不一样的氛围，仿佛自己误闯了别人家的午宴。
[img]佟园.jpg[/img]
总结：
12块钱四菜一汤真的非常良心，担心食堂亏本。
白盘子好评，让人终于有在食堂坐下来吃饭的欲望。
7个食堂13个套餐，对有收集癖的同学很友好，鼓励大家常到食堂坐坐。
问题来了，终于攒齐了7个食堂的毕业餐，明年可以有paper有offer顺利毕业么。
ps：正文怎么插附件图啊o(╥﹏╥)o

#p 20439206 kimberley 本是无意穿堂风 2019-06-20 18:58:53
不能(◐‿◑)﻿
#quote phuran

#p 20439295 Homagod 不愉快です 2019-06-20 19:17:03
学一的不好吃_(:зゝ∠)_
#quote phuran

#p 20439447 al aluminium 2019-06-20 20:00:15
哇，赞赞赞！
#quote phuran

