#t 72 17165870 Camford 2019-06-20 14:10:00 Camford 2019-06-20 14:10:00
北京冬奥组委无奈 奥运史上最大丑闻将上演！(转载)

#p 20437977 Camford Amiya 2019-06-20 14:09:28
[原文由 hcwanghao 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=17165870)
……中粮集团蒙牛乳业联合美国企业破坏冬奥大局
[https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1Njc2OQ==&mid=2653768745&idx=1&sn=1f2cbbe5489897800d5cdd0310329f34&chksm=bd16eca78a6165b1c3e26ce67d1c5d6edcb04787750ee383814011544e8563d61e52ab9e7b47#rd](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMjM5ODE1Njc2OQ%3D%3D%26mid%3D2653768745%26idx%3D1%26sn%3D1f2cbbe5489897800d5cdd0310329f34%26chksm%3Dbd16eca78a6165b1c3e26ce67d1c5d6edcb04787750ee383814011544e8563d61e52ab9e7b47%23rd)
      中粮集团蒙牛乳业不重视在我国举办的冬奥会，砸几十亿重金投入俄罗斯世界杯失利，在北京冬奥会公开竞标中落败，却利用国有企业中粮集团和美国可口可乐之间的资本合作，替可口可乐巨额奥运赞助买单，借机成为国际奥委会“饮料”类别全球“联合”合作伙伴。
      事实上，可口可乐公司的奥运权益仅限于“饮料”类别，众所周知，蒙牛是一家乳制品企业，旗下饮料仅占一小部分，海外营收只有百分之零点几，却要在6月23日的国际奥林匹克日可笑地向全球宣布被国际奥委会授予“饮料”类别全球合作伙伴，其真实目的是误导中国消费者，让中国消费者误认为其是奥运“乳制品”合作伙伴。这明显与国际奥委会已授权给北京冬奥组委的“乳制品”类别相冲突，有违奥运公平、公正、平等参与的原则，破坏了北京冬奥组委的市场开发自主权，侵犯了北京冬奥会合作伙伴的正当权益。
      中粮集团蒙牛乳业与美国可口可乐公司、国际奥委会的上述操作，绕过了北京冬奥组委，也未向相关部门汇报。直至国家领导人收到国际奥委会主席巴赫寄来的函件，我国相关部门才获悉此事。
      北京冬奥组委得知此事后，极为震惊！对中粮集团蒙牛乳业的行径义愤填膺，相继约谈中粮集团总裁于旭波、蒙牛乳业董事长陈朗，向他们的行为表达了强烈的愤慨，对他们违背规则、不顾大局、破坏奥运的行为进行了痛斥和谴责，并表示将坚决维护北京冬奥组委的市场开发权益，坚决维护北京冬奥组委合作伙伴企业的正当权益，明确要求蒙牛立即终止与国际奥委会、可口可乐公司的合作。
      在这种情况下，中粮集团党组书记、董事长吕军和总裁于旭波向北京市委领导写了一封致歉信，表面上表态立即要求蒙牛终止替可口可乐出钱、不再与国际奥委会签约。但据北京冬奥组委掌握的信息，在6月23日的国际奥林匹克日上，中粮蒙牛和国际奥委会将在洛桑上演奥林匹克史上最丑陋的一幕。
      为了维护北京冬奥组委的市场开发权益和北京冬奥会合作伙伴伊利的权益，北京冬奥组委向国际奥委会两次去函，表示强烈抗议。然而，收到的却是国际奥委会措辞强硬的“最后通牒”，要求北京冬奥组委必须限期承认他们的暗箱操作，否则，将不再考虑北京冬奥组委的任何意见。对党和国家毫无敬畏之心的中粮集团蒙牛乳业、蛮横无理的国际奥委会，让北京冬奥组委进退两难。
      6月6日，北京冬奥组委相关领导无奈地表示，“得知此事后，非常愤怒……竞争失败者竟然通过这种手段成了合作伙伴”。北京冬奥组委表示：“明明是伊利凭借自身品质、安全、诚信、持续发展能力和对奥运事业的支持在公开竞标中获得的正当权益，却被中粮集团蒙牛乳业这种落败者所窃取，但由于中粮集团蒙牛乳业背后是可口可乐，可口可乐背后是美国奥委会，美国奥委会背后是国际奥委会，面对这种压力，我们也非常愤怒，却无能为力，现在只能希望伊利讲大局，作出牺牲。”
      过程中，北京市委致电内蒙古自治区党委寻求帮助，因中粮蒙牛是央管企业，不归自治区管，自治区党委找到伊利集团，希望伊利站位高、顾全大局，全力支持办好北京冬奥会，要求伊利作出牺牲。
      作为一家多年来一直识大体、讲大局的企业，尽管权益受到了严重侵害，我们还是作出了牺牲，作出了让步。然而，6月18日，据北京冬奥组委透露，虽然他们强烈谴责、坚决反对，但中粮集团蒙牛乳业仍将替可口可乐出钱，在6月23日国际奥林匹克日上演奥运史上最大的丑闻。
      在北京获得2022冬奥会和冬残奥会举办权后，伊利集团抱着朴素的赤子之心，把总书记关心的事当成头等大事，积极响应总书记号召，第一时间、第一家找到北京冬奥组委表态支持冬奥，并凭借着品质、安全、诚信和可持续发展能力，在2017年8月30日的公开竞标中成为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方唯一乳制品合作伙伴。十四年来，伊利先后服务2008北京奥运会、2010上海世博会、伦敦奥运会、索契冬奥会、里约奥运会、平昌冬奥会，为32座训练基地、28支夏奥队伍、11支冬奥队伍、640个训练场馆提供了营养保障，为推广奥运、宣传奥运作出了巨大贡献。伊利在今年即将举行的世界军人运动会也成功中标。这些国际大型活动的主办方全部选择伊利，没有一个选择蒙牛。
      伊利高度重视冬奥，全力投入冬奥事业，加之营收上甩开蒙牛达百亿以上；中粮集团蒙牛乳业不重视在我国举办的冬奥会，砸几十亿重金投入俄罗斯世界杯失利，在北京冬奥会公开竞标中落败，看到伊利的大好发展，中粮集团蒙牛乳业使用不正当竞争手段，不顾冬奥大局，为美国企业买单，获取一己之利。5月23日，北京冬奥组委相关领导说：“这不光不支持奥运，还搞破坏！”
      中粮集团蒙牛乳业“挟洋自重”、置国家大局于不顾的行为令人不齿，如果这种行为得逞，对全心全意支持奥运事业的企业则是严重的侵害、是巨大的不公。为了全力支持北京冬奥组委，为了捍卫奥运公平，为了维护国家尊严，为了确保像伊利这样通过公开竞标取得奥运权益的企业不受侵害，我公司不得不进一步考虑：
第一，是否退出与北京冬奥组委的合作；
第二，在2024年12月31日之后全面终止与奥运的合作。
      因为中粮集团蒙牛乳业的手段让奥运精神蒙羞，因为他们的行为让中国奥委会权益受损，在此，我们呼吁所有中国企业、奥运合作伙伴共同来支持北京冬奥组委、捍卫奥运公平、维护国家尊严，坚决向国际奥委会的双重规则说“不”！坚决向中粮集团蒙牛乳业的这种行径说“不”！
      当前，中国正面临着复杂的形势，国人更当自强，企业更当奋起，只有自身强大，面对强权时我们才会有更多的话语权！中粮集团作为大型国有企业，其干部都是党和国家多年精心培养起来的，更应该站在国家和民族大义的立场上，身先士卒，不做狗苟蝇营之事，而应以浩然之气光明正大地做事。
      正如现代奥运之父顾拜旦在《体育颂》中为“公平竞争”这一奥林匹克精神作的诠释那样：“荣誉的赢得要公正无私，反之便毫无意义。有人耍弄见不得人的诡计，以此达到欺骗同伴的目的……有朝一日被人识破，就会落得名声扫地”。这一精神不应只洒满奥运赛场，还应照耀奥林匹克的每一个角落。
内蒙古伊利实业集团股份有限公司
                           2019年6月20日

