#t 72 17165937 cwj 2019-06-20 16:33:00 cwj 2019-06-20 16:33:00
法学院关于有关活动情况的说明(转载)

#p 20438593 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-06-20 16:32:50
[原文由 PKULAW 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=17165937)
各位同学好：
我们注意到法学院同学有关重大活动的相关讨论，现就有关情况澄清说明如下：
一、活动相关工作启动以来，我们利用期末考试结束后和集中提交期末论文的机会，由团委老师面向全院各年级同学进行了宣讲介绍。按照上级通知精神明确表示欢迎全院同学自愿报名参加。
二、考虑到18级本科生均有思政实践课程及实习的修课要求，我们在宣讲中表示建议18级本科生均报名参加，凡是参加的同学可计入思政实践课程社会实践或志愿服务相应模块必修学分；同时，本科生同学也有实习的必修学分，为进一步鼓励报名，我们表示参加的同学可抵扣一个月实习时长计入实习学分。
三、根据面向18级本科同学的现场宣讲，对于因各类特殊原因确实无法参加的同学，可向学院团委办公室提出申请，不参加有关活动。我们承认，此处可能表述不当，使部分同学将“可计入相关课程必修学分”误解为“必修”。
四、我们此前预期，与其他年级同学相比，18级本科大多数同学在一般概率上对这个暑假的安排更有可调整的空间，故认为18级本科同学能够参加活动的比例会更高。因此，为提高工作效率，我们决定采用不参加活动的同学先提出申请以确定整体规模、之后再组织未提出申请的同学逐个填写报名表的方式。我们承认，因工作时限问题导致在考试期间就要求同学到学院团委办公室面谈提出不参加活动的申请，这一安排给部分同学造成了时间和精力上的成本。在面谈过程中，因表述不准确也对个别同学的理解造成了困扰。我们深表歉意。
五、我们在此澄清，并不存在任何强制同学参加活动的行为。确因特殊原因选择不参加活动的同学，不需再另行申请，不计入档案，不因此对后续学业形成消极评价。选择参加活动的同学，我们将与同学详细沟通有关情况并组织同学填写报名表。
感谢同学们的关注！
法学院团委
2019年6月20日﻿

