#t 1431 17421005 zoraunayang 2019-11-23 00:16:00 yannnjiang 2019-11-23 21:53:00
贫穷的我竟然因为5分钱想和物美超市杠一杠

#p 21381871 zoraunayang 栗子小姐 2019-11-23 16:28:58


2019-11-23 16:21:50
太长不看版：
物美超市称重台竟然不清零！！！
故事详情：
刚刚在物美买丑桔，找人称重时发现称重平台上已有一个小盒子，显示重量为6g（抱歉，此时没有拍照，因为没有想到他们竟然不清零直接称重），我在称重前后多次（至少5次）向称重的工作人员A说明需要清零，中间还有一次拎起桔子提醒该情况，但该工作人员A不理不睬，仿佛根本没有听到我说的话，称完重贴完标签就直接背朝我离开称重台，没有和我进行任何对话。
之后，我又稍大声强调2次称重台的清零问题，旁边的工作人员B抬头询问什么问题，我说称重台没有清零，这时工作人员A抬头解释说“我不会这个操作”，我追问：“那可以找其他工作人员帮忙啊”，接下来A工作人员一直极力解释自己已经询问，但是离她最近的工作人员B并没有表现出来知道A已向她寻求帮助的情况，一直站在原地听我说称没有清零的情况。
之后，收银台附近的工作人员C闻讯过来，说“去掉盒子就是负的了”，然后将称整理好，重新称重，前后两次重量相差6g，价格相差5分。（可以参考附件的价签）
在我拎着二次称好的丑桔去结账的时候，一男子（应该是店长或者负责人，不确定身份，但是10min之前路过称重区时，该男子正在和若干名工作人员开会，由他讲解一些说明）过来，我简要说明称重情况之后，我说“希望能够针对称的操作再培训一下”，他解释说“这是实习的小时工，不要和她较真”，希望将这件事情搪塞过去。之后我结账离开。
疑问：
1.工作人员（不论何种工作性质）处理该问题的态度是否合理？比如工作人员对称重台不清零置之不理，或解释说自己不熟悉业务操作，或解释说临时工希望顾客不要太较真？
2.物美每次称重前是否都会将称重台清零？今天我称的这袋丑桔只是加了一个小塑料盒，丑桔3.98元一斤也就多收了5分钱，但是其他水果呢？已经称好的水果会有类似情况吗？既往卖出的水果和以后卖出的水果也会有类似的情况吗？
希望校内监督员注意，也希望物美超市做出相应解释。
P.S  5分钱真的不多，但是我觉得物美这样的态度很不合适，希望以后注意。

#p 21381965 CoreM AMDYES 2019-11-23 16:40:58
#DELETED
。。。
5分钱就算了吧，不值得发这么长一个贴
#quote zoraunayang

#p 21381993 DZK EK 2019-11-23 16:48:02
hh物美各种神仙操作
顺便一提，学校里的好多工作人员都给人一种不舒服的感觉
#quote zoraunayang

#p 21382017 Homagod 不愉快です 2019-11-23 16:53:26
又出现了
#quote zoraunayang

#p 21382097 qiguaia 大好き です 2019-11-23 17:07:05
赞
#quote zoraunayang

#p 21382098 zoraunayang 栗子小姐 2019-11-23 17:08:13
之前也有类似的价签操作，但是提醒工作人员后，就会有修改。今天真的是有点令人无语了。
#quote DZK

#p 21382108 zoraunayang 栗子小姐 2019-11-23 17:09:35
之前也会不清零吗？这个现象这么普遍的么。。。
之前我有一次发现了，然后及时提醒就直接修正了（可能因为我就称一袋苹果？
那么多水果。。。。。细思恐极
#quote Homagod

#p 21382961 ybtq 月白天青 2019-11-23 20:35:24
同学你好，我是物美监督员，下午六点多看到你的投诉，饭后已去店内了解情况，店长恰好已离开回家，到称重处与几位工作人员进行了核实，整理反馈解释结果如下：
1、关于清零问题：
台上本来会一直放一个小盒子，这个盒子的重量在正常情况下是已经减去（清零）的，称水果是在此基础上称，我到店查看时电子秤显示为0，猜想之前差6g可能是称了其他东西之后动到了导致没有归零（做实验时秤事先调零称过几次东西之后也很有可能回不了零），当然重新归零这是正确的做法，未归零是店方过失
2、关于店员做法问题：
工作人员A确实不是店里的，是29楼那边物美关了之后临时安置过来的，店方的说法是“十几岁的学生小孩”，确实没有经验，不会归零操作，没有及时寻求其他工作人员的帮助属于其责任（有点傻=。=），B、C应该是比较有经验的大姐。我已经向工作人员及店长要求加强培训
3、关于“搪塞”的说法问题：
我已经向店方强调就事论事，以讲规矩道理而不是以“态度”、“感情”相关的说法来回应，工作人员大姐表示看着十几岁的小孩实习工确实是有点心软，使用的说法也偏向于情感，“希望不要计较”不是敷衍，是一种比较偏向社会人情的劝说。我已经表示这种说法很可能引起同学误会，作为消费者我也认为应该强调契约精神与规则意识而不是这种看似推卸责任打圆场的说法，强调以后在说话处事上尤其是与同学交流时注意方式。
4、无论是作为监督员还是普通同学，我都对同学认真维权的意识与态度表示强烈支持，本人也是一个喜欢较真的人，时常扮演“刺头”的角色。几分钱也不是小事，涉及“权益”无小事，此事确实是店方责任过错，感谢同学对店的质疑与监督，也希望同学理解店方人员的思维方式与我们的不同（他们大多数更偏向于讲和气人情而不是道理规则，当然我也表示很无奈=。=，要让他们轻易改变也不是很现实）。
希望您学习顺利，也欢迎继续监督，有批评才会让超市改进得更好
#quote zoraunayang

#p 21383255 yanyS 小橘 2019-11-23 21:47:52
第二张图，你好可爱哈哈哈
#quote zoraunayang

#p 21383277 yannnjiang Lava 2019-11-23 21:53:29
当监督员可真是太不容易了
#quote ybtq

