#t 22 17420505 dawnlan 2019-11-23 00:09:00 euio 2019-11-25 09:48:00
高晓松，这个50岁清华男的生日感言

#p 21379476 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2019-11-23 09:07:09


2019-11-23 09:06:18
2019年11月14日，高晓松50岁生日。走过人生五十载，他内心却仍是此间的少年。
 
高晓松说，
“如今知天命之年，想做的事都一一实现了，心里的洞也一一补上了。那些心里积郁了多年的水，也逐渐被阳光蒸发。”
“可感恩的是很多的，可原谅的是很少的。因为我这半生其实没有恨过谁，除了在很长一段时间里对我父亲和对自己难以和解。但是我原谅了他，也早就放过了自己。”
 
**01**
感恩所生长之时代：
“越长大越觉自己其实资质平平，若非生于这个时代，从小受到了很好的教育，是绝不可能拥有今天这一切的。”
 
年轻时，高晓松觉得自己是一朵大奇葩，别人都是一些其他的植物。长大了一看，是长得有点像大奇葩，但是命好。
 
考上了清华不好好修无线电，偏退学去学电影；学了电影拍了青春爱不够，还要再去拍点武侠情；肆意写歌写到了极致，他又去投身互联网、做起了职业经理人、折腾脱口秀，还创办雜書舘、晓书馆和晓岛，认真做起了公益事业。
“感谢这个时代的开放，国家的开放，以及这整个世界科学、技术、物质等等所有这一切的开放，让我在忙碌杂沓的前半生里，还能走遍了世界。”
 
02
感恩成长于斯的江湖：
“一个事物摆在眼前，不能只拣出它利好的部分，而不接受它有瑕疵的部分，要选择便要全然接受下来。江湖也是一样。”
 
在滚滚红尘里摸爬滚打，高晓松把人世间想做的事，管它适不适合，管它对错，都给试了遍。
 
人生起起伏伏，今生做过什么，做错了什么，都已不再重要。
 
重要的是，你怎么看待做过的事，你得到的人生启示，以及你未来还要继续走的路。
 
每个人都在窗前看这个世界，有些人看见的只是镜子，有些人伸手不见五指。
 
高晓松看过了万卷书，走过万里路，见天地、见历史、见众生，才最终见到了自己。
 
“我少年入行，发表第一首歌《同桌的你》便成名，之后就是年少轻狂，很多年都带着一身坏毛病：膨胀、拧巴，不一而足……但所幸，我连同我的所有坏毛病，都被这个江湖包容了，它一直等着我逐渐找回自己。”
 
03
**感恩家庭：**
**高晓松出身于清华园一个书香世家。父母常在国外，他遗憾没有像很多孩子一样，有那么亲密、那么温暖的家庭，感觉自己是孤单长大的小孩。**
 
他曾经对父亲有很多的怨。父亲去世的时候，他写了一首诗叫《铁青》，因为在他心里，父亲就是铁青的。
 
但到了50岁的时候，那些从小孤单着长大的东西都已经慢慢淡去了，远去了。
 
“我原谅了父亲，也早就放过了自己。”
 
他把所有原本被怨的事情，都点化成了值得感恩的回忆。
 
04
 
感恩爱情：
“到今天我也依然相信爱情，我相信爱情带来的纯真和力量，我相信爱情带给人生的所有美好的东西。”
 
他曾说过，无论爱恨，男人都是客人；无论年纪，男人都是孩子。
 
所以在爱情里，他一直都是一根筋，邂逅爱情是全身心，曲终人散时不留恋，满载勇气，不留后路，更不问结局。
 
“什么是好的感情？让我们都成为更好的自己。什么是更好的自己，就是纯良的自己，诚恳的自己，磊落的自己。”
 
**05**
**感恩友情：**
**“我喜欢的这一群人，像大海里的岛屿，在风雨中呼喊，为夜航人唱歌，永远轻盈，永远滚烫，永远热泪盈眶。”**
 
高晓松+老狼，这两个名字放在一起，基本上就是一代人的青春背景。
 
老狼看高晓松，觉得他乐观直率，让自己灰暗的宅男生活多了一点乐趣。
 
高晓松看老狼，觉得自己还是应该多读书，让自己内心有一些真实清澈的东西。
 
“我们俩其实就是互相看着个镜子，是相反的。”
 
就像那年演唱会上，老狼正在台上唱《同桌的你》，大家正要跟着合唱。忽然停电了，台上台下所有人都把打火机点着，体育馆里火光盈盈。
 
老狼觉得很温暖，他回过头去看高晓松。
 
高晓松默默地站在后面，早已泪流满面。
 
 
**06**
在高晓松的长文里，他还感谢了很多很多人，感谢了大家感谢了听众。
 
“有的时候我做出了好作品，有的时候没做出好作品。但是也没关系，一直起起伏伏，踉踉跄跄，摸爬滚打到现在，感恩还有这么多的人在陪伴着。”
 
但是，高晓松这个50岁清华男生，他也一直在陪伴着我们。翻看他所发的微博，
自2009年8月28日注册微博以来，总共有6188条微博。以下是从中梳理出来的几句话：
 
**关于年轻**
年轻时真心混过，到老了真心才能忍住寂寞。因为年轻只有一次，奇葩也只能在少年时。
 
**关于人生**
走错路发现世界，走对路发现自己。
 
**关于豁达**
反正无论你今生做过什么，葬礼上的人数最终是天气决定的，所以看开点。
 
**关于原谅**
可感恩的很多，可原谅的很少。
 
**关于诗和远方**
每一个中年胖子身子里，都住着一个一尘不染的翩翩少年。
 
**关于四十不惑**
四十岁，该明白的都明白了，不明白的也不想去明白了。我们为什么要拒绝被世界改变呢？我们原本很完美吗？
 
**关于自由**
年轻时不负责任，只要自由；现在先负责任，找地儿自由。
 
**关于世界观**
一个人，要有一以贯之的世界观，不能要自由的时候，把西方那套拿出来；要钱的时候，把东方那套拿出来。
 
**关于意义**
人要是太在乎意义了，会损失很多意思。
 
**07**
1988年11月14日，是高晓松19岁的生日，19个朋友来生日派对。
 
彼时父母在国外，初恋在眼前，爱与自由都在身边，一群年轻人唱起《Sailing》
 
To be with you,to be free...
 
高晓松说，那是生命里最美好的一天。
 
“反正你知道你会成熟的，既然你知道你有一天会成熟，而且会成熟很久很久，那为什么着急呢？那就先不成熟的这样过吧。”
 
即使永逝终将降临，也绝不向天命请安。
我们来日方长。
更多精彩，可关注微信公众号：“心之声文化”。

#p 21390181 euio 耳目一心 2019-11-25 09:47:09
>可感恩的很多，可原谅的很少。
这句话似乎话里有话。
#quote dawnlan

