#t 22 17421255 dawnlan 2019-11-23 20:05:00 dawnlan 2019-11-23 20:05:00
屠钰斐：国学经典的现代诠释——心文化的理论与实践

#p 21382841 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2019-11-23 20:04:38
在大数据时代，当人类现有职业逐渐被人工智能所取代，世界格局也在发生前所未有的转变时，未来我们又该如何重新构建新的文化？人类社会文明又将何去何从？
2019年11月23日，由厦门筼筜书院、厦门大学国学研究院和台湾“中研院”中国文哲研究所联合主办第十一届海峡两岸国学论坛在厦门隆重举行。来自海峡两岸的专家学者百余人，共同围绕 “国学的现代转型与未来发展”的论坛主题，进行了深入探讨交流。
导演兼编剧屠钰斐受邀参加了此次论坛。继去年提出“如果我们了解“心文化”，未来的世界自会给你寄来船票”，今年，再次深入作了《国学经典的现代诠释—心文化的理论与实践》的专题论文，阐明了心文化的理论内涵与践行落脚点。精彩的报告赢得海峡两岸专家学者以及国学爱好者的多方好评和关注。
以下是屠钰斐导演精彩报告摘要：
一、        什么是心文化？
去年我在论坛中谈到当今我们全球化的格局里边最突出的两个问题，一个是物文化，一个是神文化。一个是科学技术过度发展给人类带来的问题，也就是以物为中心的文化；一个是各种传统的宗教、传统的文明之间相互兼容的问题，也就是以神为中心的文化。
那么心文化，是回应当今占主流社会的物文化和神文化而提出的，是一个新的文化体系，站在心的角度上，从心出发来看待佛教文化、来看待中华文化、来看待东方文明，乃至于来看待整个人类文明，它会有新的角度，会有新的解读。
早期农业社会，劳动力资源是最重要的。但是工业革命以后靠的是机器。有了机器，人的体力被解放出来开始发展智力，所以知识增加人就开始有能力创造了，于是电脑诞生了，并且取代了人脑的一部分。那么，人下一步要走向何方？人的生存空间在哪里？人的尊严在哪里？下一步只有“心”能量的开启与发展，只有这部分是机器无法代替的。
从脑力到心力，心蕴藏的信息量太大了。我们知道人工智能主要是大数据，它短时间内把人类的所有的数据输入以后通过反复训练，机器的学习能力当然是超过我们人类大脑的运行速度的。但是从根本上讲，每个人每个生命体本身就是大数据，而且是无量无边多生多世累积的数据都存在我们的心识里面。这个数据普通人是调不出来的，调出来要经过特殊的训练，比如练禅定，有了宿命通就可以看到前面的信息。其实我们普通人不用调也可以从理论上看到过去无量的数据信息，它就是我们每天的言行思维习惯特点，这些都是大数据综合选择以后的结果。我们每个人每个生命体都有一个大数据空间，每天接触的人事与外界的任何反应都会留下痕迹，所有的内容，所有信息都是潜在的，我们没有认识它，但是它一直储存在我们识田这个数据库里。
如果我们开启“心”的智慧，通过心效能的训练认知这些潜在的数据，认知行为背后的驱动力，把所有潜在的数据连贯起来，就有了神通能力，这个生命将不再受时间与空间的限制。普通人就是被数据库控制的傀儡，我们以为自己是无所不能的，其实是不自主的。当我们明白了这个道理后，看圣人，为什么能够处理那么多复杂的信息？为什么看待人事物看得那么准确与遥远？因为他把人心的大数据给它获取了，获取以后运作这些大数据就易如反掌，就像《易经》算卦一样，它是累积了多少年、多少代、多少事件，多少次事件，最后总结了一个大数据规律，然后输出来让大家去按照规律办事就好了，佛陀看任何一件事可以追溯到久远的业果定律，都是一样的。人工智能唯一不能取代的是人自己的心能量。
什么是文化？文化是在特定的生产关系里边，人与人之间关系的一种构建，这关系受到冲击了，文化不可能不变的。当生产力发生变化的时候，生产关系一定会受到冲击，就像现在，网络出现以后，对整个世界的政治格局，产生巨大的冲击，那么生产关系受冲击以后，文化紧接着要发生变化。当重新要构建一个新的文化的时候，它们必须要从最根本的东西出发——回归人性，要思考这些关系背后的、内在的支撑在哪里？孔子找到了“礼仁”，老子找到了“道”，佛找到了“觉悟”、“觉性”、“佛性”，那苏格拉底呢？苏格拉底，他其实是认识了“至善”，上帝至善以及人的局限性。如果我们从表相的物质世界和内在的支撑来看的话，这个整个文化也是一样的，最表层的就是“礼”，其次的话是“仁”，“仁”之后是“理”——道理的“理”、“道”，然后再往后的话就是“心”。它其实是一层层在深入地认知整个人类结构。 所以，现在为什么我们要从“心”出发去认识这个世界，因为“心”是万物的源头，在这一点我们必须要去接着走阳明先生他没走完的路，如果不接着走下去的话，这个道统、整个文化的能量就断了，我们接着走还不能按照他原来的路走，得按照今天这个时空因缘的能量来走，这个就是我们要承担的使命和责任。
因此，最后我们要去回归心，回归人性，回归心文化。其实是依事物发展的规律看，从体力、脑力到心力也是一个必然的次第。
二、如何学习心文化？
心文化是儒释道→中华文化→东方文化→世界文化的融合，是一种眼光、格局和胸怀。那么我们要如何学习心文化？将会从《大学》、《道德经》、《金刚经》三门先入手。
为什么选这三种？因为《大学》讲“做人”，道德经讲：“做事”，而金刚经讲“修行”，当然您也可以讲所有的都在讲修行，只是在我看来每一个环节都有一个主次之分。我们上学都会有一个次第，先从小学再到中学一直读到大学。修行亦如是，要先学会做人，人成则佛成。
三、如何实践心文化？
从家庭、职场、师友入手践行心文化，塑造心生活，开展心事业，圆满心成就。
一切经典皆在讲阴阳，人心道心，万物与果相，有与无，因与业果的关系。清楚了这个逻辑，训练心的效能，经营心性，将与这个客观世界和谐共处，与自己和谐共处，不枉此生。
综上所述，心文化其实就是一种眼光、一种格局、一种胸怀。我们的眼光、格局、胸怀修出来以后，心文化自然就呈现出来了，本自具足！
更多精彩，请关注微信公众号：“心之声文化”。

