#t 251 17420579 lea 2019-11-23 00:10:00 Baccano 2019-11-23 11:17:00
（转载）看完冰雪奇缘2 儿女各问了我一个问题

#p 21380008 lea 无爱即无忧 2019-11-23 10:16:34
来源：风闻社区
作者：改天
作为一名冰雪奇缘铁粉……的父亲，我这两年来一直是在“爸比，冰雪奇缘2怎么还不出来啊？”这种问题中度过的。不夸张的说，我女儿这两年至少在电视盒子里把冰1刷了20遍以上！英语课自己取英文名都叫ANNA。理所当然的，冰2的预售一出来我立马就帮女儿预约了周五的7:00场。小姑娘从一个星期前就陷入了莫名的激动中，甚至不允许她弟弟吃饭太慢，理由是：你这样爸比怎么来得及带我们去看冰雪奇缘！？
然鹅，看完之后，两位小盆友都陷入了深深的疑惑之中。
女儿的疑问是：她们（安娜和艾尔莎）的妈妈为什么要救她爸爸？他们不是敌人吗？我刚想回答：因为她善良啊！但是突然发现，在自己部族和家人陷入敌人卑鄙偷袭，几乎要灭亡的时候，无脑的救了一个敌人王子的人也许可以称作善良，但是她救完人之后居然就这么嫁给这个敌国王子，头也不回的再不去顾自己陷入水深火热的族人们，在山下的王国里心安理得的做起了王后！这要我怎么给她圆上善良的形象啊！
女儿的疑惑也许还在意料范围之内，然而由于电影是英语中字而全程处于打酱油状态的儿子（他还不识字），问出的问题才真的直击灵魂，他问：爸爸，他们为什么要砸了大坝啊？这里要交代的背景是，我上周在家里看央视纪录片大国重器，里面出现了三峡升船机，也许是天生理工男气质，三岁半的儿子对这个“轮船坐电梯”的桥段十分喜爱，逼着我一遍遍倒回去给他看，还要拍着手叫：外婆，快看，轮船坐电梯啦！于是在他幼小的脑海中，大水坝是十分高级的存在，看到他姐姐的偶像安娜公主想尽办法把拦河大坝给砸了，他十分错乱和困惑……
于是我就这么在两个熊孩子的疑问中陷入了凌乱中，究竟怎么回答才是正确的？在线等，挺着急的！

#p 21380275 liuyz liuyz 2019-11-23 10:38:26
还没看，但第一个问题似乎是古今中外喜闻乐见的情节？水浒传和杨家将里是不是都有类似的桥段
#quote lea

#p 21380280 thinky 披风罗汉 2019-11-23 10:38:40
猪老师有何高见？
#quote lea

#p 21380702 Baccano 东坡披萨 2019-11-23 11:16:44
孩子们问的问题都是好问题啊，果然孩子们才是最纯真的。
与其解释问题，可能更重要是树立价值观。这个影片是很典型的资本主义自由价值观，英雄主义反暴力二元对立等要素。
第一个问题可以讲和平共同发展反暴力等因素。主要还是要说暴力解决矛盾是不可取的，这是双方博弈的结果，那么可以让孩子探讨博弈如何破局。至于妈妈为什么不救族人可能是因为妈妈不知道她们还活着。而且也没有能力救，毕竟她们去暗海都死了，片中两女主都是小孩，还没有到承担这么大责任的时候自然不知道也正常。
第二个，从象征角度讲吧，毕竟三峡是发展生产力的典型代表，但是电影中是阴谋，没有带来双方矛盾解决。
其实延伸的东西还可以有很多，比如对力量的利用和畏惧
#quote lea

