#t 72 17419050 survivor 2019-11-23 12:18:00 survivor 2019-11-23 12:18:00
取消校医院口腔科是否可行？(转载)

#p 21380934 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-11-23 12:17:59
[原文由 iambrave 发表在 HSC 版 >>>](post-read.php?bid=138&threadid=17419050)
       医学部校医院的口腔科好像一直都是名存实亡的一个科室，唯一的业务就是开转诊单，虽然诊室里也有口腔科的诊疗椅💺但从来都只是摆设，看病诊断治疗全做不了…11月22日早上不到8点半来校医院挂口腔科，取号是口腔科1号，本想转诊到本部校医院，但是口腔科诊室一直空无一人，门开着里面的空调和灯都开着，营造着假装有人在上班的样子，却一直没有大夫来上班，门口坐诊信息如图所示。问了挂号处，挂号处的人坏笑着打掩护说可能是大夫去上厕所了吧，但是等到8:40一直都没有人来上班，着急上课就先走了。
        既然校医院口腔科唯一的作用只有开转诊单，并且大夫也不能按时上班实行自己唯一的作用，那可否提议校医院取消口腔科，让正常工作的内科或者全科医生代开转诊单？耗着一个诊室的空调、电和不按时上班的人力，浪费学校和国家的资源，不如把这些钱用在学生们的医疗报销上…
        
        PS：此帖仅表达对医学部校医院可以合理规划各科室部门的希望，希望各科室各职所能，最终目的是希望医学部的小伙伴们有病可以及时方便得到诊治！对当班医生个人没有任何恶意挂人的意思，已经把关于出诊大夫的信息抹去了，谢谢楼下同学的善意提醒 ~^^~

