#t 1431 17185789 dudulu 2019-07-02 17:54:00 dudulu 2019-07-02 17:54:00
毕业季，感恩学一食堂经理和小白房哥哥出手相助！

#p 20492148 dudulu lilichou 2019-07-02 17:53:32
毕业之前遇到一件很暖心的事情，来食宿版发帖表达一下对学一食堂的感谢！
楼主是今年的毕业生，寝室在 6 层，行李搬运非常麻烦。而我因为一些原因，收拾行李（连带运走）的时间有限，今天中午急需使用小推车，但是快递点的推车都在使用，很难借到。
情急之下，我想起来学一食堂应该也有推车，但是我需要用的时间是中午 12 点到 1 点，还在食堂用餐高峰期，很担心食堂员工不同意借，不过还是去尝试问了一下打菜师傅。
结果真的超级棒！师傅让我们去找食堂经理，经理立刻联系了学一小白房，帮我找到了一辆电动三轮，还找了一位员工（小哥），在不影响工作的情况下（运东西已经是 1 点多）很快地帮我在校内运送了两大箱行李，解决了燃眉之急。小哥人也超好的，还主动要帮我把行李搬到目的地楼内。
真的谢谢热心相助的学一经理和小白房的小哥，我还不知道你们的名字，但是想用这种方式表达感谢，大中午辛苦你们了！也谢谢学校的后勤的所有人员，在平时生活和这样的急事难事上都给了我们很多的支持，让我这个毕业生离校之前又一次感受到温暖，感谢！

