#t 1431 17185199 wqsh 2019-07-02 11:35:00 wqsh 2019-07-02 11:35:00
接前贴～畅春新园的所谓邮政快递人员太横了，谁能帮

#p 20490439 wqsh 帅帅 2019-07-02 11:34:09
关于我与中国邮政快递纠纷的前情，请参考我的上一个帖子。
刚才一个所谓的邮政工作人员，要求我删除帖子。我在地铁里要去北京南站接我的父母，他们持续不断的打电话，我刚开始没有接。到了北京南站，我接通了电话。我十分不耐烦。因为，该快递员已经完全承认他自己的错误。此事在我看来，已经了结。虽然我已答应删帖，但防人之心不可无，便在前贴中提到等到快递到我家，我才会删帖。但在今天给我打电话的所谓邮政工作人员看来，我必须删帖，否则影响了他们生意。而且她完全认为他们没有错，我与该女士产生了口角，不欢而散。（具体细节，因手机打字不便，我会回到宿舍择机写出公布。）总之，该邮政工作人员十分蛮横。我说，须请他们的领导出来。该女士说，我就是中国邮政畅春新园门口邮政网点的最高领导。我说，请问你的工号是多少。她说，没有。简直滑天下之大稽。依照该邮政工作人员的态度，我甚至感觉人身安全都得不到保证。谁能帮帮我？
声明:该邮政工作人员说，已就我们的通话录音。我完全支持她把录音完整公布出来，以证谁是谁非。我是一名普通人，说话或许不耐烦，或者有矛盾，但是我完全可以对我自己所说过得的话负责。请他们也要对自己的话负责，并公布完整录音，而不是随意割舍。

