#t 251 17186202 deepriver 2019-07-02 00:23:00 yangeva 2019-07-03 17:54:00
谁来守护五四精神

#p 20493327 deepriver 江深林静 2019-07-03 14:56:57


2019-07-02 23:01:39
谁在践行五四精神？谁来守护五四精神？十年前的《“五四”精神　普世价值》还在，现在有人读有人讨论吗？
[http://www.yhcqw.com/33/5255.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.yhcqw.com%2F33%2F5255.html)
[http://www.yhcqw.com/33/5255_2.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.yhcqw.com%2F33%2F5255_2.html)

#p 20493340 deepriver 江深林静 2019-07-02 23:04:26
讲个笑话，上面提到的文章在被转发和反驳的时候，引文里有一句长这样：
会外舆论，特别是网上的议政之风远超过会内。有人指出，我国领导人公开一再宣称依据国家宪法治国，但宪法明文规定“中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、*、示威的自由”，并没有执行。
#quote deepriver

#p 20493444 derekdut 学渣的忧桑 2019-07-02 23:30:26
到底什麼是五四精神？太陽花運動，反送中運動也有人披上五四的外衣。
#quote deepriver

#p 20493486 deepriver 江深林静 2019-07-02 23:42:43
什么是五四精神，当然不同的试图给予不同的解读。比如上文称：
“五四”精神的要点：一是人民作主，尊重本国和全人类的个人价值和基本权利；二是实事求是，坚持真理，按事物演变的科学规律办事。“五四运动”的先驱者把这两点精神亲切地称之为“德先生和赛先生”（取自英文Democracy and　Science第一个音节的谐音）。
回到你说的，个人认为他们和五四没有太大的传承关系，不用打五四的旗子，除非像说“中国台湾是亚洲第一个同性婚姻合法的地区”。
#quote derekdut

#p 20494061 jiangcr 老江头 2019-07-03 06:32:18
我认为:五四精神并不是普世价值,爱国、进步、民主、科学才是五四精神。现在有些人认为自由、平等、博爱、公正，就是五四精神，代替五四精神，不敢苟同。
#quote deepriver

#p 20494181 euio 耳目一心 2019-07-03 08:10:46
应该是前五四与后五四之分；
广义五四与狭义五四之分。
#quote jiangcr

#p 20494380 euio 耳目一心 2019-07-03 09:27:46
>五四精神并不是普世价值
确实如此。
因为五四的时候有很多主义，甚至“无政府主义”都很有市场。
里面包含着很多互相矛盾的地方，怎么能作为普世价值？
#quote jiangcr

#p 20494418 euio 耳目一心 2019-07-03 09:36:45
不许学习推特
#quote deepriver

#p 20494858 motaguoke 孤帆远影 2019-07-03 11:19:58


2019-07-03 11:19:06
每个人对五四精神都有不同的解读，我的理解是反帝反封建是五四精神。每个人都可以有自己的认识啊，为啥要讨论别人的
目前来看，我觉得和川大统领四处破坏贸易自由硬刚到底，还是挺有五四精神的
段祺瑞、常申凯政府如果活到了今天，八成会跟80年代的日本人一样签不平等条约
#quote deepriver

#p 20495464 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-07-03 13:16:55
余英时先生在五四一百周年的时候发了一篇文章和一篇专访谈五四。推荐翻墙看一看。
#quote deepriver

#p 20495545 euio 耳目一心 2019-07-03 13:34:11
>段祺瑞、常申凯政府如果活到了今天，八成会跟80年代的日本人一样签不平等条约
宋高宗因为借秦桧之手杀了岳飞为宋王朝续命一百五十年，南宋尽管偏安一隅，却被诸如陈寅恪等史家认为代表了中国封建社会最为发达的时期（科技与工商）。
明崇祯皇帝本有意南撤南京，却被诸多“四书”大臣协迫死国，而大臣们逃的逃、降的降，最后给中国带来近三百年的最为专制而黑暗的统治。所谓“康乾盛世”，也不过是《饥饿的盛世》。
#quote motaguoke

#p 20495931 deepriver 江深林静 2019-07-03 14:59:16
你读一读四楼？民主科学是不是普世价值？“有些人”是谁？
#quote jiangcr

#p 20495941 deepriver 江深林静 2019-07-03 15:02:55


2019-07-03 15:01:01
别人说得有道理就值得讨论。A有五四精神不代表只有A有五四精神。如果爱、进、民、科都是五四精神，而只强调爱的话，是不是就没有完整地发扬五四精神？
#quote motaguoke

#p 20496000 Homagod 不愉快です 2019-07-03 15:14:26
默默藏在心里
#quote deepriver

#p 20496028 deepriver 江深林静 2019-07-03 15:23:47


2019-07-03 15:21:11
谢推荐。
余上溯到康章的疑古辨伪精神、反传统议论、“别黑白定一尊”之观念全然解放，讲到钱穆对章的观察，章在思想上散布的影响，新文化运动的深厚的旧文化传统，最后落在思想模式上：
“五四运动之所以终于发展成为那样一种特殊的形态，以至于它所悬的两个主要目标———民主与科学———到今天尚未能充分地实现，这更是与中国的传统有密切的关系。我在旧作中讨论现代化与传统的接榫问题，曾引弗里德里希（Carl J. Friedrich）的话说：
“这里面涉及了创造性那个因素，及其各种不可预料的途径。思想和行动都同样地牵连在内，不单是宪法之类才与政治传统有关，更要紧的是思想的模式（modes of thinking）。
“非常概括地说，五四运动有些地方很像贝克（Carl Becker）所分析的欧洲启蒙运动，他称之为“18世纪哲学家的天国”。这些哲学家成功地摧毁了中古圣奥古斯丁（St. Augustine）的旧天国。但是他们虽然用了最新的建筑材料，而所建造起来的那个天国却依然如故。五四运动也成功地摧毁了中国传统的文化秩序，但是五四以来的中国人尽管运用了无数新的和外来的观念，可是他们所重建的文化秩序，也还没有突破传统的格局。”
#quote lawistherule

#p 20496178 motaguoke 孤帆远影 2019-07-03 16:12:19


2019-07-03 16:00:10
首先，我认为谈内涵、谈精神、谈主义，都是各自的事情。
每个人的看法都是站在自己立场下总结的逻辑，只要是自洽的逻辑，一定都很有道理。然而得到共识是一件不太好的事情，这和思想品德课和高考式阅读理解没什么区别，也不是我们希望讨论的“非主流文化”
其次，反帝反封建和爱国似乎并不是等价关系，反川大统领也不是爱国啊……？
最后，就你转的文章，我并没有看出他怎么就五四精神了。开头去尾单拉出去说民主，完全没一点问题。然而这和五四什么关系？
这篇文章逻辑确实不错，部分观点放在二十年前可能说得还很有道理。
只是在9102年的国际和地区形势下看这个，充满了理想主义下幻想民主的滑稽。
我们且不说被别有用心的人窃取了民主成果的地方该怎么收局，也不说某个地方公投出一坨屎谁也咽不下去政坛纷纷跑路面临的困境，单就在大统领通过分裂社会上位，控制内阁、高法和紧急状态回过头来影响两院，成功开自由主义的倒车，大搞亚裔种族歧视，让整个世界右转的事实面前，这篇文章早就失去了意义。请问这普世吗？这五四精神吗？这是“国家走向民主自由，繁荣富强”的必然道路吗？
相比较而言，我认为硬钢帝国主义的关税铁拳更有五四精神。这和爱国进步民主科学都没关系，和反帝反封建有关系，岂不是更贴合五四？
当然你可以完全不赞同我，没关系。我只对这篇文章没有什么好感，读来一股不看世界形势的老学究的味道。
想往爱国进步民主科学，向往自由是好的。比这更关键的是该怎么做，怎么做才能在发展的同时完成这些目标。
然而在当今的外部环境下，我看不出文中鼓吹的制度有任何完成的可能。
相反，现行体制可能在某些领域能更快更早地达到发展和自由的平衡（比如变性这类小众的LGBT性别问题在中国可以很快解决）。
甚至，如果没有现行体制，我认为中国很可能形成更多的、没有技术价值的买办企业，我对那个时空下的中国能否达到如今发展水平表示严重怀疑。
#quote deepriver

#p 20496694 deepriver 江深林静 2019-07-03 17:44:47
这个逻辑我就不懂。即使是各自的事情，也可以讨论别人的看法。在个体自由被充分张扬的今天，不让谈特定的议题、刻意设定议题才是奇怪的事情。
这还是对五四精神的理解问题。当然你可以不认同他们的理解。
五四是不是反帝反封建？五四精神是不是包含反帝反封建？是吧。但是这篇文章没聊这些。我也不想聊这些。我就想聊聊民主与科学。你如果觉得现在聊这些不合时宜，那可以不聊。但是我觉得现在不比任何以往的时间更不适合聊这些。
我觉得你太把美帝当回事了，以及，民主不是万灵药，不意味着追求民主就会导致买办横行。美国建国之理念也不是民主，似乎是共和（vs帝制）。从这个角度看民主似乎是社会成长的成果，并不是先声。中国需要民主科学的再启蒙，也就是需要这种社会成长的空间，可能lawistherule提到的余英时的文章更适合传达这个观点吧。
#quote motaguoke

#p 20496740 yangeva Eva 2019-07-03 17:53:59
要点一：尊重个人的价值和基本权利。
这点要实现，得先有一个个具有独立自我意识的个人，然后才能谈各个人的价值和权利。
上述前提实现的条件是，1-每个人生下来就有自己的私密空间可供独处，以便产生自我意识，2-成年之前不用操心温饱，因为忙于生计就没空感受，更别提琢磨人的价值或人为什么活了，3-能够接受有质量的基础教育（阅读理解，语言表达，基础科学知识和技能，艺术等），以便开发大脑资源，发现并有更多机会实现丰富多样的价值。
上述条件现在才勉强实现了2——温饱，大部分中国人1和3都没实现
#quote deepriver

