#t 251 17186202 deepriver 2019-07-02 00:23:00 euio 2019-07-04 20:01:00
谁来守护五四精神

#p 20493327 deepriver 江深林静 2019-07-03 14:56:57


2019-07-02 23:01:39
谁在践行五四精神？谁来守护五四精神？十年前的《“五四”精神　普世价值》还在，现在有人读有人讨论吗？
[http://www.yhcqw.com/33/5255.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.yhcqw.com%2F33%2F5255.html)
[http://www.yhcqw.com/33/5255_2.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.yhcqw.com%2F33%2F5255_2.html)

#p 20493340 deepriver 江深林静 2019-07-02 23:04:26
讲个笑话，上面提到的文章在被转发和反驳的时候，引文里有一句长这样：
会外舆论，特别是网上的议政之风远超过会内。有人指出，我国领导人公开一再宣称依据国家宪法治国，但宪法明文规定“中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、*、示威的自由”，并没有执行。
#quote deepriver

#p 20493444 derekdut 学渣的忧桑 2019-07-02 23:30:26
到底什麼是五四精神？太陽花運動，反送中運動也有人披上五四的外衣。
#quote deepriver

#p 20493486 deepriver 江深林静 2019-07-02 23:42:43
什么是五四精神，当然不同的试图给予不同的解读。比如上文称：
“五四”精神的要点：一是人民作主，尊重本国和全人类的个人价值和基本权利；二是实事求是，坚持真理，按事物演变的科学规律办事。“五四运动”的先驱者把这两点精神亲切地称之为“德先生和赛先生”（取自英文Democracy and　Science第一个音节的谐音）。
回到你说的，个人认为他们和五四没有太大的传承关系，不用打五四的旗子，除非像说“中国台湾是亚洲第一个同性婚姻合法的地区”。
#quote derekdut

#p 20494061 jiangcr 老江头 2019-07-03 06:32:18
我认为:五四精神并不是普世价值,爱国、进步、民主、科学才是五四精神。现在有些人认为自由、平等、博爱、公正，就是五四精神，代替五四精神，不敢苟同。
#quote deepriver

#p 20494181 euio 耳目一心 2019-07-03 08:10:46
应该是前五四与后五四之分；
广义五四与狭义五四之分。
#quote jiangcr

#p 20494380 euio 耳目一心 2019-07-03 09:27:46
>五四精神并不是普世价值
确实如此。
因为五四的时候有很多主义，甚至“无政府主义”都很有市场。
里面包含着很多互相矛盾的地方，怎么能作为普世价值？
#quote jiangcr

#p 20494418 euio 耳目一心 2019-07-03 09:36:45
不许学习推特
#quote deepriver

#p 20494858 motaguoke 孤帆远影 2019-07-03 11:19:58


2019-07-03 11:19:06
每个人对五四精神都有不同的解读，我的理解是反帝反封建是五四精神。每个人都可以有自己的认识啊，为啥要讨论别人的
目前来看，我觉得和川大统领四处破坏贸易自由硬刚到底，还是挺有五四精神的
段祺瑞、常申凯政府如果活到了今天，八成会跟80年代的日本人一样签不平等条约
#quote deepriver

#p 20495464 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-07-03 13:16:55
余英时先生在五四一百周年的时候发了一篇文章和一篇专访谈五四。推荐翻墙看一看。
#quote deepriver

#p 20495545 euio 耳目一心 2019-07-03 13:34:11
>段祺瑞、常申凯政府如果活到了今天，八成会跟80年代的日本人一样签不平等条约
宋高宗因为借秦桧之手杀了岳飞为宋王朝续命一百五十年，南宋尽管偏安一隅，却被诸如陈寅恪等史家认为代表了中国封建社会最为发达的时期（科技与工商）。
明崇祯皇帝本有意南撤南京，却被诸多“四书”大臣协迫死国，而大臣们逃的逃、降的降，最后给中国带来近三百年的最为专制而黑暗的统治。所谓“康乾盛世”，也不过是《饥饿的盛世》。
#quote motaguoke

#p 20495931 deepriver 江深林静 2019-07-03 14:59:16
你读一读四楼？民主科学是不是普世价值？“有些人”是谁？
#quote jiangcr

#p 20495941 deepriver 江深林静 2019-07-03 15:02:55


2019-07-03 15:01:01
别人说得有道理就值得讨论。A有五四精神不代表只有A有五四精神。如果爱、进、民、科都是五四精神，而只强调爱的话，是不是就没有完整地发扬五四精神？
#quote motaguoke

#p 20496000 Homagod 不愉快です 2019-07-03 15:14:26
默默藏在心里
#quote deepriver

#p 20496028 deepriver 江深林静 2019-07-03 15:23:47


2019-07-03 15:21:11
谢推荐。
余上溯到康章的疑古辨伪精神、反传统议论、“别黑白定一尊”之观念全然解放，讲到钱穆对章的观察，章在思想上散布的影响，新文化运动的深厚的旧文化传统，最后落在思想模式上：
“五四运动之所以终于发展成为那样一种特殊的形态，以至于它所悬的两个主要目标———民主与科学———到今天尚未能充分地实现，这更是与中国的传统有密切的关系。我在旧作中讨论现代化与传统的接榫问题，曾引弗里德里希（Carl J. Friedrich）的话说：
“这里面涉及了创造性那个因素，及其各种不可预料的途径。思想和行动都同样地牵连在内，不单是宪法之类才与政治传统有关，更要紧的是思想的模式（modes of thinking）。
“非常概括地说，五四运动有些地方很像贝克（Carl Becker）所分析的欧洲启蒙运动，他称之为“18世纪哲学家的天国”。这些哲学家成功地摧毁了中古圣奥古斯丁（St. Augustine）的旧天国。但是他们虽然用了最新的建筑材料，而所建造起来的那个天国却依然如故。五四运动也成功地摧毁了中国传统的文化秩序，但是五四以来的中国人尽管运用了无数新的和外来的观念，可是他们所重建的文化秩序，也还没有突破传统的格局。”
#quote lawistherule

#p 20496178 motaguoke 孤帆远影 2019-07-03 16:12:19


2019-07-03 16:00:10
首先，我认为谈内涵、谈精神、谈主义，都是各自的事情。
每个人的看法都是站在自己立场下总结的逻辑，只要是自洽的逻辑，一定都很有道理。然而得到共识是一件不太好的事情，这和思想品德课和高考式阅读理解没什么区别，也不是我们希望讨论的“非主流文化”
其次，反帝反封建和爱国似乎并不是等价关系，反川大统领也不是爱国啊……？
最后，就你转的文章，我并没有看出他怎么就五四精神了。开头去尾单拉出去说民主，完全没一点问题。然而这和五四什么关系？
这篇文章逻辑确实不错，部分观点放在二十年前可能说得还很有道理。
只是在9102年的国际和地区形势下看这个，充满了理想主义下幻想民主的滑稽。
我们且不说被别有用心的人窃取了民主成果的地方该怎么收局，也不说某个地方公投出一坨屎谁也咽不下去政坛纷纷跑路面临的困境，单就在大统领通过分裂社会上位，控制内阁、高法和紧急状态回过头来影响两院，成功开自由主义的倒车，大搞亚裔种族歧视，让整个世界右转的事实面前，这篇文章早就失去了意义。请问这普世吗？这五四精神吗？这是“国家走向民主自由，繁荣富强”的必然道路吗？
相比较而言，我认为硬钢帝国主义的关税铁拳更有五四精神。这和爱国进步民主科学都没关系，和反帝反封建有关系，岂不是更贴合五四？
当然你可以完全不赞同我，没关系。我只对这篇文章没有什么好感，读来一股不看世界形势的老学究的味道。
想往爱国进步民主科学，向往自由是好的。比这更关键的是该怎么做，怎么做才能在发展的同时完成这些目标。
然而在当今的外部环境下，我看不出文中鼓吹的制度有任何完成的可能。
相反，现行体制可能在某些领域能更快更早地达到发展和自由的平衡（比如变性这类小众的LGBT性别问题在中国可以很快解决）。
甚至，如果没有现行体制，我认为中国很可能形成更多的、没有技术价值的买办企业，我对那个时空下的中国能否达到如今发展水平表示严重怀疑。
#quote deepriver

#p 20496694 deepriver 江深林静 2019-07-03 17:44:47
这个逻辑我就不懂。即使是各自的事情，也可以讨论别人的看法。在个体自由被充分张扬的今天，不让谈特定的议题、刻意设定议题才是奇怪的事情。
这还是对五四精神的理解问题。当然你可以不认同他们的理解。
五四是不是反帝反封建？五四精神是不是包含反帝反封建？是吧。但是这篇文章没聊这些。我也不想聊这些。我就想聊聊民主与科学。你如果觉得现在聊这些不合时宜，那可以不聊。但是我觉得现在不比任何以往的时间更不适合聊这些。
我觉得你太把美帝当回事了，以及，民主不是万灵药，不意味着追求民主就会导致买办横行。美国建国之理念也不是民主，似乎是共和（vs帝制）。从这个角度看民主似乎是社会成长的成果，并不是先声。中国需要民主科学的再启蒙，也就是需要这种社会成长的空间，可能lawistherule提到的余英时的文章更适合传达这个观点吧。
#quote motaguoke

#p 20496740 yangeva Eva 2019-07-03 17:53:59
要点一：尊重个人的价值和基本权利。
这点要实现，得先有一个个具有独立自我意识的个人，然后才能谈各个人的价值和权利。
上述前提实现的条件是，1-每个人生下来就有自己的私密空间可供独处，以便产生自我意识，2-成年之前不用操心温饱，因为忙于生计就没空感受，更别提琢磨人的价值或人为什么活了，3-能够接受有质量的基础教育（阅读理解，语言表达，基础科学知识和技能，艺术等），以便开发大脑资源，发现并有更多机会实现丰富多样的价值。
上述条件现在才勉强实现了2——温饱，大部分中国人1和3都没实现
#quote deepriver

#p 20496778 euio 耳目一心 2019-07-03 18:05:05
>相比较而言，我认为硬钢帝国主义的关税铁拳更有五四精神。
是的，这和五四的时候抵制日货如出一辙。
方志敏在《可爱的中国》里说，他有一领席子，是以前买的日货，虽然很不舍得，还是拿出去销毁了。
P.S. 
会中，通过抵制日货，先要将各人身边的日货销毁去，再进行检查商店的日货，并出发对民众讲演，唤起他们来爱国。会散之后，各寝室内扯抽屉声，开箱笼声，响得很热闹，大家都在急忙忙地清查日货呢。
“这是日货，打了去！”一个玻璃瓶的日本牙粉扔出来了，扔在阶石上，立即打碎了，淡红色的牙粉，飞洒满地。
“这也是日货，踩了去！”一只日货的洋磁脸盆，被一个学生倒仆在地上，猛地几脚踩凹下去，磁片一片片地剥落下来，一脚踢出，磁盆就象含冤无诉地滚到墙角里去了。
“你们大家看看，这床席子大概不是日本货吧？”一个学生双手捧着一床东洋席子，表现很不能舍去的样子。
大家走上去一看，看见席头上印了“日本制造”四个字，立刻同声叫起来：
“你的眼睛瞎了，不认得字？你舍不得这床席子，想做亡国奴！？”不由分说，大家伸出手来一撕，那床东洋席，就被撕成碎条了。
我本是一个苦学生，从乡间跑到城市里来读书，所带的铺盖用品都是土里土气的，好不容易弄到几个钱来，买了日本牙刷，金刚石牙粉，东洋脸盆，并也有一床东洋席子。我明知销毁这些东西，【以后就难得钱再买】，但我为爱国心所激动，也就毫无顾惜地销毁了。
#quote motaguoke

#p 20496791 motaguoke 孤帆远影 2019-07-03 18:09:03
这么说我很认同你的看法，中国需要进一步探索和开拓民主道路。放两年前局势没这么恶劣的环境下，我大概是非常支持的。
就主楼的文章来讲，把探索/开拓民主道路当成发展的必然条件，甚至疯狂鼓吹改革这一点上，显然过于荒谬和闭门造车。
至少是在贸易战、全球右转、准备经济硬着陆的背景下，我觉得不应该现在动工。现在的思路挺好的，先扛起自由贸易的大旗，经济上先逐步改革成功了再说。
如果是几年前，应该还是很乐观的。
也不是限制谈特定的议题，我只是单纯觉得“五四精神”是每个人自己的事情
大家都可以有自己理解中的“五四精神”，因此这个话题谈下来没什么讨论的意义，就好像我不喜欢“五讲四美”、“奥运精神”这些东西一样
就这篇文章而引出的话题而言，甚至直接谈民主好了。科学显然不是和文章作者在一个话语体系内的事情。
#quote deepriver

#p 20496795 euio 耳目一心 2019-07-03 18:09:46
至于1，生下来就有自己独立的房间
对于大多数一线城市的打工者来说可能只能化作永远的“中国梦”了
#quote yangeva

#p 20496811 euio 耳目一心 2019-07-03 18:13:21
>先扛起自由贸易的大旗
敌弃我取，当然应该扛起自由贸易的大旗。
问题是，世界上一二百个国家中有几个认为你扛的是“自由贸易的大旗”？
#quote motaguoke

#p 20496860 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-07-03 18:27:52
我就问一个事
爱国进步民主科学的五四精神都变成CounterCulture了吗
#quote deepriver

#p 20496871 yangeva Eva 2019-07-03 18:31:00
民主没有实现，可以怪传统，毕竟家长专制深入惯性思维，很难刹住思路。比如我侄女五岁的时候来我家玩，我没空陪他玩，就让她看动画片，调到片库，把遥控器给她，她居然问我看哪个？我说你随便看哪个啊，想看哪个就看哪个？她说我怎么知道要看哪个？我纳闷了，你自己要看哪个都不知道吗？你挨个看几分钟，不好看就换一个。一段时间后我过去看她，发现她在津津有味的看喜羊羊和灰太狼，我一看这片，不是因为弱智被法国禁了的那个吗？顺嘴就说，你怎么看这弱智片子啊？顺手拿了遥控器退出了动画，正好这片旁边是猫和老鼠，我就点了猫和老鼠，让她就看这个！然后她就发飙了，你看吧，我让你放给我看，你要我自己看，现在又说不让我看了！不看了！不看了！都不看了！你拿一个十块钱！拿一个五块钱！拿几个一块钱！去超市给我买零食！
要论政治立场，我肯定是自由民主派，但事实是，不仅我有专制的潜质，随时可以被唤醒而毫不自知，就连我侄女这种被隔代当小祖宗教养的幼童都轻而易举地学会专制家长的口吻。
由上可知，民主要缓一缓才行，但是科学目标还没有完成，完全就是知识分子的责任，具体来说是基础教育工作者没有做好科学知识教育，精英科技工作者又不屑或没动力搞科普，科教主管部门也不积极争取基础科技教育的投入，比如实验室搞大一点，导致现在大部分民众都是科学盲，DIY能力也很差，一听说做实验就躲
#quote deepriver

#p 20496889 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-07-03 18:37:16


2019-07-03 18:37:05
威权向民主过渡一类论调近些年不流行了，一般认为威权政体会继续强化自身。
如果认为民众的民主意识太弱，那么哪一项政府的措施是在培养民众的民主素养，而不是相反的呢？
#quote yangeva

#p 20496944 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-07-03 18:54:49
同意。如果现在谁还认为现政府会主动进行宪政改革，是对近些年国内政局的彻底无知。
#quote Nameless

#p 20497012 KakaHiguain 😶 2019-07-03 19:18:21
连续两晚不能守护同一个人
#quote deepriver

#p 20497029 LifeMaxima 嘎子 2019-07-03 19:25:06
支持这个帖子 upup
我也觉得并没有什么普世价值，五四精神不是，自由民主也不是。
楼上挺多真知灼见的。
#quote jiangcr

#p 20497033 yangeva Eva 2019-07-03 19:27:08
不流行也是因为被禁的。威权政体在没有阻力的情况下，当然是不断强化自身了——趋利的本能。有阻力的话，为了避害才会象征性搞民主。但是，民主意识却是不能靠政府来培养的。要不要民主是自己的事，这个都要问政府要的话，那要来的也只可能是开明专制，哪天统治者不开眀，随时都可以收回去。这些就是六四和香港那帮人要的民主。
民主意识是享受过独立自由好处的人为了自己能够长期独立自由下去，跟同样享受过独立自由好处的人反复谈出来的一种意识——谈判，协商的习惯（民主）背后，是相对势均力敌的参与主体（平等）。
所以，怪政府之前先问问自己生下来有没有被平等对待过？自己成年之后有没有追求过不平等待遇（特权）？自己遭遇了不平等待遇会不会或有没有奋起反抗违权或报复？如果这些都没有，那说明自己还不配享有民主，比如操场埋尸16年案的家属及当地居民，本可以把这个案子做大，这么严重的警察失职行为，不借机好好教训他们一下，以后还会被他们欺负。很可惜，家属及当地居民不但没教训政府，还反过来感激政府，所以这样的人是不可能享有民主的，别怪政府，因为他们不配，真给他们民主了，他们也是用来谋私，而不是享受自由和尊严。
#quote Nameless

#p 20497041 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-07-03 19:30:25
我很好奇你有没有尝试过看看自己相邻两次发帖，讨论的东西到底还是不是同一个东西……
#quote yangeva

#p 20497133 yangeva Eva 2019-07-03 19:55:19
除了少数自然规律和社会规律之外，没有什么是永远不变的，尤其是人造的事实（北京奇高的房价）和观点（一线城市）。
回归理性和规律之后，各城市的规划最终还得依据城市自身难以改变的客观条件，北京的客观条件很糟糕，而且以后凤凰男越来越少，这意味着想爬金字塔的人越来越少，人们的生活需求越来越理性化，生活活方式也会越来越多样化，除非非理智的强力制止这种理智行为的发生，不过真这样的话，那就离动乱不远了。要打就打呗，当年共党要不打一下，永远不可能有后来的两岸平等地位。
#quote euio

#p 20497163 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-07-03 20:02:02
人民未启蒙——》产生专制政府——》专制政府进行思想管制——》人民继续蒙昧——》巩固专制政府
这样中国还有出路吗……
#quote yangeva

#p 20497211 yangeva Eva 2019-07-03 20:11:45
有什么问题？不是在讨论民主意识吗？我第一个帖子是说，即便是支持民主的人，也会受专制思维传统习惯的影响，所以搞民主急不得。第二个帖子是说这种传统习惯的帽子不应该扣在政府头上，也不能依赖政府传播，培养民主，还是得靠我们自己，不然就只配受奴役。
假如有一天我们赢得了民主，那一定是各人民代表团谈出来的，而不是我们比原来的旧政府更先进更文明才取而代之。谈判的结果可以形成新的宪法。
#quote Nameless

#p 20497390 yangeva Eva 2019-07-03 20:39:12
不是这个逻辑。当前个人专制的习惯是因为不具备我前面说的几个条件，然后通过各种身份关系，主要是父母子女，配偶之间，代代传下来。我自己的专制思路是传自我妈，如果有她在场，我的这种思路就容易被激活，如果她不在我的记忆提取范围内，我自己用的就是民主思路，除非被另一个拥有专制思路的人激活，比如，在处理相邻关系的问题时，我跟一青年教师就可以民主协商解决办法，双方都很友好，但是跟五六十岁专横跋扈的退休官太太会强硬到底，直到对方让步。
社会专制的原因，那就复杂了，好多专业书论述这个，比如民主和专制的社会起源，东方专制主义等等。
思想是管制不了的，一样接受红色教育，从小学思想品德，到大学毛概邓论，有几个是因为受了这个教育就信了它的？又有多少是因为利益或相似的成长环境而信他的？
你这个逻辑把人民放在了一个完全被动的地位，忽视了人的主观能动性。
#quote lawistherule

#p 20497636 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-07-03 21:16:20
我这是一个比较悲观的想法，但也不是毫无依据。例如，列宁主义政党不是一般的专制政府，钳制社会的能力无与伦比。还有，当局已不再单靠马列教育来洗脑，而是有意诱导民众（尤其是年青一代的）极端民族主义情绪。最近几年，低端的小粉红和高端的国家主义者都越来越多，大众启蒙的前景愈发灰暗……
#quote yangeva

#p 20497654 euio 耳目一心 2019-07-03 21:19:06
>当年共党要不打一下，永远不可能有后来的两岸平等地位。
是指金门战役？
#quote yangeva

#p 20497725 euio 耳目一心 2019-07-03 21:30:17
谁说不是呢？
目前也就是在特定的地方（北大校内）、特定的时间（五四前后）提一提而已。
已经在事实上被“双特”了（如果不是“双规”的话）。
#quote Hotarubi

#p 20497746 euio 耳目一心 2019-07-03 21:33:23
>自己成年之后有没有追求过不平等待遇（特权）？
很多老百姓之所以仇官是因为官有机会腐败而他没有
#quote yangeva

#p 20497775 euio 耳目一心 2019-07-03 21:36:26
>本可以把这个案子做大，这么严重的警察失职行为，不借机好好教训他们一下，以后还会被他们欺负。很可惜，家属及当地居民不但没教训政府，还反过来感激政府，所以这样的人是不可能享有民主的，
他们心里肯定也是想教训，
估计又担心教训不成会不会再失踪一个人？
所以潜在的“刁民”就被驯化成了顺民。
#quote yangeva

#p 20497802 euio 耳目一心 2019-07-03 21:40:01
>比如，在处理相邻关系的问题时，我跟一青年教师就可以民主协商解决办法，双方都很友好，但是跟五六十岁专横跋扈的退休官太太会强硬到底，直到对方让步。
其实就是一开始并不太大的“友善型”比例的差异，导致后来是形成“协商社会”还是“对抗社会”。
你这个例子太生动了，极具典型性。
#quote yangeva

#p 20497826 euio 耳目一心 2019-07-03 21:43:05
>精英科技工作者又不屑或没动力搞科普
科学精神可不是科普能够普出来的
那属于上层建筑，直接关系到意识形态
要么现在的文史哲教材怎么都要统编呢
#quote yangeva

#p 20498100 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-07-03 22:32:03
双特是啥
#quote euio

#p 20498106 Bandersnatch Bandersnatch 2019-07-03 22:32:44
《北大学子重新定义五四精神》
“相比较而言，我认为硬钢帝国主义的关税铁拳更有五四精神。这和爱国进步民主科学都没关系，和反帝反封建有关系，岂不是更贴合五四？”
五四精神和爱国进步民主科学没关系？你上过初中吗？
#quote motaguoke

#p 20498130 Bandersnatch Bandersnatch 2019-07-03 22:37:53
五四精神是一百年前的解放者和革命者，以流血牺牲、眼界和思考得到的。这些人有权力定义五四精神，一个无知的北大学生没有权力。这是再显然不过的事情了，可有些人觉得自己既然有张嘴的权力，那么不管自己多无知，也可以谈谈理解，即便他的版本和他人“定义”的不一样。
#quote motaguoke

#p 20498151 motaguoke 孤帆远影 2019-07-03 22:41:56


2019-07-03 22:41:27
你开心就好。
我是非主流。
#quote Bandersnatch

#p 20498169 Bandersnatch Bandersnatch 2019-07-03 22:47:58
#DELETED
你要不要先读读文章在说什么？如果一个人读不懂浅显的议论文，那他是怎么进入高等学府的大门的呢？
原文里清楚地写道，民主和科学是马车的两个轮子，少了哪个都不行。作为论据，还举了苏联等国家的例子。
如果你没看文章或看不懂，我想你可以拥有的最大的美德就是闭上嘴。文章还没看懂，就拿出“每个人可以有自己的理解”，好像是在反驳一样，然而这实在不算是反驳，只代表你想回避公正的辩论。
揭露你这种装腔作势、智力低下还要搅混水的王八，我的确是很高兴。
#quote motaguoke

#p 20498177 motaguoke 孤帆远影 2019-07-03 22:48:49
已转寄版务，不送。
#quote Bandersnatch

#p 20498188 Bandersnatch Bandersnatch 2019-07-03 22:52:06
#DELETED
哦？我好怕。
我注册就为了痛痛快快骂骂你这种池里的王八，图个开心。
封几天有什么呢？小意思
#quote motaguoke

#p 20498231 motaguoke 孤帆远影 2019-07-03 23:00:36
没事儿，随便骂。
井蛙如我，还能和你读一个学校，我很开心，赚到了。
最新迷惑行为大赏：
 作者  Bandersnatch (Bandersnatch), 信区: SecretGarden                        
 标题  Re: 女朋友天天跟一群LGBT混一起我该生气吗                               
 时间  北大未名站 (2019年06月27日13:10:36 星期四), 站内信件                   
───────────────────────────────────────
随便给别人扣帽子可不好，扣帽子的行为本身可以带来暂时快感，但平权的人如果太喜欢给别人乱扣帽子，会把原先中立的人逼到敌对阵营。
#quote Bandersnatch

#p 20498248 Bandersnatch Bandersnatch 2019-07-03 23:05:11
懒得和你这种低级生物说话了 
你自便吧
#quote motaguoke

#p 20498278 motaguoke 孤帆远影 2019-07-03 23:10:50
#DELETED
xswl，真懒的话可以闭嘴呢
那就祝您被封得开心好了
#quote Bandersnatch

#p 20498381 deepriver 江深林静 2019-07-03 23:31:07
我只是觉得务虚和务实同等重要。务虚也是一种务实。就说自由贸易，我说不出个所以然，但是我相信国内相关研究所的专业意见值得被听取和讨论，而不是被给与天则待遇。
至于疯狂鼓吹改革，这是十年前的文章，我倒不觉得有什么问题，当然改革从来不会从天上掉下来。
#quote motaguoke

#p 20498382 viola 明月照积雪 2019-07-03 23:31:17
所以科学搞不好全怪知识分子和老师
百姓就医难都怪医生
#quote yangeva

#p 20498384 deepriver 江深林静 2019-07-03 23:31:58
“不是普世价值”，所以自然非主流啦～
#quote Hotarubi

#p 20498397 deepriver 江深林静 2019-07-03 23:36:25
缓多久也不成。这东西不是水到渠成的。我不反对你前帖对现状的分析，但我觉得关键在于想要民主的人就要争取，而不是操心上边儿要不要搞民主。
#quote yangeva

#p 20498411 deepriver 江深林静 2019-07-03 23:40:06
😓轮流守民主和科学吧。
#quote KakaHiguain

#p 20498425 motaguoke 孤帆远影 2019-07-03 23:43:11
谢谢，我觉得你说得很对！
或许自己是理工科背景，更习惯把问题落实到具体的protocol上，所以常常会把所有因素考虑进去，企图得到一个可执行的、高鲁棒性的方案
但是有的时候想太多就会忘了最初想要完成的目标和理由，这个时候还是务虚一些比较好。认真看了前几楼的讨论，从务虚的角度来说，确实很有道理，受益匪浅。
我相信我们的目标都是希望让我们过得越来越好。
楼里我的第一个回复有火药味，针对的是主楼的帖子来说的，反应有些过度，希望不要在意
#quote deepriver

#p 20498457 deepriver 江深林静 2019-07-03 23:49:46
没有在意。其实我也特想找protocol～不过太复杂的东西只能先粗略地鼓捣一下了。
#quote motaguoke

#p 20498541 deepriver 江深林静 2019-07-04 00:03:47
我觉得Nameless说的不流行是（西方）学界对“民主化”愿景的修正。现在大家看到了更多实例（中国、拉美），不再一厢情愿地认为“民主化”是一个天然会发生的过程了。抽离出近似于意识形态的对民主的追求，问题反倒更真切了。
我不认同“不配享有民主”的说法，这跟“民主条件不成熟”内核是一致的。权利意识应该是可以在思想启蒙和现实实践中相互促进的，但总有一个过程，不能一夜之间大家都有这种意识了——况且，比如你的例子里，当年家属并不知道人被埋了，他们在一定程度上是努力过的，但是阻力和相关部门的惰性战胜了他们。
#quote yangeva

#p 20499026 euio 耳目一心 2019-07-04 06:12:25
特定时间、特定地点
比如《国际歌》
#quote Hotarubi

#p 20499035 euio 耳目一心 2019-07-04 06:19:17
>所以科学搞不好全怪知识分子和老师
科学搞不好 不能全怪知识分子和老师
>百姓就医难都怪医生
百姓就医难 却绝对有医生的份
“以药养医”就是让庸医也能从“只要多开药/开贵药”中获利匪浅，而却少见医生出来反对甚至批评这一机制
#quote viola

#p 20499037 euio 耳目一心 2019-07-04 06:21:33
虽然非普值，
还是有共识的
#quote motaguoke

#p 20499041 euio 耳目一心 2019-07-04 06:23:04
自由贸易
天则待遇
不是说我们要扛起“自由贸易”的大旗吗？
#quote deepriver

#p 20499045 euio 耳目一心 2019-07-04 06:24:54
你说的反帝反封建
才是当下的真主流
#quote motaguoke

#p 20499202 princeps 千年正太 2019-07-04 08:20:52
放火烧官员宅子才是五四精神
#quote deepriver

#p 20499241 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-07-04 08:40:29
你这话让我想起了小枫国师“文革的账最终也要算到五四头上”金句。
#quote princeps

#p 20499846 OVERLORD 我将无我 不负人民 2019-07-04 10:50:11
你会么？
#quote deepriver

#p 20500094 tison tison 2019-07-04 11:41:57
？
这个例子里不你是家长么
#quote yangeva

#p 20500309 Underloo 安德鲁还是安德烈 2019-07-04 12:37:15
民主不能离了法治，否则也是假民主。
#quote jiangcr

#p 20500385 Bwolf 苦尽甘来 2019-07-04 12:59:45
有对象了吗？房子买了吗？文章发了吗？户口落了吗？毕业能找到工作吗？
#quote deepriver

#p 20500501 jiangcr 老江头 2019-07-04 13:23:45
不能一味什么都要民主，你要民主，大众的民主与你的民主相冲突，你个人的民主必须服从大众的民主。
#quote Underloo

#p 20500525 jiangcr 老江头 2019-07-04 13:29:12
64楼，放火烧官员宅子并不是是五四精神。理性的反对汉奸、卖国贼出现过激行为可以理解。真因为你火烧赵家楼，才有学生被捕。
#quote deepriver

#p 20500633 sharew 撕蓝 2019-07-04 13:48:30
刚好上个月在台大看了五四展，分享一下。贵校校史馆似乎也有，还没去看。
#quote deepriver

#p 20500765 yangeva Eva 2019-07-04 14:19:35
有意诱导也得看民众是否有心接受，光政府有意，民众无心也拍不响。躲进极端民族主义情绪里泄愤的，愤恨的是自己的无能，因为这些人没能力离开中国谋生，甚至离开大政府就活不下去。中国从来就不缺这部分人，所以怨不得政府诱导民族主义，这种情绪一直就有，政府也是投其所好，总比解决这帮人的教育水平，就业能力和人格健康问题容易多了
#quote lawistherule

#p 20500829 yangeva Eva 2019-07-04 14:32:11
不是，是指整个国共内战。一代领袖并没有寄希望于乞求或强力要求kmt政府给予民众平等，自由，民主，而是自己打了大半壁江山，打出了平等地位。可惜台湾当局不屑跟”反贼”平等，就只能偏居一隅了
#quote euio

#p 20500869 yangeva Eva 2019-07-04 14:41:57
16年前这么说可以理解，现在扫黑除恶反腐的大好机会，dna结果又出来了，直接拿着这个结果去找当时办案的警队，问他当时采了血样，为什么不了了之，让他负责，每步都通报媒体。如果这样都有生命危险，那么苟活还不如为了正义而死，何况还是为自己的父亲讨公道。既然警察更愿意受恐惧支配，怕黑社会报复，那我们就给他更深的恐惧，直到彼此敬畏，终究学会平等相待
#quote euio

#p 20500934 yangeva Eva 2019-07-04 15:02:04
那科学精神是什么呢？我理解很简单，就是求真求实，并且有办法去求真求实。这个思维方式或意识形态，科普可以完成。我说的科普不是像十万个为什么或知乎或讲座这种问答式的被动接受的科谱或知识分享，而是吸引人，教会人主动动手去发现，探索的科普，比如幼儿纸板书look inside your body，这个书不是静态的，平面地介绍身体构造，而是立体的，比如肺那有个肋骨门，把门打开之后，里面两个肺。这些设计根据幼儿喜欢撕抠纸的习惯，引导他们好奇心去发现。针对再大一点的儿童，可以提出他们想问的问题，设计各种有趣又易完成的实验。总之，科普的方式方法到位的话，那就不愁普通人也有科学精神
#quote euio

#p 20500966 deepriver 江深林静 2019-07-04 15:12:13
问得好。还可以接着问：生孩子了吗？房贷付清了吗？教授评上了吗？跑路入籍了吗？孩子能上名校吗？养老有着落了吗？棺材买了吗？死了吗？埋了吗？迁坟了吗？
So？
#quote Bwolf

#p 20500970 deepriver 江深林静 2019-07-04 15:12:55
你猜呢？
#quote OVERLORD

#p 20500992 euio 耳目一心 2019-07-04 15:17:36
我指的就是当年
#quote yangeva

#p 20500993 deepriver 江深林静 2019-07-04 15:19:49


2019-07-04 15:17:59
赞。收回我前文台湾没有五四传承的话。
#quote sharew

#p 20501009 euio 耳目一心 2019-07-04 15:21:56
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/mobile/post-read.php?bid=104&threadid=17188323](mobile/post-read.php?bid=104&threadid=17188323)
#quote yangeva

#p 20501041 yangeva Eva 2019-07-04 15:27:58
那当你说想要争取民主的时候，你想要的到底是什么呢？如果没有一个具体的东西拿出来，光是喊这些虚的口号也没意义
我想要民主，我争取的办法就是，在私，要么大家都有发言权，至少我自己的事自己做主；要么分家，你过你的，我过我的，谁也别干涉谁。我争取到了。在公，分四步走。第一步，小区居民民主自治；第二步，市民自治；第三步，大自然区（一般跟行政省重合，除了行政区划不合理的之外）的民主环境，包括参与地区规划；最后一步，国家层面的民主。当然，如果有特殊的社会性，历史性事件，尤其是涉及到全民正当权益的，那不妨从国家层面先开始。这样的事件恐怕只有台湾问题了，所以不要等，还是先从身边的民主开始好。
不知道你追求的民主是哪种？
#quote deepriver

#p 20501055 deepriver 江深林静 2019-07-04 15:30:48
你追求的挺好的。我自己不追求，我键盘侠～
#quote yangeva

#p 20501091 yangeva Eva 2019-07-04 15:39:19
你看那个山东女中学生被他爸打死的案件了吗？像这样的女生被启蒙了权利意识，却没有被赋予自卫武器，就只有死路一条。类似的还有几年前，上海女生跟她父亲主张家产权，被父亲打死的。
从小在家能得到父母尊重，基本需求得到满足的，天然就有权利意识，如果不是这种家庭出来的，后天灌输了权利意识给他们，对他们来说是一种痛苦，除非法律规定，照顾不好子女的父母要受法律处罚，严重的剥夺监护权，否则，就算你知道自己权利受到侵犯，又能把侵犯你的人怎么样呢？
另外，打败湖南那家人的是他们对死亡的恐惧，不是警察的不作为
#quote deepriver

#p 20501093 deepriver 江深林静 2019-07-04 15:41:37


2019-07-04 15:39:33
我开玩笑啦。你说的对。要有具体的追求，操作性的实践。民主是，科学、科普也是。现实中我也做的。
我只是不愿意被人逼着表态。比如上面有位站务同志，拿小号问一句“你会吗”，你觉得我有必要回答他吗？我当然只会回去翻他在马会被打压的时候站在打压者一边指责受害者姿势不对的帖子。
#quote yangeva

#p 20501119 OVERLORD 我将无我 不负人民 2019-07-04 15:46:43
那只能看你行为了。
#quote deepriver

#p 20501123 deepriver 江深林静 2019-07-04 15:47:37
我们有稍微不同的语调，我会说主张启蒙，但是同时很多东西要配套做。大家应该多讨论如何secure娜拉出走以后的路。比如，权利意识方面，指望学生、年轻人有自卫武器是不当的，要指望的是国家法治，敦促执法在家庭暴力、未成年暴力方面的严格作为，而不是视为家务事。
#quote yangeva

#p 20501126 yangeva Eva 2019-07-04 15:48:11
林毓生在《中国意识的危机》里也这么认为，毛那代受五四激进的反传统主义影响太深
#quote lawistherule

#p 20501131 deepriver 江深林静 2019-07-04 15:48:21
用不着你judge，go away
#quote OVERLORD

#p 20501199 yangeva Eva 2019-07-04 16:01:24
我不是家长。按民主做法，我至少应该先看一段片子，对片中哪些好哪些不好，为什么被禁，心里有底，然后问她为什么喜欢看喜羊羊和灰太狼？这片子好在哪里？再告诉他我认为不好的地方，以及不光我一个人认为不好，很多人都认为不好，并且在有的国家被禁播，最后建议她换一个看看，如果他不同意，并给出理由，而我又坚持要换，因为不换，确实可能有些危害，那我也应该奖励他换片，而不是未经她同意就直接给他换了，还要打着为她好的旗号。
可惜这个做法太麻烦，我的脑回路还是直接跳到了专制频道上。
#quote tison

#p 20501229 yangeva Eva 2019-07-04 16:10:06
你这么问有侵入性，挑战了别人的人格尊严边界。这些问题都是别人的事情，别人是有独立民事行为能力的人，有自己的人生观，价值观，有独特的行为方式和生活方式，不受任何他人的干扰，除非影响到你的正当权益
#quote Bwolf

#p 20501249 euio 耳目一心 2019-07-04 16:13:49
>你看那个山东女中学生被他爸打死的案件了吗？像这样的女生被启蒙了权利意识，却没有被赋予自卫武器，就只有死路一条。
你看那个广东男大学生被警察打死的案件了吗？像这样的大学生被启蒙了权利意识，却没有被赋予自卫武器，就只有死路一条。
所以孙志刚的父亲，如果他没上大学，肯定不会被打死。信哉斯言。
#quote yangeva

#p 20501259 euio 耳目一心 2019-07-04 16:17:49
>而不是视为家务事。
中国自古就有“清官难断家务事”的传统看法。
再说，真要介入家庭事务的话，将会极大地牵扯其精力，影响其从事更具经济效益的执法活动（比如扫黄）。
#quote deepriver

#p 20501288 yangeva Eva 2019-07-04 16:27:36
这样岂不是要把110打爆了？ 我估计财政没几年就要给花光了。
依赖大政府就只能在暴力专制和开明专制之间二选一。想民主就得自己强，不然结果就是东欧中东那些国家被强推民主的下场，那些人离了大政府就活不了，虽然也讨厌政府官僚。
#quote deepriver

#p 20501299 euio 耳目一心 2019-07-04 16:30:07
所以孙志刚的父亲说，如果他没上大学，肯定不会被打死。信哉斯言。
#quote euio

#p 20501308 yangeva Eva 2019-07-04 16:33:03
嗯，没上过大学的会守奴隶的道德，不会不敢跟警察理论，也就不会招来杀身之祸
#quote euio

#p 20501339 deepriver 江深林静 2019-07-04 16:38:54
这跟大政府没关系。执法者不作为的原因不是警力不够，至少直接原因不是。环顾世界各国，这些事都是正常的执法内容。如果你担心警察管了一件事很快就会有第二件，那敢情好，这样几个案例下来施暴者就知道自己会受制裁了。
不完全是自己强，是一个有权利意识的公民社会及其（非政府的）代议团体。是的这些正是被打压的前线，也就是斗争的前线。
#quote yangeva

#p 20501525 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-07-04 17:46:36
这种看法用启蒙/反传统遮蔽了左、右之争，把左带来的祸患归咎于启蒙头上，顺带否定了对灾难并无责任的右。
#quote yangeva

#p 20501824 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-07-04 18:08:31
最可悲的是一旦依赖大政府，极权专制和开明专制的选择权就不在人民手上了。
比如我现在就挺期盼转型为开明专制，可惜当权者并不会在乎这些。
#quote yangeva

#p 20501841 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-07-04 18:11:48
对了，余英时先生在54 100周年的时候还说过一句话：五四所传导的价值在台湾已经基本实现了。
#quote deepriver

#p 20501875 euio 耳目一心 2019-07-04 18:18:01
其实也不能说大学教育就没有锅
孙子还说，知己知彼百战不殆呢
#quote yangeva

#p 20501888 euio 耳目一心 2019-07-04 18:19:48
虽不可全算在五四头上
但至少打人是开了个头
#quote yangeva

#p 20501903 hmqfc hmqfc 2019-07-04 18:24:21
菊爆了，五四精神发在非主流文化版（手动狗头）
#quote deepriver

#p 20502070 yunxin 云心 2019-07-04 19:18:46
不懂为什么讨论这些东西非要披上前人的外衣。虽然我不是相关专业的，但是我觉得民主是必须建立在经济达到一定高度的前提下，印度也很民主，但是经济情况却不容乐观。如今国内的经济正在迅速发展，关于民主的讨论不能石沉大海。充分保护每个人的权利与自由是最终的道路。
#quote deepriver

#p 20502089 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-07-04 19:23:17
在胡温时代，主流的自由派知识分子也都是这么想的。然而2013年以来，虽然经济继续发展，但民主进程却急剧倒退。这不，今年连中国唯一的直选一把手的民主实践——村主任直选，也被一纸党内文件给实质取消了。
#quote yunxin

#p 20502149 tison tison 2019-07-04 19:36:28
虽然原来的村主任直选也是一地鸡毛吧
但是形式在就有好的操作空间
#quote lawistherule

#p 20502167 yunxin 云心 2019-07-04 19:40:51
其实之前村支书选举，也是一张空谈，但是最起码具有形式。
#quote lawistherule

#p 20502197 euio 耳目一心 2019-07-04 19:51:33
形式在，就有填充内容的可能
#quote yunxin

#p 20502201 euio 耳目一心 2019-07-04 19:52:23
还有关于政府信息公开也是
#quote lawistherule

#p 20502204 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-07-04 19:55:36
政府信息公开有什么大的倒退吗？没关注到唉。
#quote euio

#p 20502222 euio 耳目一心 2019-07-04 20:00:50
原来的很多目标都不提了
#quote lawistherule

