#t 438 17185819 MegaL 2019-07-02 00:18:00 Jukaka 2019-07-07 21:38:00
毕业了 好想和林校长合一张影

#p 20492250 MegaL 邵小里 2019-07-02 18:27:48
毕业了。
昨天参加院系和校领导的合影，见到了几位熟悉和不熟悉的校长和领导，突然很感动，也很受鼓舞。领了证书，领了印章小礼物。突然发觉，原来明天的毕业典礼一过，就当真要离开了啊。
但是心里好像还有一个特别的遗憾。
本科和研究生的录取通知书上都是林校长的签名，开学典礼也都是听林校长讲话。然而两次发毕业证书的时候林校长都不在任了，明天的毕业典礼也可能不会见到他。
突然想起在两校念书的小事。本科时跟着宣传部打杂，去采访林校长。一直在旁边远远看着，最后合影也没敢上前。林校长很温和，那时候他刚到学校不久，给炎热山城的老校区宿舍都装上了空调。五月校园里停满了装着一箱箱空调的大货车，这画面成为那段时间心里暗藏的最肤浅的开心事。
也是在林校长来任之后，院系选修引入了经典阅读和通识课程，开始接触各社科专业的著名教授和思想，开始学会读一本书，并在助教的组织下做研讨写报告。这些在北大里可能非常普遍的课程，当时就像是吹到理工院系的一阵风。
后来林校长调任，我却在机缘巧合中与他在北大再次相遇。我见过他在校园里一路小跑的身影，见到校庆讲话时被苛责的卡顿，也从很多不经意的侧面了解到他的主旨和文字。尽管一直以来，对林校长所有的印象都源于一个遥远而绰约的形象，但收拾东西再翻到这两张录取通知书时，心中翻腾的都是莫名的感激和感动，亲近又明晰。对于大学，对于大师，对于崇敬，浅薄的我可能都不能理解，但这些细微却是我读书时期最感怀的事。
不知道这样的内容发在这个版合不合版规，但也不知道发在哪个版好。虽然信箱投递出去可能到一台电脑，一间办公室，一位老师，但我假想林校长也在那一端。
今天我毕业了，我希望自己以后也能做得很好，不愧于两所学校和校长给我的温润的力量，以及教会我的事。

#p 20502260 LittleTime 请问，我可以做火影吗 2019-07-04 20:12:46
“我见过他在校园里一路小跑的身影”，看到这句话，有点泪目，我想林校长看到你说的这些，心里一定会很欣慰！也希望你能带着学校和林校长给你的这种“温润的力量“继续前行！
#quote MegaL

#p 20513981 Jukaka Akira 2019-07-07 21:37:11
之前多次在勺园吃饭遇到林校长 不过也很久没遇到了
#quote MegaL

