#t 22 16992024 fruitgreen 2019-03-04 11:54:00 fruitgreen 2019-03-04 11:54:00
【招募】焦虑或抑郁情绪困扰的访谈志愿者

#p 19672254 fruitgreen 水果绿 2019-03-04 11:54:06
如果你受到焦虑、抑郁等情绪的困扰，或希望对自己有更加深入的了解，欢迎你联系我们，我们可以与你一起讨论，并且提供一些专业的建议。
【关于我们】我们是北大心理与认知科学学院临床方向的研究生，因《心理治疗实务与督导》课程作业要求需招募一位访谈志愿者，要求是在生活中遇到焦虑、抑郁等情绪困扰的普通学生，校内（非心理学院）、校外均可。
【我们可以】倾听你的烦恼和困扰，和你一起探讨和分析问题，并给予一些专业的建议。【访谈安排】安排2-3次访谈，每次访谈持续时长大约60分钟。具体时间、地点根据我们和你的需要灵活调整。全程免费。
【注意事项】1.因课程作业要求，访谈过程需要全程录音。我们承诺对您所有的信息和录音资料严格保密。除用于作业写成访谈报告提交给本门课程老师之外，绝不泄露。并且提交的访谈报告将隐去所有可识别的个人信息。2.限于访谈时长和我们目前的专业水平，出于对您的保护考虑，访谈中只进行讨论和评估，不涉及治疗和干预。如果访谈结束后您有进一步的需求，我们可以给您提供一些能进行专业咨询或治疗的机构。
【联系方式】如果您有意参与访谈，请发短信至手机：13八1零三九2四零1。您可在短信中简要说明您的困惑或者是想要咨询和解决的问题，以便我们更好地理解您的需要。
最后，我们对您的信任和分享表示真诚的感谢！

