#t 438 16992348 Tonidiswy 2019-03-04 15:23:00 Tonidiswy 2019-03-04 15:23:00
关于校内卫生间使用问题的几点疑问

#p 19673117 Tonidiswy Tonidiswy 2019-03-04 15:21:26
我们实验室在老生物楼二层，隶属于工学院，老生物楼一层为学校工会（可能是因为游客太多，而老生物楼无保安师傅，所以一层两侧门经常是关着的），三层应该属于生科的实验教学中心（？）。老生物楼每层只有一个卫生间。前天早上，恰逢二层卫生间正在保洁暂停使用，于是我去了三楼。不巧的是，三楼阿姨刚刚保洁完，还是湿漉漉的。于是我顺口问一句：“请问卫生间可以用吗？”（其实遇到这种情况，我也不忍心踩，因为那也是阿姨的劳动成果，不过有时候着急也实在没有办法）。接下来阿姨的答复让我有点不舒服。阿姨说：“你是来做实验的吗？”我回答不是，我是二层实验室的，但是二层卫生间正在保洁，无法使用。阿姨听后说：“二层的同学就应该使用二层的卫生间，不能来三层的。”我问为什么。阿姨说：“因为二层卫生间保洁是二层老师出钱，三层的是三层老师出钱，所以。。。”我后来也没再理论什么，本来看着湿漉漉的也不忍心踩，就下来继续等二楼卫生间了。但后来总感觉阿姨的说法不能让人接受。联想起来前两年时候，二层男厕有几天彻底坏了，也是经常去三楼，结果也是经常被保洁阿姨嫌弃（不是同一个阿姨）。其实我也非常理解保洁阿姨，因为卫生间使用的人多了会增加她的劳动量，不想让别人用也是情理之中。不过，卫生间作为公共设施，本来就是让人使用的，不知道阿姨的观点是代表她自己？还是三层的老师？亦或是后勤物业？北大的师生能否在不影响正常教学、科研、办公的情况下使用北大里边任意的卫生间？如果按照阿姨的观点，二层管理二层，三层管理三层，那二层的师生或者保洁阿姨是否也有权禁止三层人员上楼呢？因为二层楼梯是由二层阿姨负责保洁的（我知道这是故意矫情）。以上发帖无任何恶意，只是随便说说心里的想法。

