#t 251 17278531 Hotarubi 2019-08-30 00:17:00 sram 2019-08-31 12:52:00
zz陈纯：举报、粉红狂潮与体制外的极◯主义

#p 20754246 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-08-30 17:22:13
文章所论与文化关涉还是很大的，所以就转载在CounterCulture，不发Triangle了。
[https://theinitium.com/article/20190829-opinion-what-makes-pink-totalitarianism-possible/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Farticle%2F20190829-opinion-what-makes-pink-totalitarianism-possible%2F)
粉红狂潮与体制外的极权主义 / 陈纯
八月五号从派出所出来，我感觉自己已经跟不上世界的变化。
我在七月十四去香港观摩游行，期间在朋友圈发过两张与此相关的照片，几个小时就锁掉了。有人在这几个小时内将这两张照片保存了起来，并对我的朋友圈进行截图。八月四号，一个有看叫“孤烟暮蝉”的微博大V将我这两张照片和朋友圈的截图发了出来，贴上“港独博士”的标签，呼吁人迅速转发。很快，我的微博大小号、我以前删掉的言论、我出版的书，都被人肉出来。众多别的大v号也跟风转发了这些照片和信息，无一例外都打着“港独”的嘘头，其中一个还低级红地加了一句：“治不了洋人，还治不了你一个土博士？”
让我的朋友们感到恐怖的并不是这些营销号的构陷，而是被他们动员起来的小粉红的疯狂。一开始我并没有把这种低级的抹黑放在心上，依旧出门会友。傍晚的时候我上自己的小号看我的大号已经被禁言），我的各条微博下面已经汇集了几千条恶毒的评论，我一个师长目睹了整个过程，私下叫我不要打开，否则将“极度不适”。与此同时，有数十个未曾打过交道的人发微博私信给我，其中除了辱骂，最频繁出现的是人身威胁，甚至要祸及我的家人。
这些人见骂我没有效果，开始艾特深广两地的执法部门，有的人还专门打电话去报警。一些朋友劝我赶紧出国避避风头，我自问不曾发表过支持港独的言论（在“港独”这种主张刚出现的时候，我还对其进行过批判，认为其无助解决香港的任何问题，只会引发进一步的陆港对立），也不相信公权力会把这种举报当回事，于是既没有回家拿护照，也没有联系任何律师。八点多的时候，一位市局的警官打了我的电话，我们说好九点在我家附近的派出所见面。
这个事情后来证明比我想的要严重，但也没有到我朋友担心的那个地步。在等那位市局的警官时，我和派出所接待我的警员聊了几句，我大概讲述了我的情况，<font color="#c00000">**他感慨了一句说，现在有的人闲得没事干，就在网上到处揪人的小辫子。我正要接话，他继续说，就算你是港独又怎么样呢？你是港独，你的合法权利一样要得到保护。如果里面有人泄漏了你的个人隐私，你有权利依法追究他们的法律责任。**</font>
当然，这位警员先生也是没有将事情上升到政治高度来谈论。因为我是个曾经被有司找过的人，也是他们认为的“有一定影响力的人物”，所以这件事并没有那么简单。不过公平地说，在派出所的十几个小时里，我并没有遭受什么虐待，审问的时间总共不超过三个小时，其他时间都是在等我的手机里面的信息拷贝完成。对于我个人的情况，我几乎没有任何隐瞒，因为我相信他们就算不问我，那些事也一样可以知道。最后他们综合了各种考虑，决定不对我进行处理，只是进行了警告，但对我进行警告的事项跟港独和游行没有任何关系。
在派出所的漫长等待中，他们对我的行动基本不做任何限制，我在几个办公室进进出出，饮用水和盒饭随便拿，还在其中一个沙发上睡了两个小时。我跟派出所里的领导、审问我的其中一个中年警官和负责技术的工作人员聊了不少家常，目睹了其他警员合情合理地办理完两个案子，还旁听了几位年轻文职人员相互打趣的玩笑。走前，一个长得有点像光头强的警官，用粤语对我说，好好赚钱吧，政治这种事最好不要碰。
和网上那些小粉红相比，这些活生生的体制内暴力机器的组成部分，在我面前一点也不“暴戾”，尽管我一直怀疑一党专政下的“法治”在多大程度上是可能的，<font color="#c00000">**但从我多次与这些执法人员的接触来看，他们是真心相信体制在往“法治”的方向前进，所以他们喜欢强调自己执法的法律依据，对自己办事符合法律程序的那一面感到特别自豪。**</font>在某种程度上，他们非常符合韦伯对“合理化”的“科层制”的描述。
这并不意味着这些公务员是“政治中立”的。从派出所出来以后，我被送上了两次微博热搜，如此又引来了两个部门的问询；我的一些朋友、读者和学生，因为帮我说话，自己的微博被攻陷，有的被人肉出相当详细的个人信息，受到各种各样的威胁。在派出所里，我在交待完我的情况后，要求对那些煽动小粉红对我进行网暴的营销号（其中“孤烟暮蝉”或许有体制内的背景）进行处理，市局警官的态度是这样的：<font color="#c00000">**这是网友们自发的爱国热情，你要理解一下，谁叫你撞枪口上了呢？**</font>
在这半个多月来，墙内外出现了越来越多的举报：有一个人在跟同事争论的过程中，对香港的年轻人表示了同情，同事马上就报了警；有一位在朋友圈转发了关于香港警察滥用武力的文章，有学弟直接对她私下说，我和另外的同学一起举报你了，我们不配有你这样的朋友；还有一些倒霉的朋友，自己在Facebook和Twitter的相关内容，一个转发，或一个点赞，就被别有用心的“熟人”收集了起来，被当作“支持港独”的证据曝光在墙内。这些因为被举报，而被人肉和被网暴的人，不仅无法进行任何维权，还遭到公权机关的骚扰和惩罚。如果家里是体制内的或在开企业，那整个家庭都将面临巨大的灾难。
在这一片“粉红狂潮”中，“饭圈女孩”的表现也颇为引人瞩目。八月十四号被称为“814饭圈大团结”，因为在一天，饭圈女孩抛开了自己爱豆之间的恩怨，翻墙出去在Instagram和Facebook为“阿中哥哥”（中国）作战。这次的“出征”得到了老牌远征军“帝吧”的支持，但饭圈女孩在历次“护驾”过程中训练出来的组织性发挥了极大的优势：屠版、控评、反黑，驾轻就熟，除此之后，还有专门为了翻墻和海外宣传的技术指导和美术组、文案组、翻译组。要知道，这是在历次饭圈战斗中培养出来的素质，饭圈女孩在近年来的政治紧缩中，也逐渐学会了对政治进行“借力”。因为“爱国”是底线，如果一个爱豆发表过“不够政治正确”的言论，或在“国庆”、“建党节”、“建军节”的表现得不够积极，那就有可能被对家的粉丝举报。一个常见的操作是截图大范围传播，大量艾特微博上的“共青团中央”、“紫光阁”和“人民日报”，或者弄成hashtag，将那个艺人送上热搜（很荣幸，我也享受了一回这样的操作）。港台明星还不熟悉大陆的这一套“规矩”，偶尔会成为牺牲品，佘诗曼、杨千嫜和王祖蓝都因为微小的“失误”被顶上风囗浪尖。其中佘诗曼迅速地发表道歉声明得到谅解，而王祖蓝没有在微博上转发“我是护旗手”，成为大陆网友认定他不“爱国”的重要证据。
“共青团中央”等官微和这些饭圈女孩处于一种非常奇妙的关系。一方面，打理这些官微的小编对饭圈生态和饭圈话语的熟悉程度远超一般的官媒，这就使得这些微博发出来的一些内容对饭圈女孩乃至于95后00后的年轻人显得特别亲切，因而也更具动员力。另一方面，饭圈女孩对于这些官微也是又敬又怕，她们害怕自己爱豆的一些小小的失误被“共青团中央”等盯上，也怕后者偶尔流露出的对“流量IP”的鄙夷，但更多时候，她们将这些官微视为可以信赖、倚靠、利用的对象。在“814饭圈大团结”以后，“共青团中央”在微博大张旗鼓地对饭圈女孩进行表扬，“人民日报”也在自己的微信公众号图文并茂地介绍了“814出征”的全过程。“饭圈女孩”迎来自己的高光时刻。
没过两天，澳洲和加拿大的中国留学生抢了饭圈女孩的风头。在澳洲的香港年轻人发起了声援香港反送中的集会，有女生喊：“Hong Kong Stay Strong!”另一边人多势众的中国留学生则针锋相对地喊出“CNMB”和“叫爸爸”。在加拿大，中国留学生在法拉利上插着中国国旗，对香港年轻人喊出了一声声的“穷逼”，尽显暴发户本色。这两件事虽然看起来无组织无纪律，丢人丢到家，但它们有可能并非完全自发。各国的中国大使馆跟当地中国留学生有看密切的联系，这是国际上一个公开的秘密。这些大使馆给身处海外的中国留学生提供生活上和学习上的帮助之余，也对其中一些留学生给予特殊关照。作为回报，这些留学生帮它们留意其他中国留学生的“思想动向”，记录并定时汇报，一些大使馆不方便出面的活动，也可能由这些留学生代为组织。
这两个多月以来，体制内各种机器对大陆舆论的引导是相当明显的：那些非建制派的香港人（所谓“黄丝”），被墙内（自）媒体描绘成得寸进尺、忘恩负义、好吃懒做、数典忘祖、勾结外敌、分裂国家的败类，统统被叫做“废青”和“暴徒”。举报、人肉和网暴，这些在一般道德上都认定为卑劣的行径，也得到体制的某种偏袒和维护。然而光是体制的操纵和拉偏架，难以完全解释这种“粉红恐怖”：许多大陆人可以随时翻墙出来，但他们依然不愿意相信来自香港媒体和西方媒体的信息比内地媒体更真实地传达了事情的原貌，许多小粉红在官微释放缓和信号的时候，会反过来质疑官微是否被策反。有的人认为这说明经过多年“爱国教育”和国家主义熏陶，大陆年轻人被洗脑洗得太彻底。这当然也是一种解释路径，但在我看来，事情远远比这个要复杂。
这一波“粉红狂潮”，既有来自香港的原因（比如不少大陆人有在香港被歧视的经历），有爱国教育和体制操纵的原因，但究其根源，还是在于大陆深层的政治文化结构和社会组织结构。改革开放的前三十年，被一些新左派称为“去政治化”的时期。从如下方面来看，这种定义并非没有道理：在这一时期，中国的政治运动急剧减少，领导人放弃以“阶级斗争”为纲领，代之以“经济发展”、“四个现代化”、“国家富强”和“民族复兴”；中国体制的各种部门越来越“行政化”，对“绩效”的推崇凌驾了对绝对“政治正确”的要求；共产主义信仰在中国迅速失落，大部分人以“过上好日子”作为自己的人生追求；随着经济制度的改革，中国人逐渐脱离了“单位”和其他基层组织对自己严密管控。
在这一趋势下，“政治”在一般人的理解中开始丧失意识形态色彩，变成和“权力斗争”相近的意思。尽管近年来爱国主义教育在中小学有加强的倾向，社会管控因为政治风向和技术进步变得更加严格，体制内部越来越“讲政治”，对民营企业的政策也如过山车一般，但整体来说，中国倒退回“共产主义”时期是不可能的。如果将“共产主义”这样同时涵括政治制度安排和个人人生安排的观念称为“强意识形态”，中国目前不存在任何“强意识形态”，所以这一波“粉红狂潮”，严格来说也不是“意识形态狂潮”。
然而，这并不意味着中国没有任何机会回到“极权主义”。这种“去政治化”后留下的政治文化结构和社会组织结构的“空心化”，恰恰是“再政治化”，甚至是“极端政治化”的有利条件。从这个政权建立的时候，它对除自身以外的组织就抱有强烈的不信任。从土改到文革，中国的传统社会组织被尽数破坏，1978年以后，中国零星地出现一些自发结社，但一直受到中国共产党的监控，2015年“公民社会运动”划上句号，社会组织也迅速萎缩。中国社会分化成两部分人，有组织的人（体制内成员）和没组织的人。以往中国的自由派与体制内的人发生较多的摩擦，但长远来看，最危险的一批人不一定是从“有组织的人”中产生。
我们这个社会正在大量生产“原子化”的个人和沉浸在私人领域中的利己主义者。一些庸俗的自由派因此感到欣喜，似乎这使得集体主义的运动变得不再可能。然而他们忘记乙人是政治的动物，天生向往着在行动中与其他人建立联结，尤其当原子化和私人领域中的生活不再能绐他们提供意义来源的时候。这些人躲在自己的一方天地刷着综艺节目、韩剧和追星的某个时刻，心中会突然升起一种对“崇高感”的追求，而对于一个没有任何条件去追求真正的崇高的民族，唯一的崇高就是“爱国”。
真正的崇高是一种自我选择的“非如此不可”，它是基于自身认定的超越性信念，投身某种内在价值之中，并甘愿为此付出代价。在后天安门时代，国家对于日益增长的超越性精神需求有一个妥协，它默许各种“整全性学说”在不危害主流价值（“爱国”、“发展”和“稳定”）的前提下默默存在——自由主义、基督教、儒家、女权主义……2012年以后，这种默契就被打破了。当局惧怕这个国家的人民通过一种和它的组织和宣传无关的方式联结起来，所以对于一切整全性学说一概打压，包括原初意义上的马克思主义。<font color="#c00000">**它不让任何一种整全性学说获得真正意义上的传播，而它自己也不能提供一套有吸引力的整全性学说（如古代的儒家和毛时代的共产主义），这相当于将我们硬生生抛入一种“强制性的虚无主义”之中。然而稳定的“强制性的虚无主义”不是一种可以长久维持的状态，它要么走向一种健康的“合理多元主义”，要么走向一种“虚无主义狂热”。**</font>
“虚无主义狂热”不需要对内在价值有所认知，只需要“忠诚”。阿伦特在《极权主义的起源》中写到：“这类忠诚只能产生自完全孤立的人，他们没有其他的社会联系，例如家庭、朋友、同志，或者只是熟人。忠诚使他们感觉到，只有当他属于一个运动，他在政党中是一个成员，他在世界上才能有一个位置。”（421）当饭圈女孩说“阿中哥哥只有我们了”，其意思正好是相反的，“阿中哥哥”不只有她们，但她们只有“阿中哥哥”了。
这种“虚无主义狂热”还需要一个敌人，或者一个仇恨的对象，这个仇恨的对象以前是模糊的，现在有了一个很具体的指向，那就是“废青”。“废青”和“犹太人”一样，被认定为破坏经济生产、出卖国家利益、吸本国民众的血（香港获得中央那么多的优惠政策）。光是呼唤“爱国”，没办法召集那么大的能量，只有当“爱国”有了具体的敌人，能量才能汇集起来。树立这样一个敌人，并不需要体制费多大的功夫，这个敌人甚至不一定是体制选定的。七月十四日过后，我们看到墙内一些自媒体在传播“废青钳断警察手指”的“新闻”，它不用体制自己编造，国人有源源不绝的怒意在支撑着这样的“新闻”的制造和传播。让人感到恐惧的是，就我和朋友最近的遭遇来看，“废青”的外延已经在扩大，包括了所有同情香港示威者的大陆人，进一步地，所有曾经对中国共产党提出过批评的大陆公民，也要成为打击对象。考虑到“废青”北上的可能性很小，政府也不鼓励大陆民众赴港与“废青”开片，如果这场“粉红运动”扩大化，不仅“大陆废青”会全面沦为“政治贱民”，而且普通大陆民众的生活也将受到重大影响：所有人都将被迫证明自己在香港问题上的立场，还要证明自己不曾对执政党有过微词，他们的社交账号和即时通讯工具的聊天记录会被严格审查，他们时刻怀疑身边的人是否会去告发和举报他们。那些不幸发表过错误言论的，生活被轻而易举地毁掉。
体制和这场运动的关系是复杂的：一方面，从许多种意义上来说，这场运动都是这个体制催生出来的，尽管它未必有这个意图。体制摧毁了任何社会组织的可能性，不允许任何整全性学说得到传播，拒绝建立任何良性的公共文化，为这场运动准备了必要的社会条件；体制建立了信息的防火墻，并且不遗余力将在墻内传播的真实信息全部删除，对传播这些信息的人进行惩罚；体制一直塑造着饭圈女孩的政治性，并在关键时刻对她们进行动员，对勇于出征的饭圈女孩不吝一切赞美之词；体制賄赂、监视、要挟和操纵着留学海外的青年精英，使他们时刻保持着自己的忠诚，避免“被西方思想洗脑”；最后，体制还偏袒着那些举报、人肉和网暴他人的小粉红，为他们的狂热活动保驾护航，免于遭到受害者的反制。
另一方面，体制对这场运动有许多不切实际的幻想，希望参与运动的小粉红听指挥，不要影响到社会稳定，也不要反过来将矛头对着自己。广州有一位大学老师，因为发表“挺港”言论被自己的学生举报，学校不予处理，学生感到愤愤不平，亲自写信给这个老师说：“我搞不倒你，我甚至没有办法让你丢大学老师的工作，你不觉得真的很讽刺吗？最后你却是被这个你鄙夷的体制保护了。”这位学生，并非写信给老师上一课：“你看，这个体制还是有言论自由的吧？不要老说它坏话。”<font color="#c00000">**他是认为体制（至少是这个学校）在庇护港独分子，他认为体制已经不能代表爱国群众的利益了。**</font>这就是我们必须面临的处境：我们如何正视越来越多年轻人比体制自身还要反动的现实？
一些研究者认为，只有当出现一种具有侵略性的意识形态、一个卡里斯玛领导人和一个具备高度纪律性和动员能力的组织相结合的时候，极权主义才有可能。因为执政党本身在改开前三十年的“去政治化”，许多自由派认为极权主义不再可能在中国出现，一种他们没有想到的可能性是：<font color="#c00000">**极权主义运动也有可能在体制外出现。它可能是由体制孕育而成，最后却反过来吞噬体制，将这个体制同化，变成一部更加喪心病狂的机器。**</font>
我们不要以为这种可能性是天方夜谭。几天前，“人民日报”的官微想要缓和矛盾，发了一个“你好我的香港朋友”，<font color="#c00000">**留言中的小粉红并不买账，质疑“人民日报”立场不够坚定，最后官微只能拉来水军变成满屏的“张国荣”。这说明这种“粉红运动”开始拥有了自己“生命”，在不远的将来有可能不受控制。**</font>在体制之外，小粉红已经有了自己的组织模式，他们在饭圈和“出征”所习得的那一套极度讲究等级、纪律、分工和动员效率的机制，可以轻易地运用在下一次大规模的“猎巫”行动中。通过这次的“粉红恐怖”，他们的意识形态和敌人已经逐渐被他们建构出来：“国族主义”、“反西方民主”和“反香港模式”的合流，离一种强意识形态只有一步之遥，而“废青”和“西方民主的拥护者”，是他们永远的敌人，是破坏中华民族伟大复兴的千古罪人，虽远必诛。
至于这一场运动的领导人，他的出现并不是运动的先决条件，正如阿伦特所说：“极权主义领袖实质上不折不扣地体现受他领导的群众的功能；他不是一个渴望权力的个人，对他的臣民不施加暴政和独断意志。他只是一个执行者，随时可以被取代，他倚靠的正是他所体现出来的群众‘意志’，群众也倚靠他。若没有他，他们就缺少外在的代表，始终是乌合之众；若无群众，领袖薪成为无足轻重的人。”如果这场运动持续下去，未来一定会有比小粉红更具“自觉性”的野心家，从体制内或体制外冒出来，接过运动的指挥棒。
有的人会觉得我杞人忧天，认为这些小粉红可能只是年轻人中的极少数，或者这个狂潮很快救会过去。老实说，对于一个能在几天之内将我这种无名小卒两度送上热搜的群体，我不相信它的数量会小到不值一提，更不用说，这种狂潮在年轻人中是会互相感染的，在极端的环境中将会如燎原之火般蔓延。至于它是否很快会过去，这取决于香港这件事是否会很快结束，这不得不说是历史的吊诡：一个地区争取民主的抗争，有可能引发另一边极权主义运动的开始。
对于这样灾难性的运动，最有责任最有能力将其扑灭的是体制本身，只是处于经济下行贸易战和香港危机之下，体制的领导人不一定抵制得了饮鸩止渴的诱惑，也不一定敢去违逆这个比自己还政治正确的潮流。他们最有可能做的，倒是将祸水引向自由派和其他的进步派。在这样的关头，知识分子站出来抵制这个狂潮，既是自救，也是救这个国家。如果碍于身家性命，只求自保，那粉红的潮水终将把这片土地全部淹没。
这样的“破局”，大概是我们能想象到的最糟糕的一种结果。
﻿

#p 20754498 motaguoke 孤帆远影 2019-08-30 18:33:47


2019-08-30 18:32:08
就现象而言，民族国家的民粹主义抬头是这样的
就归因而言，这篇文章多少显得有些荒谬。1）全球保守主义抬头，民粹化倾向又不单单是一家，强行往中国体制上靠论证多少有点奇怪。预设立场太明显了。2）hk大环境中理非对真·港独态度的暧昧，整个hk暗流涌动各方势力互相攻讦，本就是彼此不细说不表态的事情。站在内地的立场上，无法分清港独和其他诉求的团体，是再自然不过的事情，拉起来AOE一波疼了才喊冤，完全是自作自受。这也是和理非、一派的失败。想对此强行转进论证到“极权主义”是有问题的。
就屁股而言，我觉得这篇文章很搞笑，应该多往农村乡村走一走。看看他口中的体制，在中国更广阔的土地上，政务和zz的工作重点到底是什么
脱开文章本身，目光放远一点看，想一想美国中部那些保守州抬头的民粹主义，水水reddit就会发现几乎是一样的。只不过美国目前整体还算是移民国家的现状，掩盖了这一点。如果trump的移民政策继续这么搞下去，不出50年类似的剧本也不是不可能在美国发生。
最后，一个天天“粉红”来“粉红”去的博士，真是把自己拉低到了和对方一个水准上。希望他不是贵校毕业的。
#quote Hotarubi

#p 20755009 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-08-30 20:26:55
“全球保守主义抬头”导致出现民粹倾向，那当然是各地各有各地的产生原因。中国政治既与外国大相径庭，信息文化又相对封闭独立，很难说这一倾向是被全球的右转所“带”起来的。这又不是人类基因里定了表说要在2010s集体发疯，要找原因当然是要到各地各自的政治与文化氛围里找。拿一个全球民粹抬头就混过去反倒是在偷懒打马虎。
单说这一归因，他所勾勒的图景是基本符合事实的嘛。无整全性意识形态下产生的小粉红会失控、未来可能会导向新的奇特的反噬当下社会秩序的新极权主义（你爱叫民粹主义也可以，但是与现在那些还有基本礼义法制托底保障的民粹主义还是很不一样的）
至于港独的问题，没有689和内地媒体的刻意渲染和偏差报道，去把这个台湾政治里的对立议题强行平移过来，让人感觉好像香港也是成天在争论“统独”问题，单单只靠某校的激进刊物和某早就被取缔的民族党作妖，这个词可能根本就不会出现在新闻和日常谈论里。哪怕你去前线勇武派里抓一个人，怕是都不会同意说自己是主张香港独立建国的。和理非拒绝与勇武割席，当然会损失在内地的名誉；但是不割席就能在内地有名誉了么？表现得再好，微博上也不可能允许有人夸你哇，网信部门又不是吃素的。
他还真没怎么对内地的体制作批判吧，绩效化和意识形态空虚化是作为现实讲的，这么一个较成熟的科层制绩效系统没说它不好啊。他所担忧的问题反而是（养出的小粉红中可能产生的杰出代表在未来）对现有体制的反噬与颠覆。
确实不是贵校的，好像是中大的（
#quote Hotarubi

#p 20755194 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-30 20:57:41
是啊，农村人口很重要。
中国有大于50%的人不需要言论自由，所以中国没有言论自由。这很民主。
#quote motaguoke

#p 20755263 lennard lennard 2019-08-30 21:08:25
>言论自由=民主
我转jlulke，好吗？
您要真这么认为，等这批小粉红再壮大一点，政府就不需要干预（如果您还这么想的话）您的绝大多数言论了，当然涉及刑事案件的谣言之类除外。届时您会获得和西方等同的言论自由。
#quote bery

#p 20755343 EmiyaKiri 卫宫切嗣 2019-08-30 21:19:46
别说那么远，前几天树洞里贵校青年才俊对那俩河南考生是啥态度。。。你看了就知道了。
#quote Hotarubi

#p 20755595 lennard lennard 2019-08-30 22:20:02


2019-08-30 22:11:15
还是想说几句。民粹可不一定是保守主义造成的，也不要以为民粹主义抬头就一定是右转的倾向，反驳的时候也请注意一下。同时当今中国的小粉红现象和全球化刺激是脱不了干系的，限定在中国找原因根本不可取。另外想反驳一下@motaguoke，所谓极权主义也并非一定要和民粹主义搭上关系，你所举的reddit并不是保守派民粹的代表，而是自由派极权的雏形。
很多时候类小粉红群体产生的原因反倒在于对这个群体利益的威胁；首先这个群体是用集体认同感建立起来的。其次，由于社交媒体上行为的无障碍性，他们很难脱离社交媒体及管理社交媒体的（公）权力所带来的反制措施。再者，组成者需要缺乏理性，同一批人随着时间推移极端化程度大体上是降低的。从这三点，我不认为大范围下由社交平台联系起来的人有自发脱离社交平台组织活动的趋势和能力，除非缩小社交平台联系的范围、有充足外部资源的帮助、以及有为数较大的极端分子煽风点火——然而这三者当中的任何一个都很难在内地或者美国实现，在香港倒是一个都没落下。
所以说表面担忧实则想看笑话的人，想抓着某报某岛几条微博评论区yy反噬的人，可能忽视了中国是一个民主集权制国家，这个体制所具有的控制力反而让他们看不到他们想看的结果，他们自己反倒很容易成为其中的一员而不自知。希望自认为比小粉红更聪明的他们，能少和小粉红打嘴仗从而避免落到一个更大的讽刺里面。
#quote Hotarubi

#p 20755659 baleo 拉雷 2019-08-30 22:40:08
虽然很同情作者的遭遇，但是怀疑这个论据的真实性

#p 20755695 danielho whhh 2019-08-30 22:48:59
看好你，成为粉红领袖。。。
#quote motaguoke

#p 20755723 CommanderY 天罡拳 2019-08-30 23:01:25
纯师也可能是被网友举报害的......
#quote baleo

#p 20755731 CommanderY 天罡拳 2019-08-30 23:03:28
歪个楼，纯师在github上建了个仓库，过去文章都可以在这里找到：[https://github.com/ChenChunCamus/article](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgithub.com%2FChenChunCamus%2Farticle)
#quote Hotarubi

#p 20755743 motaguoke 孤帆远影 2019-08-31 08:35:44


2019-08-30 23:06:20
谢谢！回复的时候看得觉得文章逻辑性不强，可能语气用词重了一点。
我是认为，保守主义抬头是一个逐渐传导的过程。根据我对16年前与16年后各国的观察，我认为西欧的保守主义上台是更多是受到英国脱欧的影响，亚洲（东亚、东南亚和中亚）的保守主义上台更多是受到美国共和党政策的影响。各地的政治和文化固然有内因作为动力，但各国的火药桶还是被这两件事情点燃才一发不可收拾。
说港独也许不确切，说“实质脱离一国两制倾向”或许更准确一些？当然，确实得承认，内地的报道让大部分人忽略了香港人对引渡问题担忧的真实主张。这个我承认，但是同样内地对香港人的泛-反zy的倾向也是真实存在的。如果你仔细观察，在813以前，微博上基本上都是看戏态度；当813真正被全程直播四处查证、殴打两位内地游客的时候，才逐渐发生了不太可控的D8、粉圈、举报等等事情。
我想说文章的屁股问题，是内地体制完全没把这个当一回事。文章似乎在强调这一切都是“体制”塑造出来的“怪胎”，然而现在如火如荼的是全国各地基层扫黑除恶（zz）和脱贫攻坚攻坚战（zf），还真不是“体制和这场运动的关系是复杂的”这一段强调的那样。可惜并没多少人真正关注
#quote Hotarubi

#p 20755745 motaguoke 孤帆远影 2019-08-31 00:46:05


2019-08-30 23:07:11
谢谢，祝你成为浅蓝领袖。红配蓝出cp
记得成为浅蓝领袖以后，不要再随便给种族歧视的话，特别是对种族歧视中国人的话洗地哦
#quote danielho

#p 20755810 laorenyuhai 老人与海 2019-08-30 23:30:04


2019-08-30 23:24:53
历史从来是少数人决定的，多数人完成的
所以不必担心粉红还是粉蓝成为狂潮
谁起谁落，从来不是粉丝说了算
这么想就释然了
#quote Hotarubi

#p 20755844 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-30 23:39:01
非港獨的民主遊行人士應該和港獨以及暴力人士劃清界限，這樣才能避免被誤傷。否則被誤傷，真的就是有點雖然無奈但也活該了，因為本質上他們也是港獨人士和暴力人士的幫兇。
我支持香港人任何非暴力的理性的遊行活動，無論遊行的目的和口號是什麼——除了試圖不承認或者修改基本法第一條的口號以及實際活動。
#quote motaguoke

#p 20755845 motaguoke 孤帆远影 2019-08-30 23:42:03


2019-08-30 23:39:09
首先，在讨论农村人口的时候，你得知道他们想说什么，在说什么，在哪里说，有什么想说的却不敢说的
反正我在试图深入了解这四件事情以后，认为最高优先级还是城镇化脱贫致富，让更多的中国人接受义务教育、高等教育和本科教育，离开宗族-乡里关系比较好（当然现行的方案是不是可行的，又是另一个问题了）
经济基础决定上层建筑，没有经济基础强行灌输性别平等之类的话题，他们只会用行动投票的。
随便举个栗子，看看上个世纪80年代的超生和溺婴，就算是强有力的基层政府也无法保证这一点，这也很“民主”
#quote bery

#p 20755854 motaguoke 孤帆远影 2019-08-30 23:41:56
+1
#quote derekdut

#p 20755856 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-30 23:50:06


2019-08-30 23:42:08
其實只認同自己是香港人，不認同自己的中國人的香港人，已經屬於有港獨傾向了。
理由如下：
1、不承認香港是中國的，就是港獨。這個所有人都同意。
2、因為香港是中國的，所以香港人就是中國人，就跟北京人就是中國人，上海人就是中國人，中國俄羅斯族就是中國人一個道理。
3、所以承認香港是中國的香港人，應該同時承認自己是中國人，如果不承認自己是中國人，那麼等同不承認香港是中國的，等同港獨。
另外，強調一點，我這裡的認同，不是指民調裡的身份認同。而是指認同不認同這個客觀事實。
身份認同或許的確是個人的思想自由。身在北京，北京戶口，但精神美國人，那麼這個人的身份認同就是美國人，但是也要承認自己是中國北京人的客觀事實。
香港人可以以中國人為恥，以中華民族的身份為恥，以身為中華人民共和國國民一個人為恥。但是討論事實的時候，不能否認自己就是中國人，就是中華人民共和國國民（中華人民共和國國籍，香港籍的所有人，都是中華人民共和國國籍，即使是那些香港白人們，雖然很多人保留英國國籍，但是中國不予承認，在大陸地區外才會被承認）的客觀事實。
想要不做中華人民共和國國民，香港人唯一的方法就是放棄香港戶籍。
#quote Hotarubi

#p 20755897 ddfoucault whitegive 2019-08-30 23:57:06
“它不让任何一种整全性学说获得真正意义上的传播，而它自己也不能提供一套有吸引力的整全性学说（如古代的儒家和毛时代的共产主义），这相当于将我们硬生生抛入一种“强制性的虚无主义”之中。然而稳定的“强制性的虚无主义”不是一种可以长久维持的状态，它要么走向一种健康的“合理多元主义”，要么走向一种“虚无主义狂热”。”
#quote Hotarubi

#p 20756034 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-08-31 01:38:02


2019-08-31 01:09:13
一点都不同情楼主的遭遇。
楼主就是活该。
你一个学者，按照你的说法你没有发表过港独言论，但是你能被误会成港独，我就不信你自己没有一点责任。至少在这样的多事之秋，自己管好自己，言行注意范围，不要引起歧义和不必要的误会，总可以吧。
然后对于“粉红”这个群体，有人是纯粹热爱自己的家园，有人是借机搞事情，群体总是不理性的，你给一棍子打死也不对。就像有人说爱国主义是流氓最后的庇护所，也有人说爱国主义是良知、信念和精神依靠一样，针对不同的人，两句话都有道理。
然后到“洗脑”这个话题，人都是会被洗脑的，西方自由世界也一样，区别只是在于被谁洗脑罢了，无非是个给谁站场的问题。事情的存在都有其合理性，楼主不要站在高点，以为自己是独立思考，别人就都是被洗脑了。
#quote Hotarubi

#p 20756113 summi 斯芬克斯 2019-08-31 01:54:47
楼主就是反对self-surveillance和互相监督这种状态啊。人家也不需要你的同情啊，不过说人家活该也过分了吧
#quote Rockefeller

#p 20756130 ROGGEN ROGGEN 2019-08-31 02:08:33
文章用蹩脚的N手观念来解释现实时显得好乏味无力，作者唯一有点真切体会的是派出所的一段经历，但是看着想笑，像一个小学生初入社会的感觉
#quote Hotarubi

#p 20756143 DingKingWoii 崑崙酒徒 2019-08-31 02:20:48
虽然人肉别人不对
不过这个人对自己在朋友圈发的东西没一点数吗？
#quote Hotarubi

#p 20756148 childeyi Anarchy|小得意 2019-08-31 02:23:39
单纯好奇一下，标红加粗的是原文如此呢，还是lz转载的时候自己改的？
#quote Hotarubi

#p 20756176 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-08-31 02:52:16
不过分。我觉得楼主不远万里从双鸭山跑到贵校来宣泄情绪是真的过分。从微博上看到楼主被扒出来的觉得他更过分。
#quote summi

#p 20756197 northernland 北地郡 2019-08-31 03:13:56
同意，民族主义抬头是不假，但全球都民族、民粹主义盛行，绝对不只是中国的问题。
香港现在的舆论其实也是极权主义（打压一切亲中言论）+民族主义（只不过他们自己不认为自己属于中华民族）+民粹主义（强调真普选，不相信建制派代表）。
#quote motaguoke

#p 20756200 northernland 北地郡 2019-08-31 03:22:43


2019-08-31 03:17:46
港独问题，求你看看推特，看看连登论坛，你看看他们自己怎么说呗，看完真的让人寒心：
[https://lihkg.com/category/33](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Flihkg.com%2Fcategory%2F33)
还有一个最简单的，“光复hk，时代gm”这个口号啥意思，最直白不过了吧？
#quote Hotarubi

#p 20756207 Matto 可用的套接字 2019-08-31 03:23:32
香港人的概念已经被滥用为香港永久性居民了
香港少数族裔从来不是中国人，他们只是侨居香港而已，他们没有中国国籍，领不到香港护照，也没有必要认同自己是中国人
#quote derekdut

#p 20756213 wwxbwwxb uhbrfv 2019-08-31 03:30:18
人肉虽然非法，但是香港警察及家属在墙外的遭遇可不比这位好。要处理也是两边都要压
和理非和勇武派又不切割，"核爆都不割席"，实在让人难以相信态度。
国旗和国徽被辱也是真实的
#quote Hotarubi

#p 20756228 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-08-31 03:51:32
‘粉红的潮水’？
赶紧淹死原楼主这样的反动分子吧。
读点书了不起啊，当个博士就觉得自己进步了？
原楼主所恐惧的，正是我们向往的。看到大家的爱国爱党，就对祖国的未来充满信心。
个别逼逼叨叨的所谓自由派进步派实为反动派的知识分子，春秋笔法谁不会玩啊，将废青比作犹太人那你把谁污蔑成纳粹？
我建议还是赶紧悬崖勒马悔过自新的好。天天在那造谣，我党就是对这些人太软弱了。
现在香港废青已经不值得关注了，早过气了。大家一直都把他们当笑话看，可惜现在连笑话都不新潮了。
像原楼主这样，背叛自己的国家去跟敌人穿一条裤子，期望香港废青当导火索来刺激内地"民主"运动，的妄想症，破产了，是不是很不爽？
内地老百姓把香港废青当笑话看，也一样是把原楼主这样的人当笑话看。看到这种笑话不爽了，我们表示很愉悦啊。
#quote Hotarubi

#p 20756231 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-08-31 03:55:52
即使不看内地选择性的报道，我愿觉得香港废青做的不对。
请中央派个市委书记，把香港改直辖市就可以了。
你看看香港提的都是什么玩意的诉求。
身为中国人，不信任中特的发展体系，不信任党和国家，这就是分裂主义倾向。
香港问题不是香港人的问题，是中国人的问题。香港才几个人，就敢无视掉大陆这么多人对香港的民主决策权力，想要自己专制香港？
太滑稽了。
#quote Hotarubi

#p 20756297 Sanho 徐爱熊 2019-08-31 05:54:39
你发的截图中无任何不当言论。
#quote DingKingWoii

#p 20756300 Sanho 徐爱熊 2019-08-31 05:59:07
或许如您所说，稍有社会阅历和正常智力的中国大陆人，都是有分裂主义倾向的吧。
#quote haoba

#p 20756301 Sanho 徐爱熊 2019-08-31 05:59:09
#DELETED
或许如您所说，稍有社会阅历和正常智力的中国大陆人，都是有分裂主义倾向的吧。
#quote haoba

#p 20756323 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2019-08-31 06:34:22
原文在端传媒上，应该是没有加红加粗的吧
一般只有需要标注来源的内容会有下划线加外链，转到bbs上就看不出来原来有没有了
#quote childeyi

#p 20756328 euio 耳目一心 2019-08-31 06:40:49
>作者唯一有点真切体会的是派出所的一段经历，
今昔有差异，
南北有差异。
#quote ROGGEN

#p 20756357 CharAznable 赤い彗星 2019-08-31 07:09:09
毕竟民族、民粹主义才是人性的根本。。
#quote northernland

#p 20756392 Angelapku Angela 2019-08-31 07:40:42
我个人认为，明星现在都知道及时澄清站台，你太小看语言暴力了。
#quote Hotarubi
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20756414 saa 飒 2019-08-31 07:58:09
#quote Rockefeller
不管原作者的观点对不对，学者在多事之秋要管好自己这种言论真是一言难尽

#p 20756429 OTTO 神 2019-08-31 08:09:08
我们不懂政治，我们只希望国家渐渐发展，向好的方向。
#quote saa

#p 20756431 makcum Музыка, книга, сон 2019-08-31 08:09:27
一看就是内心支持港独、极度鄙视大陆体制以及那些“脑残”爱国者的
#quote danielho

#p 20756441 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-31 08:27:57


2019-08-31 08:14:45
你又代表了所有稍有社会阅历和正常智力的中国大陆人了。即使是北京大学的在校生、校友、教师，真实的政治倾向就五花八门，何来一概而论？
当然我不认同他说的不信任政府就是港独倾向，因为这个就是两码事。大陆地区的人不信任政府的也不少，但是这里面却有很多的国家主义者。所以信任不信任政府和X独倾向并无关系。
但是我认为，所有不认为自己是中国人的持有香港护照的人，都是有港独倾向，这个我之前的楼层也解释过了，因为不认为香港是中国的，那么就是港独倾向，而如果认为香港是中国的，那么香港人就是中国人，就跟北京人就是中国人一个道理，而持香港护照的逻辑思维正常的香港人在事实层面认同自己是香港人，却不认同自己是中国人，那么这就是港独。而根据最新的民调，这个比例太大了。。。
就是一个中国香港户籍，持有香港护照的人，可以觉得自己身为一个中国人是耻辱，觉得自己是中国人太恶心了，但是不认同自己是中国人这个客观事实，就是港独倾向。
当然再强调一点，这里的“认同”也是如何看待事实情况，而不是主观情况。比如一个人可以是精神上的美国人、日本人，这是心理认同。但是客观事实上的认同是另外一回事儿。
一个人杀人了，无论自己承不承认，自己都是杀人犯，不是自己不认为自己是杀人者，就不是杀人犯了。
一个人是北大的学生，无论自己承不承认，客观事实就是他是北大的学生，无论他怎么讨厌恶心北大，精神上是清华人，他也是pkuer。
#quote Sanho

#p 20756468 cyrus cyrus 2019-08-31 08:32:17
最可笑的是总有些人觉得自己是理中客，别人都是被洗脑。
#quote Hotarubi

#p 20756474 OTTO 神 2019-08-31 08:36:12
你说的是精清份子吗？是要打击么？
北大人不准喜欢清华，违者杀无赦?
#quote derekdut

#p 20756479 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-31 08:38:36
其實談到觀點的層面，無論哪種政治傾向都可以說是被洗腦或者沒被洗腦。因為不同人骨子裡的政治傾向就不同，即使在完全自由的社會，大家也是只愛看自己喜歡的東西。所以導致墻外了解墻內甚至比墻內了解墻外還要少。我的香港朋友（而且還是那種對政治無感的小可愛）問我為什麼廣東人也會說廣東話，上海有沒有地鐵這類白癡問題。因為輿論和媒體同樣對他們進行了洗腦。
墻外的世界就是凡是中國的都是錯誤的邪惡的，凡是和共產黨相關的，都是錯誤的。即使一些給少數民族的福利政策，比如給藏族人建磚瓦房，改善他們的條件也會被噴侵犯藏族人的生活習慣，即使不是強制，也會說用金錢去同化藏族人。但是如果放任，同樣又會說政府區別對待不管少數民族死活。換句話說，中國和中共在西方世界控制的輿論中，就是原罪。
而這時觀點。
但討論到事實層面，就沒有洗腦不洗腦了，只有是否對於客觀事實知道或者不知道。
#quote cyrus

#p 20756481 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-31 08:39:39
不是，一個人可以喜歡任何學校或者不喜歡任何學校這個是自由。
但是自己是不是一個學校的人，這個是客觀事實。
你這個階段是北大的，無論你再怎麼喜歡清華或者其他學校，你也不能說你是清華人。
而同樣龍江豪無論多麼愛北大，精神北大人，他也不是北大的。
#quote OTTO

#p 20756483 Ryn 大酸葡萄 2019-08-31 08:40:25
喵喵喵？？？？？？？？？
真当自己是蒋光头那个党国了？？
#quote haoba

#p 20756488 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-31 08:43:50
簡單說來，喜不喜歡，熱不熱愛，這個是每個人的思想自由。
但自己在客觀事實上是什麼身份，這個就是客觀事實了。
我是個小偷，我不承認，我也是小偷。
我是黃種人，我不承認，我也是黃種人。
我是中國人，我喜不喜歡承不承認，客觀事實就是我是中國人。
其實只要當地法律法規允許，香港人罵所有中國人都是支那人，那也是他們的言論自由。罵中國人應該全部人道毀滅也是他們的言論自由。
但是一個持有香港護照的香港人，不承認自己是中國人，那麼這個就不是自由層面的事情了，是自欺欺人和不承認客觀事實了。
#quote OTTO

#p 20756491 Ryn 大酸葡萄 2019-08-31 08:44:21
反过来说，身份认同也推不出来热爱
装x一点鲁迅老爷子对中国人是真的不遗余力口诛笔伐
现实一点说对许多现状如果热爱得起来，屁股脑子良心至少一个有问题
#quote derekdut

#p 20756498 samsungkaf 啦~啦 2019-08-31 08:47:27
原文这一句：
”许多大陆人可以随时翻墙出来，但他们依然不愿意相信来自香港媒体和西方媒体的信息比内地媒体更真实地传达了事情的原貌”
自身立场已经表达的很明显了好嘛，大陆媒体拉偏架，香港媒体和西方媒体就是公平公正客观的？？？拜托用脑子想一想，大陆媒体偏向于报道对大陆有利益的内容，香港媒体偏向于报道对香港有利的内容，西方媒体同样是这样的。这是觉得西方那些人是圣人还是怎么着，真搞笑！
以及，这篇文章能发出来，就已经证明政府对人民具有一定的包容。什么“政府监控。。”那这堆用最坏的想法揣测党的文字，早就被删了好嘛。。
“每个人都被迫说明自己对于香港问题的立场”不要说压根没有这样的事情，即使作者暗搓搓表达了立场，请问受到官方的什么惩罚了嘛？政府还得做到什么份上才满意，怎么着，被人告上法庭，法官判你无罪还不行，还得负责让其他说你闲话的人都闭嘴啊！天下间就没有哪国的警察这样做事情的。
今天你觉得你无辜被报警，就在这暗自揣测控制国内形式发展越大紧张。那我是不是明天去英国被偷了，我就可以合理怀疑英国以后就是全民小偷，去俄罗斯被打了，就可以说以后俄罗斯就全是杀人犯。
这么说话有逻辑嘛！！
#quote Hotarubi

#p 20756500 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-31 08:49:22
身份認同當然不等於熱不熱愛，甚至每個人對於愛國的觀點都不同，這個就扯到價值觀和政治傾向上面了。
任何價值觀和政治傾向只有不同而沒有道德上的好壞對錯，只要不嚴重中國也同意的世界範圍的普世價值。
中國的法律也從來不涉及到思想犯，即使是X獨思想的人，其實X獨思想也是他的政治傾向和思想而已，從事X獨行動在中國是犯法的，但是腦子裡有X獨思想是不犯法的，是一個人的基本的思想自由。在現代任何一個國家，都不會懲罰思想犯。
但是事實是事實，想法是想法。不能以自己的主觀想法否認客觀事實。
還是那句話，一個人偷了東西，他就是小偷，不能因為主觀思想認為自己不是小偷就不是小偷。
即使是X獨思想或者傾向的人士，只要客觀事實是中華人民共和國國民，那麼他就是中華人民共和國國民。
#quote Ryn

#p 20756506 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-31 08:53:36
“现实一点说对许多现状如果热爱得起来，屁股脑子良心至少一个有问题” 這個是你的政治觀點，不同人有不同的政治觀點，每個人都有每個人的價值觀。
屁股（社會基層人士或者政治無關人士（外國華人等））腦子（受高等教育者）良心（除了政治議題外，其餘都符合普世價值觀，普世價值觀其實也是不涉及到政治的（但是最近西方試圖把反中國加入普世價值裡））都沒有問題的人，同樣政治傾向和價值觀都是五花八門。任何一種價值觀或者政治傾向想搶佔道德高點都是不符合最基本的邏輯的（我國政府和反對勢力都想這麼幹）。
#quote Ryn

#p 20756518 redhated 小红帽 2019-08-31 09:01:20
关键是到时候被扔原子弹了别人说你是活该啊 说雪崩之下没一朵雪花是无辜的 而且你说的那几个决定性的人物反倒屁事没有 
#quote laorenyuhai

#p 20756531 xiaosiwole 藤枝驴 2019-08-31 09:07:22
这个帖子不匿名就整挺好
各种意义上丰富拉黑名单
#quote Hotarubi

#p 20756547 euio 耳目一心 2019-08-31 09:11:32
是不是所有去隔壁读研的都有这个嫌疑？
#quote OTTO

#p 20756562 laorenyuhai 老人与海 2019-08-31 09:18:03
正所谓，兴，百姓苦；亡，百姓苦。
#quote redhated

#p 20756567 sram very very|沙拉酱 2019-08-31 09:28:30


2019-08-31 09:19:13
游行的照片和视频网上很多，为啥这位被锁了呢。。。要不是有人故意陷害，要不就是他真的说了些啥吧。。
#quote Hotarubi

#p 20756585 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-08-31 09:31:34


2019-08-31 09:28:42
他又不是单纯的发照片，是去香港参加游行然后顺便拍照发朋友圈。。。
也不知道他为啥在facebook上说自己是“参加” 在本贴文章中就说是“观摩”了
#quote sram

#p 20756591 ybz 吐伙琻 2019-08-31 09:30:56
网络警察真的很负责，在舆论的风口浪尖建立法制。
#quote Hotarubi

#p 20756595 wqw 快青 2019-08-31 09:33:18
五毛党和小粉红越来越多了啊
#quote Hotarubi

#p 20756618 Itjp 江平 2019-08-31 09:42:42
所以zz是什么意思？
#quote Hotarubi

#p 20756623 Itjp 江平 2019-08-31 09:44:39
我原来以为是"智障"的缩写，后来看到了很多次，感觉应该不是这个意思
#quote Itjp

#p 20756637 rikka 我是来潜水的 2019-08-31 09:52:27
转载...
#quote Itjp

#p 20756717 OTTO 神 2019-08-31 10:22:24
你没发现自己精神错乱了么？以观点不同就任意诽谤，喊打喊杀这是文明人么。无论如何，不要失去做人的底线，要文明不要野蛮，要法治不要暴力。
#quote derekdut

#p 20756728 marrymarryme 阿罗汉 2019-08-31 10:24:53
言论正当不正当，不是你一个人说了算。
#quote Sanho

#p 20756759 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-08-31 10:31:13
其他国家可以说是被传导，但是考虑到中国政治与信息文化较强的独立性，我真不觉得受到英米等国的“影响”会是这一变化的主要因素。
反对一国两制的现行内容这个说法比较准确。但是一国两制又不是铁板一块，本身就是基于香港原有帝国主义殖民制度、经过短短十年间政治协商博弈而产生的东西，不可能指望尽善尽美。里面当然有先进的部分，比如举世有口皆碑的法治程度；但是有没有港英时代的资本主义与专制遗毒？当然是有的嘛。制度都是在时代背景下不断进步变革的，十年前内地也才刚刚实现了城乡按相同比例选举人大代表，总不会有人说这是在“破坏工农联盟中工人阶级的领导地位”而觉得大逆不道吧。内地都已经在这样不断的变革声中度过了四十年，怎么还会对港人类似的求变的行动感到震惊和不可接受呢？
体制的工作重点当然是扫黑除恶决胜全面小康不错，但是这些具体的工作目标似乎和作者所关心的问题并没有什么关系，作者关心的是现行体制对大众政治观念与意识形态的影响，是从意识形态问题上说的。现行体制在意识形态上确实很薄弱啊，除了绩效挂帅之外，只有“更紧团核”的简单忠诚，和落脚点在除了字面意思之外并无他义的“谋人民幸福民族复兴”的不忘初心牢记使命，比起博大完整的前四十年的马列主义或是传统儒家学说，确实是虚弱而禁不起质问推敲得多。他所表达的也是在这样的意识形态真空下，对于并不能（像人们在十几年前所可能期待并实践的那样）导向合理的多元主义，而是会导致别的危险情况出现的担忧。这也是我认为这篇文章可以被转到Culture版面的原因。现行体制的意识形态空虚会不会以另一种方式回到五十年前庶民乱斗人人自危的状态，能不能抵御新的政治投机分子的出现，这是这篇文章所担忧的问题。
#quote motaguoke

#p 20756819 bookreadertt 赌输赢 2019-08-31 10:45:54
他的立场其实很清楚，转载文里也是各种槽多无口的私货和脱裤子放屁的掩饰，装理中客卖惨引口水其实很无聊，如他自己所说“完整”诚实地描述自己的行为和表达自己的观点哪怕挨骂也好得多。
个人倒是真希望无论舆论还是现实都能有一股从思想、能力到资源都靠得住有战斗力的力量，去平衡现在越来越过火的极端民族主义，然而无论是当年指望疯拳打死老师傅的公知，还是今天这些零零星星连立场都不能自洽和坦陈的“理中客”，都根本和这样的期待不沾边，甚至这些人很多本身也是极端分子的不同表现和化妆形式。
#quote ChairmanJ

#p 20756857 bookreadertt 赌输赢 2019-08-31 10:55:47
我接触到的各种阶层背景包括社会阅历比象牙塔里虚谈横议之辈丰富得多的人，大多数对于这次香港事件的痛恨程度，都超过了我这个民族主义者的想象，害得我经常都不得不装一下理中客帮香港（不是港独/废青）说几句好话压压火。
#quote derekdut

#p 20756887 jjyu jjyu 2019-08-31 11:03:57
re
#quote cyrus

#p 20756905 paull Loooong 2019-08-31 11:09:23
一直没搞清楚光复hk是什么意思，他们打算光复哪个hk？
#quote OTTO

#p 20756918 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-31 11:34:28


2019-08-31 11:11:54
我哪里诽谤了啊，我说的是主观思想和客观事实的区别。希望您能认真看懂我说的内容。
#quote OTTO

#p 20756947 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-31 11:17:20
其实这个就是一个纯粹的政治问题。其实我个人立场是痛恨香港事件里行为出格的人，你从我的发言也能看出我的政治立场。但是！我却很理解他们，那些即使有暴力行为的香港人。甚至理解他们的身份认同，甚至理解所谓的港独人士的诉求。
因为是被教育和舆论影响导致他们有那样的想法，而即使是出格的行为，在他们眼中也是正义的。本来政治立场我眼中只有立场不同，没有什么对错。在我的立场，X独当然是错误的，这个是我的想法而已。但是站在他们的立场，从小接受英国式教育，喜欢的媒体是苹果日报之流，接受的舆论和宣传就让他们本身已经变成了骨子里不是中国人了。而且对于内地他们有很多误解，政府的形象在他们心中比内地人心中还要不一样。这些都是客观事实。所以在这种环境下，他们变成今天的样子，不是他们是邪恶的，是香港社会导致的。
但是还是那句话，客观事实是客观事实，主观思想价值观政治立场是主观内容。
一个人可以有不同的思想，可以追求不同的东西，可以希望改变这个客观事实。
但是不能一昧否认目前的客观事实。
可以不满意现状想要去改变，但改变之前，不承认事实，就是自欺欺人。
#quote bookreadertt

#p 20756968 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-31 11:21:01
而且我从来没有喊打喊杀。相反，对于所谓的定性为暴徒之人，我甚至觉得除了真的拿钱办事的，其他大部分人从人性的角度考虑，都是可怜人。错的不是一个人两个人，而是教育舆论社会引导让他们变成了这个样子。
而且！！！！
教育和舆论本身而言并没有什么错的！！！
本来就是英氏教育本身是没有什么错的，香港一些苹果日报之流的媒体本身虽然也是选择性报道，但是亲共派也一样是选择性报道，不同的声音罢了，只不过前者在青年人中传播性更广而已。在民主世界，媒体就是都有自己的立场的，只不过不同立场的媒体都会出现而已。
但是，一个人可以有不同的思想、不同的价值观、不同的政治立场。但是不能否认客观事实。
#quote OTTO

#p 20756977 paull Loooong 2019-08-31 11:22:54
可是如果他们连对中华人民共和国这个政治实体的最基本的认同，即保持领土主权完整都没有。他们为什么不退出国籍成立军队完成他们的政治诉求呢。
如果他们试图在这个政治实体框架下面解决问题，就应当保持最基本的认同。这是我对港独最感到困惑的地方。
#quote derekdut

#p 20757000 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-31 11:30:20
精清分子不仅仅不需要被打压，这个更是人的思想自由。就跟所谓的精日分子一样，我是个人讨厌精日分子，但是也讨厌对于所谓的精日分子采取对人不对事的暴力的行为的。因为精神上是XX人都是每个人的自由！如果精神XX人没有侵犯别人的权益，其实没必要任何谴责！
但是客观事实是XX人又是另外一码事儿了。就是我可以是精神民国人、精神美国人、精神日本人。但是我拿着中华人民共和国的身份证，我就是中华人民共和国国民，这个是客观事实。
精神XX人不需要被打击，从来脑补要暴力的都是你自己而已。我要说的就是主观思想和客观事实是不同的。不能因为自己认为是什么，就修改了客观事实。比如一个人可以说，虽然我事实上是美国人，但是我精神上是日本人。这个其实没有任何问题。但是说因为我精神上是日本人，虽然我没有日本国籍，但我也事实上是日本人了，这就是自欺欺人了。
#quote OTTO

#p 20757017 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-31 11:33:43
因为主观认同和客观行动并没有直接关系。主观不认同，不一定会做出为了实现自己不认同的理想之行动。
举个生活中的例子吧。
一个人想要成为世界首富（不想做中国人），只是想而已，这个是他的思想上的自由，但他也可以不付诸行动（还是老老实实是事实上的中国人了），只是天天做白日梦而已。
#quote paull

#p 20757028 paull Loooong 2019-08-31 11:36:43
这是不同的，政治实体本来就建立在他的参与者的认同上面，没有天然正确性，如果无法保持对其最基本的认同，就应该退出这个政治实体。
“没有人故意犯错”
#quote derekdut

#p 20757031 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-08-31 11:37:46
微博搜了一下，这种垃圾也配称博士，真是呕了。港独博士还是感谢一下中国的司法制度吧，在几十年前，像这种亲身去香港参加游行的人，不给你挂个现行反革命就对不起广大人民群众了。还能在这里不言不惭的往搜寻你港独证据的爱国群众身上泼脏水，真是服了~~
#quote Hotarubi

#p 20757039 paull Loooong 2019-08-31 11:39:13
举个例子，婚姻也是建立在两个人的共同认同上面的，如果不再能够取得认同，那么就离婚。 我确实不太能理解一个天天闹着要离婚但又不去离婚的人，而且他是真的想离婚。
#quote derekdut

#p 20757046 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-31 11:40:19
我的观点就是认同他不认同，喜欢不喜欢，讨厌不讨厌，是主观思想层面。而退出不退出，要不要暴力革命这些是行动层面。
思想是无罪的，虽然我极端讨厌X独人士。但是我却觉得脑子里想着这些依然是所谓之天赋人权，人的思想可以随意怎么想。
就跟脑子里YY女教师一样无罪同理。
不能认同，就应该退出，这个是我坚决反对的，这个和思想犯理论基本都能画上等号了。
#quote paull

#p 20757064 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-31 11:42:40
不认同婚姻，不必须离婚。任何国家的婚姻法都没有规定认同婚姻是维持婚姻的必要条件。两个人不爱了，互相讨厌，老死不相往来，也不离婚，这个绝对是他们的自由！
就跟一个人不喜欢这个国家，但还要赖在这个国家一样，也是一个人的自由！
#quote paull

#p 20757067 paull Loooong 2019-08-31 11:42:54
这个跟犯罪没有任何关系啊，这个都是个人自愿啊。如果你不能认同一个政治实体的基本原则，比如我不是一个民族主义者，我不认同3k党的基本原则，那我就不去参加他啊。如果我之前认同现在不认同了，那我就退出它啊，这个跟思想犯有什么关系呢？
#quote derekdut

#p 20757072 paull Loooong 2019-08-31 11:43:55
那我会认为他们其实综合考虑还是不想离婚。
#quote derekdut

#p 20757075 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-31 11:44:53
我明白你的意思了，咱俩说的不是一个事儿。
你说的XX应该怎么做是从对XX好的角度说的。
我说的XX自由，就是XX有什么什么的自由的角度说的。
一个人在不违反法律的条件下（法律从来不会限制一个人的思想），哪怕自己故意做对自己坏的事情，也是一个人的自由。
比如省状元不去清华北大，去北京城市学院，这个也是他的自由。
#quote paull

#p 20757085 motaguoke 孤帆远影 2019-08-31 11:46:19
谢谢，我觉得你说得很有道理，如果原文能像你一样不用观点代替论证就好了【但还是有几点想说的
中国确实是被传导过来的。从最近的事情上来看，813是个转折点；从远的事情上来看，18年3月美国开始贸易战是个转折点。如果不是传导过来的，那几乎无法解释为什么从09年到16年近10年的时间系统都保持稳态。
如果香港人真的决心希望对一国两制有个先进的改革，那自然应该是支持的。但在香港对内地司法本能不信任的语境下，打着部分民粹主义、民族主义甚至外国国旗等标志进行游行示威，在这样一个状态中进行的“改革”，会往哪个方向去呢？对基本法第一条实质脱离的倾向，内地当然会感到震惊和不可接受。反观和理非主流对这一态度暧昧，等被打成港独了以后才认为这不公正，是不是晚了一点？
内地的体制确实存在意识形态真空的风险，但我是比较乐观的。在外部压力下，或许有短暂的民粹主义抬头的问题；但是当外部压力消失以后，系统仍然可能会回到稳态。比如08年anti-cnn一直到16年之前这段时间，内地文化上多元主义的发展还是有目共睹的（至少LGBT和女性权益是个问题了）。文章中把体制的管控认为是因，民粹主义认为是果，我认为过于武断和立场先行了。但是如果压力持续存在，比如贸易战真的打了数十年，新冷战真的重新开始了，那你说的“能不能抵御新的政治投机分子的出现”，是非常有道理的。希望国家不会重蹈苏联的覆辙吧。
又，我认为以新教-天主教为文化根基构建的“虚无主义”和无神论为根基构建的，会有本质的不同。所以文章对“虚无主义狂热”那一段读起来首先是没有逻辑，其次是非常奇怪。有种“中国人都没有信仰”的感觉
#quote Hotarubi

#p 20757101 paull Loooong 2019-08-31 11:49:16
一个人不会故意做对自己坏的事情的，之所以在别人看来坏，因为每个人对于好和坏的定义不太一样。
不过好和坏的定义在伦理学上本来就很暧昧，我情愿不去用它。如果他想这么做，那当然可以这么做，只要不要跟他以前认同的事情矛盾。一个人当然拥有性自由，但如果以前他和某个人达成了合意让渡这种自由的话，在解除这种协议之前他就不应当违反他。
当然，他当然可以去城市学院。
#quote derekdut

#p 20757262 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-08-31 12:37:22
比一国两制更优秀的政治制度，当然是内地的政治制度。
中特制度是全世界最先进的。
放着全世界最先进的中特制度不用，却想自己重新走一套？这就是闹分裂。
只有独立国家才有资格尝试自己的政治制度。
#quote motaguoke

#p 20757293 thinky 披风罗汉 2019-08-31 12:47:34
怎么证明中特是世界上最优制度？
#quote haoba

#p 20757300 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-08-31 12:49:36
中国改开四十年的发展，就证明了中特制度的优越性。
#quote thinky

#p 20757303 sram very very|沙拉酱 2019-08-31 12:51:43
呵呵那怪不得了
有点碰瓷的意思了。
#quote ChairmanJ

