#t 251 17278531 Hotarubi 2019-08-30 00:17:00 ddfoucault 2019-08-30 23:58:00
zz陈纯：举报、粉红狂潮与体制外的极◯主义

#p 20754246 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-08-30 17:22:13
文章所论与文化关涉还是很大的，所以就转载在CounterCulture，不发Triangle了。
[https://theinitium.com/article/20190829-opinion-what-makes-pink-totalitarianism-possible/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Farticle%2F20190829-opinion-what-makes-pink-totalitarianism-possible%2F)
粉红狂潮与体制外的极权主义 / 陈纯
八月五号从派出所出来，我感觉自己已经跟不上世界的变化。
我在七月十四去香港观摩游行，期间在朋友圈发过两张与此相关的照片，几个小时就锁掉了。有人在这几个小时内将这两张照片保存了起来，并对我的朋友圈进行截图。八月四号，一个有看叫“孤烟暮蝉”的微博大V将我这两张照片和朋友圈的截图发了出来，贴上“港独博士”的标签，呼吁人迅速转发。很快，我的微博大小号、我以前删掉的言论、我出版的书，都被人肉出来。众多别的大v号也跟风转发了这些照片和信息，无一例外都打着“港独”的嘘头，其中一个还低级红地加了一句：“治不了洋人，还治不了你一个土博士？”
让我的朋友们感到恐怖的并不是这些营销号的构陷，而是被他们动员起来的小粉红的疯狂。一开始我并没有把这种低级的抹黑放在心上，依旧出门会友。傍晚的时候我上自己的小号看我的大号已经被禁言），我的各条微博下面已经汇集了几千条恶毒的评论，我一个师长目睹了整个过程，私下叫我不要打开，否则将“极度不适”。与此同时，有数十个未曾打过交道的人发微博私信给我，其中除了辱骂，最频繁出现的是人身威胁，甚至要祸及我的家人。
这些人见骂我没有效果，开始艾特深广两地的执法部门，有的人还专门打电话去报警。一些朋友劝我赶紧出国避避风头，我自问不曾发表过支持港独的言论（在“港独”这种主张刚出现的时候，我还对其进行过批判，认为其无助解决香港的任何问题，只会引发进一步的陆港对立），也不相信公权力会把这种举报当回事，于是既没有回家拿护照，也没有联系任何律师。八点多的时候，一位市局的警官打了我的电话，我们说好九点在我家附近的派出所见面。
这个事情后来证明比我想的要严重，但也没有到我朋友担心的那个地步。在等那位市局的警官时，我和派出所接待我的警员聊了几句，我大概讲述了我的情况，<font color="#c00000">**他感慨了一句说，现在有的人闲得没事干，就在网上到处揪人的小辫子。我正要接话，他继续说，就算你是港独又怎么样呢？你是港独，你的合法权利一样要得到保护。如果里面有人泄漏了你的个人隐私，你有权利依法追究他们的法律责任。**</font>
当然，这位警员先生也是没有将事情上升到政治高度来谈论。因为我是个曾经被有司找过的人，也是他们认为的“有一定影响力的人物”，所以这件事并没有那么简单。不过公平地说，在派出所的十几个小时里，我并没有遭受什么虐待，审问的时间总共不超过三个小时，其他时间都是在等我的手机里面的信息拷贝完成。对于我个人的情况，我几乎没有任何隐瞒，因为我相信他们就算不问我，那些事也一样可以知道。最后他们综合了各种考虑，决定不对我进行处理，只是进行了警告，但对我进行警告的事项跟港独和游行没有任何关系。
在派出所的漫长等待中，他们对我的行动基本不做任何限制，我在几个办公室进进出出，饮用水和盒饭随便拿，还在其中一个沙发上睡了两个小时。我跟派出所里的领导、审问我的其中一个中年警官和负责技术的工作人员聊了不少家常，目睹了其他警员合情合理地办理完两个案子，还旁听了几位年轻文职人员相互打趣的玩笑。走前，一个长得有点像光头强的警官，用粤语对我说，好好赚钱吧，政治这种事最好不要碰。
和网上那些小粉红相比，这些活生生的体制内暴力机器的组成部分，在我面前一点也不“暴戾”，尽管我一直怀疑一党专政下的“法治”在多大程度上是可能的，<font color="#c00000">**但从我多次与这些执法人员的接触来看，他们是真心相信体制在往“法治”的方向前进，所以他们喜欢强调自己执法的法律依据，对自己办事符合法律程序的那一面感到特别自豪。**</font>在某种程度上，他们非常符合韦伯对“合理化”的“科层制”的描述。
这并不意味着这些公务员是“政治中立”的。从派出所出来以后，我被送上了两次微博热搜，如此又引来了两个部门的问询；我的一些朋友、读者和学生，因为帮我说话，自己的微博被攻陷，有的被人肉出相当详细的个人信息，受到各种各样的威胁。在派出所里，我在交待完我的情况后，要求对那些煽动小粉红对我进行网暴的营销号（其中“孤烟暮蝉”或许有体制内的背景）进行处理，市局警官的态度是这样的：<font color="#c00000">**这是网友们自发的爱国热情，你要理解一下，谁叫你撞枪口上了呢？**</font>
在这半个多月来，墙内外出现了越来越多的举报：有一个人在跟同事争论的过程中，对香港的年轻人表示了同情，同事马上就报了警；有一位在朋友圈转发了关于香港警察滥用武力的文章，有学弟直接对她私下说，我和另外的同学一起举报你了，我们不配有你这样的朋友；还有一些倒霉的朋友，自己在Facebook和Twitter的相关内容，一个转发，或一个点赞，就被别有用心的“熟人”收集了起来，被当作“支持港独”的证据曝光在墙内。这些因为被举报，而被人肉和被网暴的人，不仅无法进行任何维权，还遭到公权机关的骚扰和惩罚。如果家里是体制内的或在开企业，那整个家庭都将面临巨大的灾难。
在这一片“粉红狂潮”中，“饭圈女孩”的表现也颇为引人瞩目。八月十四号被称为“814饭圈大团结”，因为在一天，饭圈女孩抛开了自己爱豆之间的恩怨，翻墙出去在Instagram和Facebook为“阿中哥哥”（中国）作战。这次的“出征”得到了老牌远征军“帝吧”的支持，但饭圈女孩在历次“护驾”过程中训练出来的组织性发挥了极大的优势：屠版、控评、反黑，驾轻就熟，除此之后，还有专门为了翻墻和海外宣传的技术指导和美术组、文案组、翻译组。要知道，这是在历次饭圈战斗中培养出来的素质，饭圈女孩在近年来的政治紧缩中，也逐渐学会了对政治进行“借力”。因为“爱国”是底线，如果一个爱豆发表过“不够政治正确”的言论，或在“国庆”、“建党节”、“建军节”的表现得不够积极，那就有可能被对家的粉丝举报。一个常见的操作是截图大范围传播，大量艾特微博上的“共青团中央”、“紫光阁”和“人民日报”，或者弄成hashtag，将那个艺人送上热搜（很荣幸，我也享受了一回这样的操作）。港台明星还不熟悉大陆的这一套“规矩”，偶尔会成为牺牲品，佘诗曼、杨千嫜和王祖蓝都因为微小的“失误”被顶上风囗浪尖。其中佘诗曼迅速地发表道歉声明得到谅解，而王祖蓝没有在微博上转发“我是护旗手”，成为大陆网友认定他不“爱国”的重要证据。
“共青团中央”等官微和这些饭圈女孩处于一种非常奇妙的关系。一方面，打理这些官微的小编对饭圈生态和饭圈话语的熟悉程度远超一般的官媒，这就使得这些微博发出来的一些内容对饭圈女孩乃至于95后00后的年轻人显得特别亲切，因而也更具动员力。另一方面，饭圈女孩对于这些官微也是又敬又怕，她们害怕自己爱豆的一些小小的失误被“共青团中央”等盯上，也怕后者偶尔流露出的对“流量IP”的鄙夷，但更多时候，她们将这些官微视为可以信赖、倚靠、利用的对象。在“814饭圈大团结”以后，“共青团中央”在微博大张旗鼓地对饭圈女孩进行表扬，“人民日报”也在自己的微信公众号图文并茂地介绍了“814出征”的全过程。“饭圈女孩”迎来自己的高光时刻。
没过两天，澳洲和加拿大的中国留学生抢了饭圈女孩的风头。在澳洲的香港年轻人发起了声援香港反送中的集会，有女生喊：“Hong Kong Stay Strong!”另一边人多势众的中国留学生则针锋相对地喊出“CNMB”和“叫爸爸”。在加拿大，中国留学生在法拉利上插着中国国旗，对香港年轻人喊出了一声声的“穷逼”，尽显暴发户本色。这两件事虽然看起来无组织无纪律，丢人丢到家，但它们有可能并非完全自发。各国的中国大使馆跟当地中国留学生有看密切的联系，这是国际上一个公开的秘密。这些大使馆给身处海外的中国留学生提供生活上和学习上的帮助之余，也对其中一些留学生给予特殊关照。作为回报，这些留学生帮它们留意其他中国留学生的“思想动向”，记录并定时汇报，一些大使馆不方便出面的活动，也可能由这些留学生代为组织。
这两个多月以来，体制内各种机器对大陆舆论的引导是相当明显的：那些非建制派的香港人（所谓“黄丝”），被墙内（自）媒体描绘成得寸进尺、忘恩负义、好吃懒做、数典忘祖、勾结外敌、分裂国家的败类，统统被叫做“废青”和“暴徒”。举报、人肉和网暴，这些在一般道德上都认定为卑劣的行径，也得到体制的某种偏袒和维护。然而光是体制的操纵和拉偏架，难以完全解释这种“粉红恐怖”：许多大陆人可以随时翻墙出来，但他们依然不愿意相信来自香港媒体和西方媒体的信息比内地媒体更真实地传达了事情的原貌，许多小粉红在官微释放缓和信号的时候，会反过来质疑官微是否被策反。有的人认为这说明经过多年“爱国教育”和国家主义熏陶，大陆年轻人被洗脑洗得太彻底。这当然也是一种解释路径，但在我看来，事情远远比这个要复杂。
这一波“粉红狂潮”，既有来自香港的原因（比如不少大陆人有在香港被歧视的经历），有爱国教育和体制操纵的原因，但究其根源，还是在于大陆深层的政治文化结构和社会组织结构。改革开放的前三十年，被一些新左派称为“去政治化”的时期。从如下方面来看，这种定义并非没有道理：在这一时期，中国的政治运动急剧减少，领导人放弃以“阶级斗争”为纲领，代之以“经济发展”、“四个现代化”、“国家富强”和“民族复兴”；中国体制的各种部门越来越“行政化”，对“绩效”的推崇凌驾了对绝对“政治正确”的要求；共产主义信仰在中国迅速失落，大部分人以“过上好日子”作为自己的人生追求；随着经济制度的改革，中国人逐渐脱离了“单位”和其他基层组织对自己严密管控。
在这一趋势下，“政治”在一般人的理解中开始丧失意识形态色彩，变成和“权力斗争”相近的意思。尽管近年来爱国主义教育在中小学有加强的倾向，社会管控因为政治风向和技术进步变得更加严格，体制内部越来越“讲政治”，对民营企业的政策也如过山车一般，但整体来说，中国倒退回“共产主义”时期是不可能的。如果将“共产主义”这样同时涵括政治制度安排和个人人生安排的观念称为“强意识形态”，中国目前不存在任何“强意识形态”，所以这一波“粉红狂潮”，严格来说也不是“意识形态狂潮”。
然而，这并不意味着中国没有任何机会回到“极权主义”。这种“去政治化”后留下的政治文化结构和社会组织结构的“空心化”，恰恰是“再政治化”，甚至是“极端政治化”的有利条件。从这个政权建立的时候，它对除自身以外的组织就抱有强烈的不信任。从土改到文革，中国的传统社会组织被尽数破坏，1978年以后，中国零星地出现一些自发结社，但一直受到中国共产党的监控，2015年“公民社会运动”划上句号，社会组织也迅速萎缩。中国社会分化成两部分人，有组织的人（体制内成员）和没组织的人。以往中国的自由派与体制内的人发生较多的摩擦，但长远来看，最危险的一批人不一定是从“有组织的人”中产生。
我们这个社会正在大量生产“原子化”的个人和沉浸在私人领域中的利己主义者。一些庸俗的自由派因此感到欣喜，似乎这使得集体主义的运动变得不再可能。然而他们忘记乙人是政治的动物，天生向往着在行动中与其他人建立联结，尤其当原子化和私人领域中的生活不再能绐他们提供意义来源的时候。这些人躲在自己的一方天地刷着综艺节目、韩剧和追星的某个时刻，心中会突然升起一种对“崇高感”的追求，而对于一个没有任何条件去追求真正的崇高的民族，唯一的崇高就是“爱国”。
真正的崇高是一种自我选择的“非如此不可”，它是基于自身认定的超越性信念，投身某种内在价值之中，并甘愿为此付出代价。在后天安门时代，国家对于日益增长的超越性精神需求有一个妥协，它默许各种“整全性学说”在不危害主流价值（“爱国”、“发展”和“稳定”）的前提下默默存在——自由主义、基督教、儒家、女权主义……2012年以后，这种默契就被打破了。当局惧怕这个国家的人民通过一种和它的组织和宣传无关的方式联结起来，所以对于一切整全性学说一概打压，包括原初意义上的马克思主义。<font color="#c00000">**它不让任何一种整全性学说获得真正意义上的传播，而它自己也不能提供一套有吸引力的整全性学说（如古代的儒家和毛时代的共产主义），这相当于将我们硬生生抛入一种“强制性的虚无主义”之中。然而稳定的“强制性的虚无主义”不是一种可以长久维持的状态，它要么走向一种健康的“合理多元主义”，要么走向一种“虚无主义狂热”。**</font>
“虚无主义狂热”不需要对内在价值有所认知，只需要“忠诚”。阿伦特在《极权主义的起源》中写到：“这类忠诚只能产生自完全孤立的人，他们没有其他的社会联系，例如家庭、朋友、同志，或者只是熟人。忠诚使他们感觉到，只有当他属于一个运动，他在政党中是一个成员，他在世界上才能有一个位置。”（421）当饭圈女孩说“阿中哥哥只有我们了”，其意思正好是相反的，“阿中哥哥”不只有她们，但她们只有“阿中哥哥”了。
这种“虚无主义狂热”还需要一个敌人，或者一个仇恨的对象，这个仇恨的对象以前是模糊的，现在有了一个很具体的指向，那就是“废青”。“废青”和“犹太人”一样，被认定为破坏经济生产、出卖国家利益、吸本国民众的血（香港获得中央那么多的优惠政策）。光是呼唤“爱国”，没办法召集那么大的能量，只有当“爱国”有了具体的敌人，能量才能汇集起来。树立这样一个敌人，并不需要体制费多大的功夫，这个敌人甚至不一定是体制选定的。七月十四日过后，我们看到墙内一些自媒体在传播“废青钳断警察手指”的“新闻”，它不用体制自己编造，国人有源源不绝的怒意在支撑着这样的“新闻”的制造和传播。让人感到恐惧的是，就我和朋友最近的遭遇来看，“废青”的外延已经在扩大，包括了所有同情香港示威者的大陆人，进一步地，所有曾经对中国共产党提出过批评的大陆公民，也要成为打击对象。考虑到“废青”北上的可能性很小，政府也不鼓励大陆民众赴港与“废青”开片，如果这场“粉红运动”扩大化，不仅“大陆废青”会全面沦为“政治贱民”，而且普通大陆民众的生活也将受到重大影响：所有人都将被迫证明自己在香港问题上的立场，还要证明自己不曾对执政党有过微词，他们的社交账号和即时通讯工具的聊天记录会被严格审查，他们时刻怀疑身边的人是否会去告发和举报他们。那些不幸发表过错误言论的，生活被轻而易举地毁掉。
体制和这场运动的关系是复杂的：一方面，从许多种意义上来说，这场运动都是这个体制催生出来的，尽管它未必有这个意图。体制摧毁了任何社会组织的可能性，不允许任何整全性学说得到传播，拒绝建立任何良性的公共文化，为这场运动准备了必要的社会条件；体制建立了信息的防火墻，并且不遗余力将在墻内传播的真实信息全部删除，对传播这些信息的人进行惩罚；体制一直塑造着饭圈女孩的政治性，并在关键时刻对她们进行动员，对勇于出征的饭圈女孩不吝一切赞美之词；体制賄赂、监视、要挟和操纵着留学海外的青年精英，使他们时刻保持着自己的忠诚，避免“被西方思想洗脑”；最后，体制还偏袒着那些举报、人肉和网暴他人的小粉红，为他们的狂热活动保驾护航，免于遭到受害者的反制。
另一方面，体制对这场运动有许多不切实际的幻想，希望参与运动的小粉红听指挥，不要影响到社会稳定，也不要反过来将矛头对着自己。广州有一位大学老师，因为发表“挺港”言论被自己的学生举报，学校不予处理，学生感到愤愤不平，亲自写信给这个老师说：“我搞不倒你，我甚至没有办法让你丢大学老师的工作，你不觉得真的很讽刺吗？最后你却是被这个你鄙夷的体制保护了。”这位学生，并非写信给老师上一课：“你看，这个体制还是有言论自由的吧？不要老说它坏话。”<font color="#c00000">**他是认为体制（至少是这个学校）在庇护港独分子，他认为体制已经不能代表爱国群众的利益了。**</font>这就是我们必须面临的处境：我们如何正视越来越多年轻人比体制自身还要反动的现实？
一些研究者认为，只有当出现一种具有侵略性的意识形态、一个卡里斯玛领导人和一个具备高度纪律性和动员能力的组织相结合的时候，极权主义才有可能。因为执政党本身在改开前三十年的“去政治化”，许多自由派认为极权主义不再可能在中国出现，一种他们没有想到的可能性是：<font color="#c00000">**极权主义运动也有可能在体制外出现。它可能是由体制孕育而成，最后却反过来吞噬体制，将这个体制同化，变成一部更加喪心病狂的机器。**</font>
我们不要以为这种可能性是天方夜谭。几天前，“人民日报”的官微想要缓和矛盾，发了一个“你好我的香港朋友”，<font color="#c00000">**留言中的小粉红并不买账，质疑“人民日报”立场不够坚定，最后官微只能拉来水军变成满屏的“张国荣”。这说明这种“粉红运动”开始拥有了自己“生命”，在不远的将来有可能不受控制。**</font>在体制之外，小粉红已经有了自己的组织模式，他们在饭圈和“出征”所习得的那一套极度讲究等级、纪律、分工和动员效率的机制，可以轻易地运用在下一次大规模的“猎巫”行动中。通过这次的“粉红恐怖”，他们的意识形态和敌人已经逐渐被他们建构出来：“国族主义”、“反西方民主”和“反香港模式”的合流，离一种强意识形态只有一步之遥，而“废青”和“西方民主的拥护者”，是他们永远的敌人，是破坏中华民族伟大复兴的千古罪人，虽远必诛。
至于这一场运动的领导人，他的出现并不是运动的先决条件，正如阿伦特所说：“极权主义领袖实质上不折不扣地体现受他领导的群众的功能；他不是一个渴望权力的个人，对他的臣民不施加暴政和独断意志。他只是一个执行者，随时可以被取代，他倚靠的正是他所体现出来的群众‘意志’，群众也倚靠他。若没有他，他们就缺少外在的代表，始终是乌合之众；若无群众，领袖薪成为无足轻重的人。”如果这场运动持续下去，未来一定会有比小粉红更具“自觉性”的野心家，从体制内或体制外冒出来，接过运动的指挥棒。
有的人会觉得我杞人忧天，认为这些小粉红可能只是年轻人中的极少数，或者这个狂潮很快救会过去。老实说，对于一个能在几天之内将我这种无名小卒两度送上热搜的群体，我不相信它的数量会小到不值一提，更不用说，这种狂潮在年轻人中是会互相感染的，在极端的环境中将会如燎原之火般蔓延。至于它是否很快会过去，这取决于香港这件事是否会很快结束，这不得不说是历史的吊诡：一个地区争取民主的抗争，有可能引发另一边极权主义运动的开始。
对于这样灾难性的运动，最有责任最有能力将其扑灭的是体制本身，只是处于经济下行贸易战和香港危机之下，体制的领导人不一定抵制得了饮鸩止渴的诱惑，也不一定敢去违逆这个比自己还政治正确的潮流。他们最有可能做的，倒是将祸水引向自由派和其他的进步派。在这样的关头，知识分子站出来抵制这个狂潮，既是自救，也是救这个国家。如果碍于身家性命，只求自保，那粉红的潮水终将把这片土地全部淹没。
这样的“破局”，大概是我们能想象到的最糟糕的一种结果。
﻿

#p 20754498 motaguoke 孤帆远影 2019-08-30 18:33:47


2019-08-30 18:32:08
就现象而言，民族国家的民粹主义抬头是这样的
就归因而言，这篇文章多少显得有些荒谬。1）全球保守主义抬头，民粹化倾向又不单单是一家，强行往中国体制上靠论证多少有点奇怪。预设立场太明显了。2）hk大环境中理非对真·港独态度的暧昧，整个hk暗流涌动各方势力互相攻讦，本就是彼此不细说不表态的事情。站在内地的立场上，无法分清港独和其他诉求的团体，是再自然不过的事情，拉起来AOE一波疼了才喊冤，完全是自作自受。这也是和理非、一派的失败。想对此强行转进论证到“极权主义”是有问题的。
就屁股而言，我觉得这篇文章很搞笑，应该多往农村乡村走一走。看看他口中的体制，在中国更广阔的土地上，政务和zz的工作重点到底是什么
脱开文章本身，目光放远一点看，想一想美国中部那些保守州抬头的民粹主义，水水reddit就会发现几乎是一样的。只不过美国目前整体还算是移民国家的现状，掩盖了这一点。如果trump的移民政策继续这么搞下去，不出50年类似的剧本也不是不可能在美国发生。
最后，一个天天“粉红”来“粉红”去的博士，真是把自己拉低到了和对方一个水准上。希望他不是贵校毕业的。
#quote Hotarubi

#p 20755009 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-08-30 20:26:55
“全球保守主义抬头”导致出现民粹倾向，那当然是各地各有各地的产生原因。中国政治既与外国大相径庭，信息文化又相对封闭独立，很难说这一倾向是被全球的右转所“带”起来的。这又不是人类基因里定了表说要在2010s集体发疯，要找原因当然是要到各地各自的政治与文化氛围里找。拿一个全球民粹抬头就混过去反倒是在偷懒打马虎。
单说这一归因，他所勾勒的图景是基本符合事实的嘛。无整全性意识形态下产生的小粉红会失控、未来可能会导向新的奇特的反噬当下社会秩序的新极权主义（你爱叫民粹主义也可以，但是与现在那些还有基本礼义法制托底保障的民粹主义还是很不一样的）
至于港独的问题，没有689和内地媒体的刻意渲染和偏差报道，去把这个台湾政治里的对立议题强行平移过来，让人感觉好像香港也是成天在争论“统独”问题，单单只靠某校的激进刊物和某早就被取缔的民族党作妖，这个词可能根本就不会出现在新闻和日常谈论里。哪怕你去前线勇武派里抓一个人，怕是都不会同意说自己是主张香港独立建国的。和理非拒绝与勇武割席，当然会损失在内地的名誉；但是不割席就能在内地有名誉了么？表现得再好，微博上也不可能允许有人夸你哇，网信部门又不是吃素的。
他还真没怎么对内地的体制作批判吧，绩效化和意识形态空虚化是作为现实讲的，这么一个较成熟的科层制绩效系统没说它不好啊。他所担忧的问题反而是（养出的小粉红中可能产生的杰出代表在未来）对现有体制的反噬与颠覆。
确实不是贵校的，好像是中大的（
#quote Hotarubi

#p 20755194 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-30 20:57:41
是啊，农村人口很重要。
中国有大于50%的人不需要言论自由，所以中国没有言论自由。这很民主。
#quote motaguoke

#p 20755263 lennard lennard 2019-08-30 21:08:25
>言论自由=民主
我转jlulke，好吗？
您要真这么认为，等这批小粉红再壮大一点，政府就不需要干预（如果您还这么想的话）您的绝大多数言论了，当然涉及刑事案件的谣言之类除外。届时您会获得和西方等同的言论自由。
#quote bery

#p 20755343 EmiyaKiri 卫宫切嗣 2019-08-30 21:19:46
别说那么远，前几天树洞里贵校青年才俊对那俩河南考生是啥态度。。。你看了就知道了。
#quote Hotarubi

#p 20755595 lennard lennard 2019-08-30 22:20:02


2019-08-30 22:11:15
还是想说几句。民粹可不一定是保守主义造成的，也不要以为民粹主义抬头就一定是右转的倾向，反驳的时候也请注意一下。同时当今中国的小粉红现象和全球化刺激是脱不了干系的，限定在中国找原因根本不可取。另外想反驳一下@motaguoke，所谓极权主义也并非一定要和民粹主义搭上关系，你所举的reddit并不是保守派民粹的代表，而是自由派极权的雏形。
很多时候类小粉红群体产生的原因反倒在于对这个群体利益的威胁；首先这个群体是用集体认同感建立起来的。其次，由于社交媒体上行为的无障碍性，他们很难脱离社交媒体及管理社交媒体的（公）权力所带来的反制措施。再者，组成者需要缺乏理性，同一批人随着时间推移极端化程度大体上是降低的。从这三点，我不认为大范围下由社交平台联系起来的人有自发脱离社交平台组织活动的趋势和能力，除非缩小社交平台联系的范围、有充足外部资源的帮助、以及有为数较大的极端分子煽风点火——然而这三者当中的任何一个都很难在内地或者美国实现，在香港倒是一个都没落下。
所以说表面担忧实则想看笑话的人，想抓着某报某岛几条微博评论区yy反噬的人，可能忽视了中国是一个民主集权制国家，这个体制所具有的控制力反而让他们看不到他们想看的结果，他们自己反倒很容易成为其中的一员而不自知。希望自认为比小粉红更聪明的他们，能少和小粉红打嘴仗从而避免落到一个更大的讽刺里面。
#quote Hotarubi

#p 20755659 baleo 拉雷 2019-08-30 22:40:08
虽然很同情作者的遭遇，但是怀疑这个论据的真实性

#p 20755695 danielho whhh 2019-08-30 22:48:59
看好你，成为粉红领袖。。。
#quote motaguoke

#p 20755723 CommanderY 天罡拳 2019-08-30 23:01:25
纯师也可能是被网友举报害的......
#quote baleo

#p 20755731 CommanderY 天罡拳 2019-08-30 23:03:28
歪个楼，纯师在github上建了个仓库，过去文章都可以在这里找到：[https://github.com/ChenChunCamus/article](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgithub.com%2FChenChunCamus%2Farticle)
#quote Hotarubi

#p 20755743 motaguoke 孤帆远影 2019-08-30 23:46:20


2019-08-30 23:06:20
谢谢！回复的时候看得觉得文章逻辑性不强，可能语气用词重了一点。
我是认为，保守主义抬头是一个逐渐传导的过程。根据我对16年前与16年后各国的观察，我认为西欧的保守主义上台是更多是受到英国脱欧的影响，亚洲（东亚、东南亚和中亚）的保守主义上台更多是受到美国民主党政策的影响。各地的政治和文化固然有内因作为动力，但各国的火药桶还是被这两件事情点燃才一发不可收拾。
说港独也许不确切，说“实质脱离一国两制倾向”或许更准确一些？当然，确实得承认，内地的报道让大部分人忽略了香港人对引渡问题担忧的真实主张。这个我承认，但是同样内地对香港人的泛-反zy的倾向也是真实存在的。如果你仔细观察，在813以前，微博上基本上都是看戏态度；当813真正被全程直播四处查证、殴打两位内地游客的时候，才逐渐发生了不太可控的D8、粉圈、举报等等事情。
我想说文章的屁股问题，是内地体制完全没把这个当一回事。文章似乎在强调这一切都是“体制”塑造出来的“怪胎”，然而现在如火如荼的是全国各地基层扫黑除恶（zz）和脱贫攻坚攻坚战（zf），还真不是“体制和这场运动的关系是复杂的”这一段强调的那样。可惜并没多少人真正关注
#quote Hotarubi

#p 20755745 motaguoke 孤帆远影 2019-08-30 23:47:06


2019-08-30 23:07:11
谢谢，祝你成为浅蓝领袖。红配蓝出cp
记得成为浅蓝领袖以后，不要再随便给种族歧视的话，特别是对中国人种族歧视的话洗地哦
#quote danielho

#p 20755810 laorenyuhai 老人与海 2019-08-30 23:30:04


2019-08-30 23:24:53
历史从来是少数人决定的，多数人完成的
所以不必担心粉红还是粉蓝成为狂潮
谁起谁落，从来不是粉丝说了算
这么想就释然了
#quote Hotarubi

#p 20755844 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-30 23:39:01
非港獨的民主遊行人士應該和港獨以及暴力人士劃清界限，這樣才能避免被誤傷。否則被誤傷，真的就是有點雖然無奈但也活該了，因為本質上他們也是港獨人士和暴力人士的幫兇。
我支持香港人任何非暴力的理性的遊行活動，無論遊行的目的和口號是什麼——除了試圖不承認或者修改基本法第一條的口號以及實際活動。
#quote motaguoke

#p 20755845 motaguoke 孤帆远影 2019-08-30 23:42:03


2019-08-30 23:39:09
首先，在讨论农村人口的时候，你得知道他们想说什么，在说什么，在哪里说，有什么想说的却不敢说的
反正我在试图深入了解这四件事情以后，认为最高优先级还是城镇化脱贫致富，让更多的中国人接受义务教育、高等教育和本科教育，离开宗族-乡里关系比较好（当然现行的方案是不是可行的，又是另一个问题了）
经济基础决定上层建筑，没有经济基础强行灌输性别平等之类的话题，他们只会用行动投票的。
随便举个栗子，看看上个世纪80年代的超生和溺婴，就算是强有力的基层政府也无法保证这一点，这也很“民主”
#quote bery

#p 20755854 motaguoke 孤帆远影 2019-08-30 23:41:56
+1
#quote derekdut

#p 20755856 derekdut 学渣的忧桑 2019-08-30 23:50:06


2019-08-30 23:42:08
其實只認同自己是香港人，不認同自己的中國人的香港人，已經屬於有港獨傾向了。
理由如下：
1、不承認香港是中國的，就是港獨。這個所有人都同意。
2、因為香港是中國的，所以香港人就是中國人，就跟北京人就是中國人，上海人就是中國人，中國俄羅斯族就是中國人一個道理。
3、所以承認香港是中國的香港人，應該同時承認自己是中國人，如果不承認自己是中國人，那麼等同不承認香港是中國的，等同港獨。
另外，強調一點，我這裡的認同，不是指民調裡的身份認同。而是指認同不認同這個客觀事實。
身份認同或許的確是個人的思想自由。身在北京，北京戶口，但精神美國人，那麼這個人的身份認同就是美國人，但是也要承認自己是中國北京人的客觀事實。
香港人可以以中國人為恥，以中華民族的身份為恥，以身為中華人民共和國國民一個人為恥。但是討論事實的時候，不能否認自己就是中國人，就是中華人民共和國國民（中華人民共和國國籍，香港籍的所有人，都是中華人民共和國國籍，即使是那些香港白人們，雖然很多人保留英國國籍，但是中國不予承認，在大陸地區外才會被承認）的客觀事實。
想要不做中華人民共和國國民，香港人唯一的方法就是放棄香港戶籍。
#quote Hotarubi

#p 20755897 ddfoucault whitegive 2019-08-30 23:57:06
“它不让任何一种整全性学说获得真正意义上的传播，而它自己也不能提供一套有吸引力的整全性学说（如古代的儒家和毛时代的共产主义），这相当于将我们硬生生抛入一种“强制性的虚无主义”之中。然而稳定的“强制性的虚无主义”不是一种可以长久维持的状态，它要么走向一种健康的“合理多元主义”，要么走向一种“虚无主义狂热”。”
#quote Hotarubi

