#t 22 17413182 Hotarubi 2019-11-18 00:15:00 Hotarubi 2019-11-19 09:35:00
香港高院裁定紧急条例及禁蒙面规例部分条文违(转载)

#p 21344808 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2019-11-18 15:24:46


2019-11-18 15:15:56
[原文由 Hotarubi 发表在 HK_MC_TW 版 >>>](post-read.php?bid=254&threadid=17413182)
[https://legalref.judiciary.hk/lrs/common/ju/ju_frame.jsp?DIS=125453](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Flegalref.judiciary.hk%2Flrs%2Fcommon%2Fju%2Fju_frame.jsp%3FDIS%3D125453)
宪法及行政诉讼2019年第2945、2949号
**主审法官**：  高等法院原讼法庭法官林云浩　及　高等法院原讼法庭法官周家明
**聆讯日期**：  2019年10月31日及11月1日
**判案书日期**： 2019年11月18日
**摘要（供新闻稿使用，非判决书的一部分）**：
1.  这是两项司法复核的申请，寻求质疑《紧急情况规例条例》（第241章）（「《紧急条例》」）及根据该条例所制定的《禁止蒙面规例》（第241K章）（「《禁蒙面规例》」）是无效及违宪的。
2.  申请人提出的理据1是，《紧急条例》等同立法机关将一般的立法权力，在不准许的情况下授予或转授予行政长官会同行政会议，同时也违反了《基本法》下的宪制架构，故属违宪。**本庭裁定**<font color="#c00000">**《紧急条例》，就其赋权行政长官会同行政会议，在任何危害公安的情况时可订立规例这方面，不符合《基本法》的规定**</font>**，尤其是见于《基本法》的第二、八、十七（二）、十八、四十八、五十六、六十二（五）、六十六及七十三（一）条。至于《紧急条例》中关乎紧急情况的条例是否合宪的问题，本庭不作裁断。**
3.  至于理据2，**本庭裁定《紧急条例》没有被《香港人权法案条例》（第383章）第5条隐含废除。只要此条例所援引的情况不属于《香港人权法案条例》提述的那种紧急状态，《人权法案》就不会暂停生效，而所采纳的措施也必须遵从《人权法案》。**
4.  关于理据3，**本庭裁定《紧急条例》本身没有违反“依法规定”的规定（即法律须具确定性的原则）。虽然《紧急条例》下采纳的规例及措施减损了基本权利，但我们必须一并审视包括有关规例及措施的整个相关的法律体系，才能了解这些规例及措施是否符合法律须充分易懂可解及充分确定的规定。**
5.  根据理据4，申请人辩称《紧急条例》第2(1) 条的一般字眼不能被诠释为容许政府采纳侵犯个人基本权利的措施，《禁蒙面规例》因此是超越了《紧急条例》所赋予行政长官会同行政会议的权力。本庭裁定无需处理这论据，并对此不表达任何意见。
6.  根据理据5A，申请人辩称《禁蒙面规例》第3条不符合相称性验证标准（一如Hysan development Co Ltd v Town Planning Board案(2016) 19 HKCFAR 372,第134‑135段之解释）。**本庭裁定，《禁蒙面规例》第3(1)(a)、(b)、(c) 及(d) 条与答辩人意图通过该等措施寻求达致正当的社会目的有合理关连。但(b)、(c)及(d) 分段对基本权利所施加的限制超乎为达致该等目的之合理所需，故此不符合相称性验证标准。**
7.  根据理据5B，申请人辩称《禁蒙面规例》第5条不符合相称性验证标准。**本庭裁定，《禁蒙面规例》第5条引入的措施与答辩人寻求达致正当的社会目的有合理关连，但该措施对基本权利所施加的限制亦超乎了为达致该等目的之合理所需，故此不符合相称性验证标准。**
8.  鉴于上述结论，**法庭将有进一步聆讯让与讼各方就有关恰当的济助及讼费作出陈词。**
判决书全文见附件。

#p 21344857 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2019-11-18 15:24:00
所以说，还是要按照基本法，去产生……

#p 21344870 whoareyou iamfine 2019-11-18 15:26:52
不太懂，习大大刚说完话，这算与国家领导人对着干吗？
#quote Hotarubi

#p 21344919 Kurapica 库卡 2019-11-18 15:36:05
一会儿讲西方，一会儿讲基本法
#quote Hotarubi

#p 21349192 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2019-11-19 09:34:03
[原文由 Hotarubi 发表在 HK_MC_TW 版 >>>](post-read.php?bid=254&threadid=17413182)
[http://www.xinhuanet.com/2019-11/19/c_1125246732.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2F2019-11%2F19%2Fc_1125246732.htm)
新华社北京11月19日电
全国人大常委会法制工作委员会发言人臧铁伟19日就香港特别行政区高等法院原讼庭有关司法复核案判决发表谈话如下：
11月18日，香港特别行政区高等法院原讼庭作出一项判决，其中裁定香港《紧急情况规例条例》部分条款不符合香港基本法，致使有关条款无效。一些全国人大代表对此表示强烈不满，全国人大常委会法工委对此表示严重关切。我们认为，宪法和基本法共同构成特别行政区的宪制基础。香港特别行政区法律是否符合香港基本法，只能由全国人大常委会作出判断和决定，任何其他机关都无权作出判断和决定。根据香港基本法第8条的规定，包括《紧急情况规例条例》在内的香港原有法律，除同香港基本法相抵触或经香港特别行政区立法机关作出修改者外，予以保留。1997年2月23日，第八届全国人大常委会第24次会议作出的《全国人民代表大会常务委员会关于根据〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉第一百六十条处理香港原有法律的决定》，已经将《紧急情况规例条例》采用为香港特别行政区法律。因此，该条例是符合香港基本法的。香港特别行政区高等法院原讼庭有关判决的内容严重削弱香港特区行政长官和政府依法应有的管治权，不符合香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定。我们正在研究一些全国人大代表提出的有关意见和建议。
按：
《基本法》158条：
本法的解释权属于全国人民代表大会常务委员会。全国人民代表大会常务委员会授权香港特别行政区法院在审理案件时对本法关于香港特别行政区自治范围内的条款自行解释。 
香港特别行政区法院在审理案件时对本法的其他条款也可解释。但如香港特别行政区法院在审理案件时需要对本法关于中央人民政府管理的事务或中央和香港特别行政区关系的条款进行解释，而该条款的解释又影响到案件的判决，在对该案件作出不可上诉的终局判决前，应由香港特别行政区终审法院请全国人民代表大会常务委员会对有关条款作出解释。
如全国人民代表大会常务委员会作出解释，香港特别行政区法院在引用该条款时，应以全国人民代表大会常务委员会的解释为准。但在此以前作出的判决不受影响。 
全国人民代表大会常务委员会在对本法进行解释前，征询其所属的香港特别行政区基本法委员会的意见。 
《基本法》159条：
本法的修改权属于全国人民代表大会。本法的修改提案权属于全国人民代表大会常务委员会，国务院和香港特别行政区。
香港特别行政区的修改议案，须经香港特别行政区的全国人民代表大会代表三分之二多数、香港特别行政区立法会全体议员三分之二多数和香港特别行政区行政长官同意后，交由香港特别行政区出席全国人民代表大会的代表团向全国人民代表大会提出。
本法的修改议案在列入全国人民代表大会的议程前，先由香港特别行政区基本法委员会研究并提出意见。
本法的任何修改，均不得同中华人民共和国对香港既定的基本方针政策相抵触。

