#t 251 17412779 braene 2019-11-18 00:09:00 chenov 2019-11-18 21:09:00
我发现了一个关于“洗钱”的秘密

#p 21343168 braene 行云 2019-11-18 09:34:00
上个周算是我入职以来最放松的一个周，天朗气清，惠风和畅，平均温度20度，加上同事休假，领导出差，“舒服”二字已经不能表达出生活的惬意，自由才是我内心的真实写照，这份惬意与自由在周末达到了顶点，我脱下往日的皮鞋和西装，换上三文鱼配色的Air Jordan 和印有Flamingo的沙滩裤，准备去参加岛上当地朋友的一场生日聚会。没想到这次生日聚会带给我的除了加勒比的热情，还有一个秘密。
生日聚会上，大家都吃着、聊着、笑着，今晚都很开心，吧台边的一位少女笑的也很合群，留着中式麻花辫，身材和颜值都在线，朦胧的光线下更显得魅力十足，她有着标准的美式口音，买鸡尾酒时却用的当地的巴币，我忍不住了，滑下高脚凳，清了清嗓子，大步走上前去，问她：你是哪里人？她说：美国人，我说：那你为什么不用美元或者是信用卡，而用巴币？
她皱了皱眉头，侧脸看了看我，我猜她肯定觉得我有毛病——用“钱的种类”搭讪的怪异中国人，但是她还是表现出了一个美女应有的涵养，大大方方的对我说：这个钱是我之前去店里买东西的时候，店家找的零钱。我说：那你走之前花不完怎么办呢？去银行换手续费也不低。她说：我花完不就行啦！我说：没毛病。看到这里，你们肯定也觉得我有毛病。
接过薄荷叶装点的Margarita 鸡尾酒，她问店小二要收据。这勾起了我巨大的好奇心，我就接着问：你要收据干什么呢？几杯酒下肚，她脸上已经泛起红晕，咽下口里的酒，摆摆手说：公司团建，可以报销哦。"你们公司在哪里？"。“迈阿密。”。“那换成的钱就是美元喽？”。“是滴没毛病。”。
发现了吗？巴币到了美国，存进了美元账户，每一步都合理合法，而且没有手续费、0风险。
回到家后，我把整件事复盘了下，腹黑的提出了四个如果：
1. 如果她拿的钱来历不明怎么办？
2. 如果她以此为生收取佣金怎么办？
3. 如果不止她一个人怎么办？
4. 如果不止这一家公司怎么办？
细思恐极。
钱的整个转移过程有以下基本要素：
1. 跨国行为。
2. 公司有其他主营业务收入。
3. 现金在一个国家花掉是为了在另一个国家存上。
上面提到的是我个人认为的一种很高级的洗白方式，逻辑上没问题，但是实际操作难度较大，但是就流程来讲，比所谓的赌场输钱、古董字画拍卖、皮包公司高明的多。作为社会主义接班人，先正能量一波：
洗钱是严重的经济犯罪行为，不仅破坏经济活动的公平公正原则，破坏市场经济有序竞争，损害金融机构的声誉和正常运行，威胁金融体系的安全稳定，而且洗钱活动与贩毒、走私、恐怖活动、贪污腐败和偷税漏税等严重刑事犯罪相联系，已对一个国家的政治稳定、社会安定、经济安全以及国际政治经济体系的安全构成严重威胁。
（来源：百度百科）
为什么洗钱难以察觉？
本质上的原因是信息未能共享。
说白了就是，“脏钱”走的路很长，但是一个部门只管一段路，比如国内，虽然金融机构在前面冲锋陷阵，反洗钱，但是海关、税务、工商等部门的协同没有跟上，导致金融机构构建的数据信息系统有名无实，不大顶用。各部门协同缺失不单单是社会分工导致的，本身各部门的人不太愿意去团结协作，素不相识，利不想干，各行其是。
（来源：《信息资源共享视角下加大反洗钱力度防控重大金融风险研究》，作者张冬; 付莎; 黄娟）
但是团结协作是人类的天性。
美国发展心理学家迈克尔·托马塞罗（MichaelTomasello），研究了孩童的合作意识。即使是只有14个月大的幼儿，在看到大人（即使是陌生人）双手拿着东西而想要开门时，就会立刻想办法帮忙。幼儿到了大概1周岁的时候，看到假装迷路的大人，就会用手指着某个东西。如果你在一个2岁大的孩子面前掉了什么东西，他（她）就有可能主动捡起来还给你。但是到了3岁左右，孩子开始受现代文明的“社会规则”影响。慢慢的开始压抑自己的天性，变得更自私。在过去的50年，孩子们都生活在极度关注个体利益的社会环境中，这样的成长环境使他们与生俱来的社会分享行为被人性中的自私所掩盖。
（来源：《共享经济时代：互联网思维下的协同消费模式》，作者：雷切尔·博茨曼）
真正的信息共享、团结协作应该达到的目的是：
通过信息共享行为，使个体获得回报，这个回报最好的方式就是能让社会个体赚钱、省钱，或者是成就更好的自己，形成良性循环，在接下来的五十年，保护我们的天性。
PS: 洗钱其实就在我们身边，日常生活中也需要提高反洗钱意识，比如，如果有朋友借用你的身份证开户，那你就要小心了，这个账户很可能就是千万洗钱账户的一个，很多东西我们不需要做，但是需要了解这些东西，来保护自己。又是元气满满的周一，祝大家工作学习愉快。
Max，11/17/2019, 08:33PM

#p 21346575 chenov 喷子 2019-11-18 21:08:35
洗钱根本不算秘密了
#quote braene

