#t 251 17412685 euio 2019-11-18 00:07:00 limu 2019-11-18 18:51:00
为什么香港暴徒问题愈演愈烈？看完后恍然大悟！(ZZ)

#p 21342869 euio 耳目一心 2019-11-18 07:36:45
(ZZ)
如同过去的文章里说过的，我们要坦然面对的一个问题是，香港30岁以下的年轻人，基本都已经站在西方世界的意识形态里，他们从小接受的教育和网络媒体，对中国大陆的认知是妖魔化的，在香港，年轻人觉得自己是为“民主、自由”在战斗，他们排斥任何关于中国大陆的东西，好几次我混在队伍里看他们游行时，他们打砸的商店、银行，全部都是因为是中资占股，中国银行、建设银行、360优品（老板是福建人）的大门都用铁皮包裹了一层又一层，暴徒们在那里咣咣咣地使用工具进行破坏。
 
失去家国情怀的香港年轻人，正在厌恶关于大陆的一切。
 
香港的教育系统里，一大批觉得自己有西方神圣使命的教育工作者，在他们编纂的书籍里和课堂上，都要花很长的篇幅详细讲解中国大陆__1990年代前发生的一些事情，在他们的认知里，这是为了正义在呐喊，为了人民的觉醒在奔走。拿这些事件作话题在香港搞得异常持久，几十年来毫不倦怠。
 
这些事件几乎是香港年轻人受到的教育里，厌恶大陆的一个起点，随后，在充斥着反华言论的推特和脸书上，香港年轻人看到的都是抹黑大陆的言论。
那些推特文章我细细地读了好多篇，读得简直让我产生了幻觉，明明身边的大陆人都过得好端端的，基本上家家户户食有鱼、行有车，看美剧、打王者，有移动支付有24小时外卖，人均一万美元GDP，出门就能坐高铁去远方旅游，愿意奋斗的人疯狂进修，安于生活的人静享太平。
而在推特上，中国人仿佛活在一个黑暗恐怖世界里，经济分分钟崩溃，国家分分钟亡国。

#p 21342873 euio 耳目一心 2019-11-18 07:39:37
说的绝大部分是事实。
只是
>基本上家家户户食有鱼、行有车，
>人均一万美元GDP，
我们还人均住宅39平呢。
#quote euio

#p 21342878 euio 耳目一心 2019-11-18 07:45:46
>这些事件几乎是香港年轻人受到的教育里，厌恶大陆的一个起点，
就应该从起点上疏解。
鲧堵而丧命，
禹疏而救民。
#quote euio

#p 21343165 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:31:49
我觉得……这个东西说的还是不够深入……
我现在有个想法，不够得码一会儿字才能写出来。麻烦楼下先别回复，等我码完字再说。
#quote euio

#p 21343239 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:55:36
港台地区在政治逻辑的最底层都跟我们都不一样，直到现在都完全无法理解什么叫做“实践是检验真理的唯一标准”这回事。
譬如说吧，前些天的时候，贵版上还有个智障非常义愤填膺地驳斥我，说在香港是懂得什么叫“实践出真知”的啦，人家通识教育教育小孩子用的都是“真实”的统计和事实啦。
看见了没，在这些家伙眼中，看一看某些机构编出来的数字和故事那就是“实践出真知”了，而且他们说这种蠢话的时候还理直气壮的，蠢得连自己蠢在哪里都没有能力知晓……
贵党在1978年5月11号顿悟出的那句“实践是检验真理的唯一标准”，是在历经了几十年的奋斗、动荡、徘徊、挫折与反思，经历了不少牺牲和惨烈的弯路拿人命堆出来才领悟出来的道理，难道你们觉得他们这种彻彻底底对这种事情没有经历没有认知的群体有能力理解这句话背后的份量？别开玩笑了，他们真没这概念的，也没理解这个概念的能力。
被贵党熏陶了这么多年，你们对政治体系的理解是完全围绕着实践层面展开的，怎样才能富国强民怎样就是对的，怎样能让人民过上好日子就是对的，甚至有句极为政治不正确的名言“黑猫白猫能抓老鼠就是好猫”；而他们的“政治”，是纯靠嘴皮子说概念的，是非常依赖话语权的，特喜欢空谈和辩论，谁的理论看起来最精妙，谁的声音大，谁的洗脑能力强谁就是对的。或者说，谁的意识形态看起来最伟光正，谁就是对的。纯粹是意识形态挂帅。
举个例子吧，在中国大陆，评价一个官员是否适任，是看他的政绩，是看他的实践表现，干得好就上不行的就下；而在台湾，是看他是蓝的绿的还是什么其他鸡巴颜色的，只要他“颜色”够正就是超过一切的巨大加分项。
#quote euio

#p 21343242 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:55:57
所以呢，人家想跟你秀优越感，是可以完全不顾事实的，说的好听点人家是超越现实的，根本不考虑实践是什么东西的，而这种东西返回来又是在实际层面上龌龊行为的遮羞布。
人家会怎么跟你比较政治的好坏呢？很简单，纯靠嘴上说……人家会跟你辩论，套上各种奇葩的“理论”来说自己这玩意儿多鸡巴优越；要是说还说不过你，在你的事实依据面前没道理可讲的时候，那就狡辩，狡辩不过就硬拗，硬拗不过就撒谎。撒谎都被拆穿了就气急败坏。仅此而已。他们对“政治”的理解是完完全全在嘴上说的，甚至就只是某个意识形态里看起来很带感的几个词儿，与事实基本没什么直接联系。
譬如说在台湾，各政治团体则是极端重视对媒体和网络的控制，极端重视编造谣言洗脑，甚至能不停地产出什么“肚子扁扁支持阿扁”“不用核电用爱发电”这种匪夷所思的鬼话，一有什么事件网上就一堆弱智的“懒人包”给老百姓洗脑。比如柯P执政台北屁都没干成，这种垃圾市长要在大陆一辈子都没出头之日的，但是在台湾只要一堆“懒人包”在网上被不停地轰炸，洗脑式地宣传他干出了一大堆的丰功伟业，台湾人就真的信这种屁话，真的以为他干出了多少大事。
所以呢，你们觉得对方是傻X，为什么明明都发展成这个鬼样子了还要狡辩；可人家觉得你很傻X，明明他们觉得“全世界”的媒体都在骂你们，说你们不“民主”不“自由”，可为什么你们不觉得你们是错的？
因为你们对于政治的理解是完完全全不同的维度。你们是以实践为核心，觉得他们确实很幼稚很弱智完完全全脱离现实；但是他们会觉得很奇怪，为什么你们就是不愿意服从他们说“对”的东西，为啥你们不爱他们的“民主”“自由”“政治正确”，为什么他们说的天花乱坠可你们就是不认他们的歪理……所以他们只能用自己的那一套“逻辑”来解释，既然你们不可能被他们的完全脱离现实的弱智“理论”和宣传洗脑，那你们一定是被别的完全脱离现实的“理论”和宣传洗脑了，肯定只要再跟你们硬拗一下你们就能皈依他们。
#quote Vulcan

#p 21343244 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:56:12
所谓的“政治正确”这种荒唐东西，就是这种政治认识长期作用的必然结果，其必然结果就是极度的“政治正确”与极度的虚伪同时存在。既然政治的对错纯靠嘴上说好坏，那自然就要靠嘴上辩论来分辨啥是好啥是坏咯。既然如此，自然会在“理论”上产生相应的概念——A是好的，B是坏的。那么越往A这个嘴上说出来的概念靠近的，那就是好的（比如LGBT、环保之类听起来就伟光正你嘴上根本不能说是错的东西），相反就是坏的（比如给尼哥吃西瓜）。而且这种划分主要靠嘴皮子说。以至于罔顾现实搞出不知多少极端荒唐的事情来。
譬如说东南地区某个鬼岛是全世界空气污染、水污染、土壤污染最严重的地区之一，结果呢？只要喊两句“环保”“无核家园”“用爱发电”这种弱智鬼话，全岛蠢货们就真的为自己投身于伟大的环保事业感动得裤裆都湿了，然后反口就能非常认真地指责大陆多么多么怎样（没开玩笑，真的这样）。同理，越是LGBT就越政治正确，越是信仰不知道什么鬼玩意儿的什么奇怪宗教信仰就是政治正确，越是黑人就越政治正确，越是高喊着“环保”的就是政治正确，但在实际上却干着各种丧尽天良的事情……
不过咱还真别只嘲笑他们。在中国大陆这种货色也有很多，就连贵校也不少。譬如说常有某些政管国关之类学院的本科生，没有一丁点儿处理实际问题的经验，读了几本德国法国的政治理论书，就哇塞了不得了，感觉自己就像掌握了宇宙的真理，什么对自由民主博爱平等什么的理论跟拉稀一样不停地往外倒，空谈辩论指点江山只恨国家的顶层设计者们没他们那么道德高尚高瞻远瞩竟然不从了他们读到的那么精妙的政治理论，全然不知道自己对真实的世界完全是一无所知，自以为是的“真理”只是一些在那些理论提出者自己国家都失败的嘴上辩论，只要在实践中一操作就露馅的。还经常自以为是地说出一些雷人的蠢话。而且你还真别说，哪怕这种人前后相距几十年，从上个世纪六七十年代的蠢学生直到今天的蠢学生，这种傻小孩一个个自我感觉都特良好无知而无畏的样子跟一个模子里刻出来的似的……
#quote Vulcan

#p 21343246 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:56:48
好了我扯淡扯完了，继续上班摸鱼。
要是觉得我说的有哪些不对的地方尽管批评指正。
#quote Vulcan

#p 21343272 liuyz liuyz 2019-11-18 10:02:35
基本上家家户户食有鱼、行有车，看美剧、打王者，有移动支付有24小时外卖，人均一万美元GDP，出门就能坐高铁去远方旅游
整个这一句里，只有“人均一万美元GDP”还算有点数据支持，其他的都是扯淡
#quote euio

#p 21343279 liuyz liuyz 2019-11-18 10:04:09
——只要他“颜色”够正就是超过一切的巨大加分项。
韩国瑜上台算是台湾实践黑猫白猫论的一个机会
#quote Vulcan

#p 21343313 liuyz liuyz 2019-11-18 10:14:24
——你们觉得对方是傻X，为什么明明都发展成这个鬼样子了还要狡辩；可人家觉得你很傻X，明明他们觉得“全世界”的媒体都在骂你们，说你们不“民主”不“自由”，可为什么你们不觉得你们是错的？
以发展成果定路线是否正确是用结果为过程背书，这种背书需要反驳如下逻辑：
1、所谓的发展成果应该归功于广大的中国人民，和当权者无关。换民主党派来也行，没准还会更好。建国以来民主党派也没上过台，无法否认这一点。
2、目前中国的发展是建立在一党独裁基础上，极度依赖这个党的路线，“如果”这个党（或者直白一点，就是总书记一个人）以后路线走错了，那中国会变得很惨，有文革，三年自然灾害为证。
3、发展的再好，你们连自由上网的权力都没有，说话也要小心翼翼，自我审查，所以这种发展没有意义。（该点一般属于你所谓“气急败坏”之后的发言）
PS： 1和2两点有些互相矛盾，要同时反驳也会出现矛盾的情况。
#quote Vulcan

#p 21343320 ltbyron Anonymous 2019-11-18 10:15:37
被代表了
#quote liuyz

#p 21343322 ltbyron Anonymous 2019-11-18 10:16:18
说得真好，手动点赞～
#quote Vulcan

#p 21343366 euio 耳目一心 2019-11-18 10:23:54
“人均一万美元GDP”倒是没错，
问题是敢花的钱有多少？
>出门就能坐高铁去远方旅游
在北京倒是，不过有条件而无能力的居多
#quote liuyz

#p 21343379 changshouhan wrzxdw 2019-11-18 10:26:03
斗胆猜一下，vulcan是一个脸型或方或圆并且大的胖直男。
#quote Vulcan

#p 21343380 euio 耳目一心 2019-11-18 10:26:06
幸亏还说了个“基本上”，
你可以认为你是“基本下”的。
要是大家基本上都站出来，
可就没的说了。
#quote ltbyron

#p 21343397 bookreadertt 赌输赢 2019-11-18 10:32:19


2019-11-18 10:29:53
“从上个世纪六七十年代的蠢学生直到今天的蠢学生，这种傻小孩一个个自我感觉都特良好无知而无畏的样子跟一个模子里刻出来的似的……”
你说的有的话虽然难听，但大部分都赞同，特别是最后这句。而且贵校不少这样的人还特喜欢代表贵校以为都和他们一样蠢和丧，经常炮制一些尬文尬言自以为深刻幽默，即便自认卢瑟的时候都要拉着所有人当卢瑟证明我道不孤。
#quote Vulcan

#p 21343401 euio 耳目一心 2019-11-18 10:31:07
你扯得真快
一会就把三卷纸扯光了
#quote Vulcan

#p 21343413 euio 耳目一心 2019-11-18 10:33:38
#DELETED
>“从上个世纪六七十年代的蠢学生直到今天的蠢学生，这种傻小孩一个个自我感觉都特良好无知而无畏的样子跟一个模子里刻出来的似的……”
把这句话翻译一下，从“右派言论”到“O八献章”？
#quote bookreadertt

#p 21343425 Hibiscuit MuTpo 2019-11-18 10:35:52
我不认为这是“顿悟”，只是当时情势下从马克思主义理论武器库中搬出来的“救兵”。所谓拨乱反正的意思即此，没有正在先，就不可能反正。
#quote Vulcan

#p 21343427 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 10:36:05
中国的高铁基本分布到大部分地级市了。这块做的还好，但是的确并不是真正的社会底层（我持有的观点是P大无底层，真正的底层是不包括大学生的）能消费得起的。
中国的基建没得黑，中国的基建是遥遥领先我国民生的，因为我国一贯的发展理念就是想要富，先造路。
#quote euio

#p 21343430 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 10:36:26
前两条其实没什么好反驳的，即使是其他的党派，假如他们有tg的政治智商和实力，以这种政治底层构架来发展，也能取得相应的成果（当然了，他们不一定有）。
这不是什么“团体”的问题，也不是什么“意识形态”的问题。同样的一批人，在上个世纪六十年代的饥荒里是罪人，到了改革开放年代也是大功臣；同样的意识形态，“原教旨”的某些意识形态在中国近现代发展史上曾经有过积极作用，也产生过极为恶劣和负面的影响。但是你觉得他们前后都是一样的吗？在这套底层构架之下，最终结果的指向都差不多。
甚至“人民”的作用也不一定是最关键的。1949年代前后中国的人民基本没变，可国家的变化是翻天覆地的。
至于第三条，还是跟我说的没什么太大关系。关于言论尺度的审查，我看得出来你这是想模仿那些反驳者可能出现的话语，这种假设性的讨论挺好。可是凭心而论，你觉得中国大陆的人大部分会这么说嘛？会说虽然生活过的好了，网但是上扯淡有几句敏感词会被删帖，那这发展就毫无意义？（更何况你在某些地区还没有支持统一的言论自由呢）。
当然了，我们说的似乎不是一回事。拿这件事来举例子吧，大陆地区的人们也不是不反感言论管制，但是主要会说这样做限制了信息交流、限制的XXX的发展之类、妨害了学术自由之类的，而不是纯粹空谈说这是什么“天赋的自由”，你敢管控你就是邪恶的坏蛋之类。港台地区流行的那种意识形态倒是真的会认同这一点。
我想说的是最基础的对政治的底层认识差异，而不是在某些议题上看法的差异。
#quote liuyz

#p 21343436 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 10:37:38
有一说一，我在那种环境下我也可能这么蠢，可能比他们还蠢……
#quote bookreadertt

#p 21343443 euio 耳目一心 2019-11-18 10:38:20
>有文革，三年自然灾害为证。
我党最大的优势就是能自己改正自己的错误。
在极端落后的情况下还能奋起直追，超英赶美。
#quote liuyz

#p 21343454 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 10:39:19
如果是香港的话，我觉得是的。因为香港给人灌输的逻辑出发点就是中国是邪恶的。
#quote Vulcan

#p 21343459 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 10:40:51
你特么在偷看我？   (ﾟ⊿ﾟ)ﾂ
#quote changshouhan

#p 21343462 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 10:41:28
网络限制这块真的纯粹因人而异了，在乎的人很在乎，不在乎的人无所谓。这个属于每个人不同的痛点不同。
#quote Vulcan

#p 21343484 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-18 10:45:32
这是两种文明的冲突，逻辑起点都不一样的。
你跟我讲民主自由？我党的党内就是有民主和自由的，而且很充分。
这种民主程度比代议制民主差在哪里了？你来讲讲？
在中国关心政治，你就加入中国共产党呗，在党内把你的意见实施出来。干嘛非要想着弄别的在野党上台？
一党独裁又不是一人独裁，党是一个组织，不是一个人。
一党独裁不会有什么危害，你举例的文革三年自然灾害，那是一人独裁的恶果。你要是读过历史，应该知道从大跃进开始，党内都是有反对声音的。另外，民主选举就不会走错路了吗？纳粹还是民选出来的呢。
#quote liuyz

#p 21343489 euio 耳目一心 2019-11-18 10:46:23
>（我持有的观点是P大无底层，真正的底层是不包括大学生的）
这一点我认同。
因为我经常坐普铁，发现底层（比如打工阶层）对普铁的需求非常高，而现在有高铁的线路普铁已经砍得只剩零头了。
其实是牺牲了底层的可选择范围，很多时候坐高铁对他们来说是迫不得已（他们对价格比时间更敏感）。
#quote ILOVEPRC

#p 21343502 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 10:48:28
不过我还是觉得我这可能哪里还没说透……
我倒是挺想看看你们是咋想的
#quote ILOVEPRC

#p 21343531 euio 耳目一心 2019-11-18 10:53:49
>应该知道从大跃进开始，党内都是有反对声音的。
为什么反对声音起不了作用？
还不是因为五七年把声音大的都划成右派了？
周恩来还不是曾经反冒进？结果是自我检讨“请考虑自己继续担任国务院总理是否适当？”，然后就变成执行者了。
#quote haoba

#p 21343533 changshouhan wrzxdw 2019-11-18 10:53:57
个人体验，感觉生活中持有类似观点的人很多都长这样。所以你是这样的形象吗？
#quote Vulcan

#p 21343542 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-18 10:56:32
特殊历史时期造成的特殊状况，这就像当年德国把纳粹选上台一样是特定环境下的事情。
开国领袖晚年的问题，那是独一份的，谁也复制不了。所以很明显这个风险未来是没有的。
未来我党内谁也不可能像毛那样具备独裁的能力，这样党内民主还是可以起到作用的。
#quote euio

#p 21343544 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-18 10:57:30
如果市场化定价，你信不信普铁那种速度的车，票价应该会跟现在高铁一样贵。。。
#quote euio

#p 21343554 euio 耳目一心 2019-11-18 10:59:10
我就认为，目前访问“谷歌学术”还必须翻墙，又把提供翻墙工具定义为非法行为并予以严厉打击，事实上反映了极端的四个不自信，给墙内必须翻墙的学术从业者带来的观感是极为不良的。
#quote Vulcan

#p 21343586 euio 耳目一心 2019-11-18 11:05:14
我当然相信，
因为高铁的一个不锈钢卷纸盒就要一千多块，检票闸机价钱是地铁闸机的四倍。
#quote haoba

#p 21343596 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 11:18:22


2019-11-18 11:07:28
话说回来，我觉得这种政治观念的基本架构其实并不是tg独创的，而是在中国有悠久的起源。
在《韬略》中，就记载了三千年前周文王与姜子牙的对话。
周文王说，我任用官员，都是找那些最受人民爱戴的人来做，可是为什么我总是失败？
姜子牙：因为您坏就坏在这一点上。你选用最受欢迎的人做领导，靠选票来决定官位，最终会导致什么导向？会导致，人民不是靠实干能力来担任职务，还是靠竞选广告形象营销来运作。说白了就是“多党者进，少党者退”（原话），长期这么下去，大家都沽名钓誉搞“选战”，真正的忠臣会因为无罪还被害，而奸邪之人靠着虚誉就能轻取爵位。这样下去世道就会越来越乱，国家吃枣药丸……（以下是原话）
君以世俗之所誉者为贤智，以世俗之所毁者为不肖，则多党者进，少党者退，是以群邪比周而蔽贤，忠臣死于无罪，邪臣以虚誉取爵位，是以世乱愈甚，故其国不免于危亡。
那么该怎么做呢？很简单，按照相应要求对任命官员进行考核，并根据官员的实际表现进行定期考察。做得好的留任甚至升职，做的不好的撸下去滚蛋。
所以“选票政治”和“实践考核政治”的核心构建之间的比较，早在三千多年前就被当时的顶级政治家们讨论过……
#quote euio

#p 21343599 euio 耳目一心 2019-11-18 11:08:03
没有那样的领袖，却有那样的群众。
香港的底层好歹还有公屋兜底。
你哪里来的自信一定不会再次发生？
W总理都曾说要警惕WG余孽。
#quote haoba

#p 21343600 xiaowangzi BT | 十二 2019-11-18 11:08:10
“明明身边的大陆人都过得好端端的”
    看来你身边没有人遇到征地、拆迁，也没有人开厂、开养猪场，也都没有什么兴趣爱好。
#quote euio

#p 21343603 wwwade 够级大魔王 2019-11-18 11:08:32
翻墙这个事情早就睁一只眼闭一只眼了，不想让你翻墙的时候你也知道是根本翻不了的，除了特殊时期，想翻墙的都可以
#quote euio

#p 21343612 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 11:15:27


2019-11-18 11:10:00
说到提防文革和提防极端左倾，这个貌似是今上很看重的事情，所以去年各个学校马会 会辣么被打击吧。
#quote euio

#p 21343617 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 11:11:08
翻墙不犯法，提供翻墙工具犯法，翻墙后的一些不和谐的作为也犯法。
#quote wwwade

#p 21343621 euio 耳目一心 2019-11-18 11:11:36
不是我说的，是ZZ的。
#quote xiaowangzi

#p 21343629 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 11:13:24
今年是养猪场的完蛋了，去年是开工厂的很多完蛋了。而征地拆迁这个，简直是俩极端了，少数的强硬拆迁，多数的拆二代都给社会造成了很不好的影响。以前中国仇富，但前几年出现了仇拆了。辛辛苦苦干一辈子码农，不如城乡结合户领一笔拆迁款。
#quote xiaowangzi

#p 21343642 euio 耳目一心 2019-11-18 11:15:32
我就是在说这一点：
把应当的事情当恩惠，
而没它你又干不成活，
你觉得这是人道的吗？
#quote wwwade

#p 21343657 hanyz 桥上的白猫 2019-11-18 11:17:25
"家家户户食有鱼、行有车，看美剧、打王者，有移动支付有24小时外卖，人均一万美元GDP，出门就能坐高铁去远方旅游"
虽然这句话在占了7亿人口的农村并不对，但据我了解，农村人民幸福感比咱们这些知识分子高多了，认识的几个农村人民都说GCD好，生活越来越好…
#quote euio

#p 21343658 euio 耳目一心 2019-11-18 11:17:33
翻墙不犯法，提供翻墙工具犯法
>卖淫不犯法，提供卖淫场所犯法
这跟香港的这条奇葩法律有何区别？
#quote ILOVEPRC

#p 21343663 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 11:18:02
其实我是支持有墙的，因为当时东突就是利用被墙的不存在软件进行的联系，搞了几次大规模攻击，但是墙的范围明显过大了。
堵住能够造成社会不良的口子，稍微适当控制舆论这俩是能接受的，但是至少谷歌不应该被墙。大不了搜索结果点不开也行呀。
#quote euio

#p 21343676 euio 耳目一心 2019-11-18 11:20:03
>但前几年出现了仇拆了。
既有“仇拆”，又有“拆仇”。
因为不满拆补抗拆的，不要太多。
#quote ILOVEPRC

#p 21343680 littleone littleone 2019-11-18 11:21:07
求公众号投稿，有数万粉丝，报酬丰厚，希望有深度，有思想的内容，加微信 274288672
#quote Vulcan

#p 21343684 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 11:21:58
因为中国最近几年提升最高的是底层，我做过半年的支教，休学半年在中国逛了一圈，所以有所了解。的确还苦，但肉眼可见的进步。
但最不幸福的是知识分子，而很多知识分子把自己误认为是社会底层了。
——很多抱怨自己是底层的人（当然抱怨生活不如意没有错，希望过上好生活也没有错）实际上他们所抱怨的东西他们所不满的生活是中国底层做梦也得不到的生活。
#quote hanyz

#p 21343685 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-18 11:22:08
革命之后再革命，永葆革命队伍先进性，这是时刻都要做的事情。反赵是一定要反的，反赵扩大化才是文革，我当有这个执政能力。
#quote euio

#p 21343690 euio 耳目一心 2019-11-18 11:23:00
你去问问已经回不去的“农民工二代”？
你幸福吗？我姓曾。
#quote hanyz

#p 21343693 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 11:23:33
对的！还是你水平高，我也是想表达这个意思，拆迁这个事情本来就是造成了我国社会巨大的矛盾，但还是需要去旧迎新的，但如何去旧迎新是个问题，而且很难解决。
#quote euio

#p 21343702 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 11:25:43
城市农民工的幸福感可是相当之低了，这个的确。在家乡的时候还能觉得自己好像越来越好了，但是来到了城市，那种自己和城里人的区别的冲击感，能幸福就有鬼了。
#quote euio

#p 21343703 THooFT  2019-11-18 11:26:10
毕竟gcd很清楚谁才是d的基本盘
#quote hanyz

#p 21343709 euio 耳目一心 2019-11-18 11:27:04
>——很多抱怨自己是底层的人（当然抱怨生活不如意没有错，希望过上好生活也没有错）实际上他们所抱怨的东西他们所不满的生活是中国底层做梦也得不到的生活。
这是确实存在的。
因为有的人已经开始追求财务自由，有的人甚至想建立自己的精神家园。
好像两个都是在做梦吧。
#quote ILOVEPRC

#p 21343713 Hibiscuit MuTpo 2019-11-18 11:27:39
在我看来，这类意识形态根本算不上“政治主张”，完全是宗教信仰。甚至可以说，以美国为代表的（后来系统性输入香港的）盎格鲁-撒克逊-新教背景的自由主义价值体系，是一种伪装成现代政治流派的唯心主义宗教。
如果展开讨论他们的精神内核和指导思想，就会发现与基督教的“信望爱” “独一排他”是一脉相承的。
1.自由主义，尤其是新自由主义信徒，从来不讨论自己是不是真的自由了（往往他们失去的自由更多），只是讨论“追求自由”这个动作。比如说，在世界资本市场中，绝大多数国家和地区只有被美帝国主义宰割的命运，没有不受宰割的自由；在资本主义世界里，除了极少数大资产阶级，绝大多数人最多争取一下选择被哪个资本剥削的自由，而没有不受剥削的自由。再者，从出生开始，我们并没有不做人的自由，男性没有自然变化为女性的自由，没有长生不老的自由。对那种“真空中的自由市场”的追求，就是他们规定的，必须“相信”的唯一自由。这有什么道理可讲呢？你不信，就是现实中的异类，就活得无比艰难，一切都要从信开始，信是唯一的根基。
2.解决方案的终极取向是“彼岸”“他者”。因为罪孽是天生的，所以以殖民主义为代表的白人意识形态中，从来不真正反省（更谈不上实际的认罪补偿），反而还要以救世主，传达上帝的旨意为名，还大言不惭的提出Manifest Destiny这种谬论。我有朋友跟他的犹太人室友讨论，发现他们美国人最骄傲的“critical thinking”在这个问题上荡然无存，上来就是北京如何破坏香港法治，却提不出任何一点可以支持的事实，完全出于臆测和想象。
3.“独一与排他”。因为宗教性，所以美国式叙事中总有一个反派，而且这个反派一定是罪大恶极的，是核心价值的终极敌人。在我们看来，那种反派是不合理的，甚至是滑稽的。比如莫名其妙保护环境的灭霸，丑陋奇葩的傅满洲等等。到了香港问题上，那个被妖魔化的反派就是大陆政权。
那么怎样破除呢？首先要移除美帝国主义笼罩下的经济根基，尤其是彻底改造自由主义金融资本，这对于大陆和香港都将是剧烈的阵痛，需要很长时间的缓和，需要很大的智慧。其次要强化意识形态输出，使用我们优秀的传统文化（现实主义与朴素辩证法）和马克思主义来彻底瓦解唯心主义的宗教信仰。事实上也是有成功例子的，比如经苏联改造的中亚穆斯林国家，现在世俗化程度相对高，比如之前向中国出口10万吨猪肉的哈萨克斯坦。在国内（比如香港），有必要使用强制力（约等于强制戒毒），对外要切实提高软实力。
#quote euio

#p 21343725 euio 耳目一心 2019-11-18 11:29:51
如此看来我们在这两个问题上都有共识。
#quote ILOVEPRC

#p 21343756 euio 耳目一心 2019-11-18 11:34:11
>对外要切实提高软实力。
这一点是难上加难。
目前所做的很多事情都是起反向作用的。
对内切实加强墙高度，
对外切实提高软实力，
二者是无法共存的。
#quote Hibiscuit

#p 21343763 euio 耳目一心 2019-11-18 11:35:37
城市农民呢？
#quote THooFT

#p 21343795 Postel 天马 2019-11-18 11:45:37
我觉得有些道理啊，思维差距再大也可以学小岛一样怂着啊
但这并不能直接推导出为什么香港的冲突发展到现在暴力化程度……
#quote Vulcan

#p 21343798 Hibiscuit MuTpo 2019-11-18 11:46:07
当然不是通过筑墙自守来提高。最近也能看到有意选取部分敌台来打论战，这是很大的变化。
要是左翼浪潮的时代有网络，筑墙的恐怕就是资本主义阵营了，毕竟马克思这个“幽灵”，到现在还吓得英国人动不动去“拜访”一下。
#quote euio

#p 21343852 euio 耳目一心 2019-11-18 11:58:29
有道理。
我认为土地在民众手中就是生命之舟，在大财阀手中就变成罪恶之源。
#quote Postel

#p 21343880 Hibiscuit MuTpo 2019-11-18 12:03:37
对于这个问题，通过旁观基层扶贫工作，我的理解是：
所谓“千年未有之大变局”，是指存续了近2000年的小农经济基本盘，正在进入一个被现代工农业复合体取代的进程中。所谓新型城镇化、“乡村振兴”的实质应该是如此。你说的“城市农民”，他们的生活质量和基本权利，应该期待正在发展的农村、小城镇和3 4线城市以及相应的经济模式来保证，而不是一股脑交给大城市负担。当然，因为处在变革中，所以错误和疏漏肯定是普遍的、令人痛心的。
#quote euio

#p 21343925 euio 耳目一心 2019-11-18 12:13:18
我说的就是谷歌，还有维基。
#quote ILOVEPRC

#p 21343931 liuyz liuyz 2019-11-18 12:15:19
——即使是其他的党派，假如他们有tg的政治智商和实力，以这种政治底层构架来发展，也能取得相应的成果（当然了，他们不一定有）
短时间内的大发展，除了发展海外殖民地，可能只有专制政府一条路可走吧，当年中国为了发展工业需要牺牲农民，行政指令就可以做到，但真按民主党派的选举制度，农民的票数可比工人多
至于言论自由，算是对看网上吵架多了之后的简单总结吧。从我的观察来看，存在相当一部分的大陆异见人士和港台地区的年轻人，在他们心中，宁要自由的草，不要专制的苗。
这种对自由近乎病态的追求，我认为正是你所说的底层政治认识差异造成的。改革开放四十年，黑猫白猫论已经深入人心，只要有钱赚，自由不自由的无所谓，而港台以及美国这几个经济体，近几十年无法实现持续的大发展，既然钱也搞不到，那你凭什么还要拿走我的自由？
等到中国经济增速放缓甚至长时间停滞的时候，不排除各种各样自由的呼声也会出现。
#quote Vulcan

#p 21343942 hxanti hx 2019-11-18 12:18:25
香港这条法律不奇葩。
在东亚传统文化的背景之下，还愿意提供有偿性服务的，几乎可以肯定是处于社会底层的人士；而老鸨和妓院的经营者则往往不是。一个是生活所迫走头无路出卖肉体换口饭吃，一个靠敲诈前者收取服务费赚钱，两者采取相同的处罚力度才是不合理的。
#quote euio

#p 21343945 NorthStars chen. 2019-11-18 12:20:13
个人观点：首先，如果说中国的发展与当权者无关，同时又说如果是民主党派当权领导可能会更好，这种“换民主党派来甚至还更好”的意思其实已经承认了中国的发展是和谁是当权者有很大关系的，否则如果真的无关的话那就是承认随便什么党派、主义来领导中国的发展都是可以的，这样显然与批评gcd的态度相矛盾，这些年我国所取得的成就就是和gcd当权领导有很大关系的。
这样看“我国的发展成就与当权者无关”只是很主观地在否定gcd当权这些年取得的成绩，已经是一种所谓的西方民主先入为主的思想了。
同时从历史事实来看，我们取得的成绩就是gcd带领下的结果，这更是无可辩驳的。至于说是不是换了民主党派领导就更好，那这就是一个具体的经济学问题了，只有政治制度更适合国情才能更好地推动经济发展，激励科学进步和生产力提高，这个第一点的讨论其实就是在讨论哪种政治制度、党派领导更适合中国国情、国民素质等等。
如果真的非要生硬地比较的话（这种比较其实本质上并不合适，因为其他国家情况和我国不同）日韩（这两个国家和中国还有一点点相似）采取的西方民主与中国发展的情况来对比明显不如中国这些年取得的成就大，日本更是陷入了经济低迷期。在与地区发展相对比，台湾的经济和大陆经济发展情况如何？
我们先不提以上几个对比中人均GDP的问题，因为中国还有广大的西部地区自然条件和其他国家、某些地区无法相比。就东部沿海和一些发达省份来看，我们的情况远远胜于他们。
再看民国初年实行民主议会带来的财阀势力、拉票贿选等等混乱问题，西方民主移植是否真的有利于我国发展？如果你告诉我这几个对比都不适用，因为历史条件和国情不同。对我非常同意这样的观点，
那么根本讨论还是说具体来讨论目前具体来看所谓的民主到底有什么好处？为什么适合中国国情和发展，是不是能够像gcd一样取得这么大的成就，换了领导者就真的能够有这样的发展吗？第一点这种观点无异于事后诸葛亮。所以不管是从理论、学术、历史和事实来说，第一点都站不住脚
#quote liuyz

#p 21343964 wisdili 具象作业 2019-11-18 12:23:42
根据香港大学每年的调查（认为自己是 Hongkonger 还是 Chinese），在 2008 年的时候，香港人认为自己是 Chinese 的比例达到了最高，将近 40%。我个人猜测，这与那年的北京奥运会密不可分。要想有凝聚力，文化输出非常重要。虽然我国的文化输出在进步，但和传统欧美比还是太嫩了。当然，这是我个人不负责任的猜测。
#quote euio

#p 21343974 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 12:24:58
假如中国出现这种情况，那就不是什么“自由”的问题了。国家是很有可能通过其他途径来吸引民众注意力的，比如核平台湾什么的，这种事绝对受广大人民欢迎。
#quote liuyz

#p 21344017 liuyz liuyz 2019-11-18 12:29:51
——这种民主程度比代议制民主差在哪里了？你来讲讲？
现实问题是，TG各级党组织，党委书记权力远大于其他常委，党委书记要升迁，需要的是让上级党委可以看到的政绩，而不是更高层次人大的选票，我在这种政体下生活了那么久，也看到了党领导下的发展，自然是支持的。但升迁不是由所在工作区域群众决定，在西方眼中就是有原罪的。
——文革三年自然灾害，那是一人独裁的恶果
教科书一句“ “文化大革命”是一场由领导者错误发动、被反革命集团利用,给党、国家和各族人民带来严重灾难的内乱”，便事实上承认了一人即可控制整个国家的政治方向，而且在死亡之前无法被更改。教科书后续的宣传改革开放成就，更是把功劳相当程序上归位了第二代，第三代领导集体的核心。大家已经接受了领导集体需要一个核心，这个核心要承担国家发展好坏的功劳和指责。整体而言，从毛到邓到江到胡，领导集体核心的权力呈现递减趋势，但现在这个趋势有点逆转了吧。
#quote haoba

#p 21344059 xiaowangzi BT | 十二 2019-11-18 12:38:09
那就是ta身边没有那样的人
#quote euio

#p 21344060 liuyz liuyz 2019-11-18 12:38:12
这种调查本身就很扯，哪怕在中国有排外谣传的上海，做民调也不会有多少认为自己不是中国人而是上海人的。认为自己是不是Chinese，主要看的是教育。如果单靠文化输出来让港澳台地区的人承认，那就默认了他们只是精神中国人。
#quote wisdili

#p 21344064 celinezhou 棉棉 2019-11-18 12:38:44
赞！
#quote Vulcan

#p 21344114 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-18 12:49:52
无论如何逆转，也到不了毛的程度，这是开国领袖特殊历史环境决定的。
另外，西方觉得XX有原罪，那只是他们文化的问题。我还觉得是西方文化有病，还非得让中国吃药。
#quote liuyz

#p 21344121 barak 嘿嘿嘿 2019-11-18 12:51:35
都说了，那是毛主席破坏了党内民主，是犯了错误。
#quote euio

#p 21344126 laiching laiching97 2019-11-18 12:53:22
以一个短期静态的发展和一个动态长期的发展做对比，这样套在什么事情上，都能得到你想要的结论。
#quote euio

#p 21344209 WeltStar 不会蝶泳的小鲨鱼 2019-11-18 13:05:18
最近看了一个油管UP主的视频，我觉得解决了长久以来对墙这个问题的疑惑，楼主可以了解一下
[https://www.bilibili.com/video/av66714089](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2Fav66714089)
[https://www.bilibili.com/video/av74749515](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2Fav74749515)
虽然一刀切确实不好，但是也确实迫于无奈，只是希望能尽快找到一个折中的方式。另外国内相应工具啥的能不能好好做，百度真的恶心到我了……
#quote euio

#p 21344290 pingtowang 龙 2019-11-18 13:22:00
讲来讲去 就是这几个号的人在发表言论，把这里当你们的认知输出地吗？ 
#quote euio

#p 21344299 pingtowang 龙 2019-11-18 13:23:51
理性 客观 公正  不要代表他人 然后可以来个实验组对照组吧，比如你说墙外怎么骂，可以分享一下。
#quote euio

#p 21344323 himitsu 神山よしか 2019-11-18 13:32:15
>日韩（这两个国家和中国还有一点点相似）采取的西方民主与中国发展的情况来对比明显不如中国这些年取得的成就大
韩国确实有很长一段军事独裁，但是把日本绑上应该说有失偏颇吧。日本的民主制度是二战结束后就被麦克阿瑟植入的，虽然1955年形成55年体制后直到1993年成立非自民非共产联合政权，一直呈现出自民党一党独大的情况，但是选票民主制度依然是存在的，社会党一直担任第一反对党，也在93年成功实现了政党轮替。
归根到底还是一个追赶效应的问题，起始时（此处之起始是指比较选取的时间）资本积累少的，初期发展的就是比起始时已有相当资本积累的国家快（详细内容请自行研究索洛增长模型），最终大家的发展速度都收敛到技术进步的速度。你那中国的近年发展速度（虽然中国近年发展很大，但是从人均GDP上看还是较落后的）去和发达国家当前的发展速度比，是没有太大比较意义的。
#quote NorthStars

#p 21344326 frisker 08SMS 2019-11-18 13:32:46
要看哪的人均住宅39平，南二环的或者东三环的，都是可以接受的……
#quote euio

#p 21344327 ljhhh 黑洞 2019-11-18 13:32:48
为什么不能呢。。。校内论坛还不能随意讨论了？
#quote pingtowang

#p 21344348 IvanYounger 前排围观 2019-11-18 13:37:02
“那些推特文章我细细地读了好多篇，读得简直让我产生了幻觉，明明身边的大陆人都过得好端端的，基本上家家户户食有鱼、行有车，看美剧、打王者，有移动支付有24小时外卖，人均一万美元GDP，出门就能坐高铁去远方旅游，愿意奋斗的人疯狂进修，安于生活的人静享太平。”
一派胡言，我感到非常气愤。
#quote euio

#p 21344364 ljhhh 黑洞 2019-11-18 13:39:36
呃，我觉得基本上没有太大的问题啊，基本上都到这个水平了，层主觉得不合理的地方指出来呗，光宣泄情绪大家怎么知道你的观点
#quote IvanYounger

#p 21344371 pingtowang 龙 2019-11-18 13:40:35
可以啊 但提出证据 不要代表他人
#quote ljhhh

#p 21344381 pingtowang 龙 2019-11-18 13:41:56
开发中与已开发国家的GDP 本来就不一样了，GDP也不能代表幸福指数
#quote euio

#p 21344429 kissme 臭薯条酱 2019-11-18 13:49:54
预使其毁灭，必先使其疯狂。我的看法是这场暴乱基本是香港自找的，主要危害的也是香港人的利益，咱们大陆冷眼旁观就好，何必热脸贴人家冷屁股，被暴乱坑哭的时候就知道大陆的好了。（获得香港信息的渠道实在太少，如果有哪里不对的，欢迎批评指正）
#quote euio

#p 21344432 NorthStars chen. 2019-11-18 13:50:26
首先这个对比指的是中国韩国日本三个亚洲国家应该都是在很长的历史时间内有着相似的封建专制政治制度和文化，而韩国和日本在近年来更多地采用了西式民主，从这个角度对比经济发展情况。
第二就是，索罗模型确实有初始人均资本水平积累少的增长速度快，但趋同是有条件的趋同，增长率的变化取决于k*或者y*（也就是稳态人均资本水平）影响，而影响稳态水平的因素之一就是政治制度、政府规模等等条件，也包括主观上对法制的维护等等。如果政治环境很差稳态y*不高的话也不会有很大增长。
中国和发达国家并不是说完全的条件趋同（不是说政治制度完全相同、最终稳态水平一样的一个增长变化过程），而且我之前为什么没有和发达国家进行对比重要的原因之一也是西方发达国家的文化历史背景和中国等亚洲国家不同。
中国经济增长快有人均资本初始值少的因素，但如果政治制度很糟糕导致稳态水平不高的话也无法获得么高的增长率（对于这里我的理解是政治环境影响了f（k），但还没学得太深也不是很详细的了解）
#quote himitsu

#p 21344473 NorthStars chen. 2019-11-18 13:58:38
唉，但其实我也在想，“发展”是不是也不能拿“经济发展”完全概括了……
#quote himitsu

#p 21344475 himitsu 神山よしか 2019-11-18 13:58:48
确实政治制度是稳态经济水平的影响因素之一，但是在原帖中你有意无意地把已经可以认为发展到稳态增长的发达国家和还在追赶的中国做发展速度的对比，应是不妥的。
而且，平衡增长路径上的经济增长率只取决于技术进步的速度和资本收入的份额，而技术进步的速度则主要取决于对知识产权的保护、学术研究的水平（不可否认，这与信息交换的自由和学术自由是息息相关的）以及在研究上的花费
#quote NorthStars

#p 21344498 himitsu 神山よしか 2019-11-18 14:03:25
我说这些影响y*的因素怎么似曾相识，这不是从zxj的ppt上摘下来的吗
#quote NorthStars

#p 21344511 liuyz liuyz 2019-11-18 14:04:33
因为BBS没人用啊，本来人就少，个别几个人话又多
#quote pingtowang

#p 21344516 NorthStars chen. 2019-11-18 14:05:37
巴罗书上有的
#quote himitsu

#p 21344522 himitsu 神山よしか 2019-11-18 14:07:11
那说明他抄书嘛
#quote NorthStars

#p 21344569 euio 耳目一心 2019-11-18 14:17:12
我赞同
#quote IvanYounger

#p 21344670 hlxxx kaka 2019-11-18 14:41:34
赞一个！
#quote Vulcan

#p 21344701 nogatnep ko001 2019-11-18 14:50:40
你气愤点在哪啊
#quote IvanYounger

#p 21344706 euio 耳目一心 2019-11-18 14:52:25
是呀
论坛不就是让大家交流的吗？
#quote ljhhh

#p 21344746 euio 耳目一心 2019-11-18 15:01:52
那你的这个观点与瑞典的“卖淫合法，嫖娼有罪”颇有几分相似之处。
P.S.
（ZZ）
在瑞典，卖淫是合法，但是购买性是非法的，也就是说法律只惩罚嫖客。
因为去卖淫的一般是因为贫穷或者被拐卖等等，卖淫的一般是弱势群体，当然不能惩罚她们（他们），而且有研究显示，卖淫的人绝大部分都非常希望摆脱卖淫的困境。
但是嫖娼的就不一样了，他们衣食无忧才会去嫖娼，而购买另一个人的身体是对他人（性工作者）的人格尊严的践踏，所以必须要严惩。
而且现实中多数嫖客是男性，性工作者是女性，卖淫合法嫖娼有罪的法律也体现了对女性的保护。
#quote hxanti

#p 21344749 liuyz liuyz 2019-11-18 15:02:43


2019-11-18 15:02:21
他气愤的点在于不仅是他邻居，包括他和他父母，都没有任何个人资产，几十年来都是如此。（滑稽
好吧，其实这是薄熙来回应他儿子红色法拉利传闻时说的话。。。
#quote nogatnep

#p 21344797 THUguq 一级经验书 2019-11-18 15:13:10
总有这种杠精，这么大社会肯定存在一些矛盾和问题，人家意思就是大家整体上过的好好地，杠精存在的意义就在于一定要站出来鸡蛋里挑骨头
#quote xiaowangzi

#p 21344801 gaobo gaobo1993 2019-11-18 15:14:03
韩国瑜选个市长还行，如果选总统就必须看“颜色”。所以要不停的说“over my dead body”，“不承诺放弃武力就不签和平协议”之类的来洗白。
#quote liuyz

#p 21344819 THUguq 一级经验书 2019-11-18 15:17:52
有理有据
#quote NorthStars

#p 21344827 Alanlxl 艾伦 2019-11-18 15:19:01
我党有一个比你提到的“最大的优势”还大的、真·最大·优势，
那就是犯了那么大的错误还能牢牢把握执政党地位
看这层多久会被删
#quote euio

#p 21344869 euio 耳目一心 2019-11-18 15:26:48
这句泛泛而谈还说的过去
后面的福利清单可就圆不过去了
（基本上家家户户食有鱼、行有车）
#quote THUguq

#p 21344878 THUguq 一级经验书 2019-11-18 15:28:10
最大的优势在于我党始终代表人民的利益
#quote Alanlxl

#p 21344900 NorthStars chen. 2019-11-18 15:32:23
哈哈哈现在这个问题越讨论越细致了。
第一我在原帖里已经指出来了可能的不合适之处，请自行参考。之所以选取日韩做对比，是因为日韩目前实行西式民主，且与中国历史文化背景相同，不是有意挑发达国家
用美国英国什么的进行对比才是你说的“有意无意挑已经达到稳态的发达国家这种情况”……另外，日本韩国是不是已经到了人均资本到稳态的情况，你也不能直接给出准确的结论吧？到底是日本的负增长是发达国家的稳态呢还是韩国的低增长是发达国家的稳态呢？这里强行用索罗模型去套实在是因为咱俩水平有限学得不多不细，生拉硬拽模型。。。。
至于挑国家，难道要我挑菲律宾马来西亚什么国家的吗……。好像现在比中国速度增长快的、实行西式民主的、欠发达的国家也基本没有吧？更何况还需要是在亚洲这种中国文化模式下发展起来的国家，日韩还有一丢丢相似。
而且在二战结束后日韩的初始积累也比中国高不到哪去吧，被炸了那么多。（我是真的没法选其他国家进行对比了……老哥）
第二，就具体经济情况来看，日本在上世纪九十年代之后出现的是非常非常低迷的增长（基本上在1%左右，多年来是负值），持续了二十年多年，不是说正常的水平或者稳态，这貌似也不是正常该有的现象，与其他西方国家正常一点的3%左右相比也是出了问题的。这种情况我想说明的是，西式民主不是国家得到快速发展的必然良药，在亚洲国家应用之后不一定好。中日之间的对比是可以看出来我国制度的优越性，如果说中国的高增长是适合的政治环境、学术环境下的正常增长，那么日本是不是一个出了问题的环境下的不正常的发达国家的增长率呢？同时如果联系到08年金融危机对日韩和中国的影响，中国是不是有一定的优越性呢？
所以不是说中国随便换个民主党派来当政就真的能保持经济这么好的发展，我国目前的成绩和当权者有着很大的关系。如果国情与制度不相适宜，就不能取得这样大的成绩。
但这也不能否认日韩有值得中国学习的一些地方，具体再细致一些的情况恐怕以你我现有的知识水平还不能完全说清楚。
刚才我用索罗模型反驳你的地方在于，你认为用索罗模型推出的初始积累低，之后其增长就一定非常高，高于发达国家，我想说的是：不完全是这样的，中国增长高很大程度在于政体（包括现有的学术环境）带来的稳态值就很高，所以才有这么长时间的高增长（快20年了），这也证明了我国制度的适宜性。
至于你说的学术自由什么的包括信息交流的自由的，我国不是非常支持学术、科学技术上对国外的学习、沟通和交流吗？往往我们反对的所谓“自由言论”是摸黑中国丑化中国的一些不当言论吧
最后就是，咱们确实水平有限，我说的这一席话也许并不充分完全正确，仅是个人观点，我们都还是应该再学习深入一些、充分细致一些才能把细分领域的问题彻底讲清楚
#quote himitsu

#p 21344931 jastoninfer 绿色心情 2019-11-18 15:39:06
不说观点，首先看不出行文有什么逻辑。
#quote euio

#p 21344937 liuyz liuyz 2019-11-18 15:40:04
民主党总统杜鲁门，共和党总统艾森豪威尔任期内，美国进行了著名的麦卡锡主义运行，但这一点也不妨碍两党继续交替担任美国执政党至今，所以这个优势其实也不算啥特别大的优势
#quote Alanlxl

#p 21344979 wmlwml 一棵老歪脖子树 2019-11-18 16:04:54


2019-11-18 15:53:04
仅供你参考吧。
       1. “前些天的时候，贵版上还有个智障非常义愤填膺地驳斥我，说在香港是懂得什么叫“实践出真知”的啦，人家通识教育教育小孩子用的都是“真实”的统计和事实啦”，凭这句话说香港的“这些家伙”都蠢得连自己蠢在哪里都没有能力知晓。典型的以偏概全，你得先给出例证，数据不“真实”在哪里，而香港人多数人觉得“真实”，才能辅证你的观点。几年前带团去过港大交流两周，遇到的学生思辨能力比你强多了，也比你礼貌多了，我是不是可以说，全香港人都比你这个**睿智多了？
       2. “实践是检验真理的唯一标准”，当然是个了不起的进步，但“经历了不少牺牲和惨烈的弯路拿人命堆出来才领悟出来的道理”跟别人有没有能力理解之间，没有任何关系。马列主义、市场经济等等，不是中国结合自身实际引进发展的么？世界上各国之间优秀的制度或做法往往不少都是经历经验教训总结得来的，难道借鉴优秀经验和做法的国家都必须先经历同样的事情（多数为经验教训）才能理解么？
       3. 关于对两岸官员选拔任用方面，两边的情况都不是你说的这么简单，你说的是脱离实际的，尤其是在基层。
       4. 你们觉得对方是傻X，为什么明明都发展成这个鬼样子了还要狡辩；可人家觉得你很傻X，明明他们觉得“全世界”的媒体都在骂你们，说你们不“民主”不“自由”，可为什么你们不觉得你们是错的？lz的这句话，后半句没什么问题，他们由于各种原因的确缺乏对大陆的正确认知。前半句是lz你认知不清，全篇你都站在你发展的很好别人很差，不知道你的对比角度是什么？是体量？还是速度？还是质量？还是阶段？其实看一下台湾的经济发展路径，是值得参考和借鉴的，比你想象的要先进的多。我们是以实践为核心大体上是没什么问题的，但他们也不是你说的完全“脱离实际”、搞意识形态的。台湾的大学普及程度很高，基本的独立思考能力是比较强的。几年前我去过台湾，也赶上当地选举，现场观摩了很多次，嘴皮子是参加竞选政治的政客必备技能，但那些上街扫票、与选民互动的活动形式，确实有施政理念的传播，至少是人文关怀在里头。人家物质层面足够富足，满足精神层面的靠近和示好是正常的，不是你说的仿佛他们都是一群傻子，政客怎么说他们就怎么信，你过于片面和偏激。至于大陆和台湾的互相认知误差与“污名化”，我个人观察主要还是信息不对称导致的，不是你说的这套逻辑，更不是不可调和非彼即此的。台湾人没你说的那么幼稚，大陆人的胸襟也够宽广。
       5. 关于你对贵校学生的某些说法。总体来说挺无聊的吧，也没什么意义。可能你自己觉得你水平很高，接触甚至具备了很多“处理实际问题”的经验。作为我个人来说，我工作已经有些年头了，其中在基层待了整整2年，我认为我们不能要求在学校念书的孩子们既知晓理论又有现实经验，你这太责备求全了。他们将来有一天如果从事公共性质的行业，会对这些问题有更深入的认知和理解，有自己的思考和行动。一个成年人，冲着三岁小孩嘲笑他搬不起二十斤的石头，又有什么意义呢？刚读书那会儿，谁还不思维发散、喜欢表达，你这样逻辑不清、非黑即白的论道，对他们的成长和思考没有意义，并且，你的无端“歧视”与一些污言秽语，无法体现你有多高的基本素质，反而真正对这些道理有所判断和相对成熟想法的人，不会如此的轻薄和偏激。你的部分观点我是认同的，但你的思维逻辑和说理方式实在无法苟同。
#quote Vulcan

#p 21345030 liuyz liuyz 2019-11-18 16:07:55
以你的信息来源，台湾在过去的五年里有什么值得称道的经济成就来佐证自己的经济发展比想象的要先进的多？
信息来源匮乏的我只看到了民进党通过鼓吹分裂主义干掉了国民党，结果菜总统当选之后也没看到比马总统有更好的经济建设能力。
#quote wmlwml

#p 21345032 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-11-18 16:08:17
你这知道会被删还要发，这不就是在红线边缘试探吗？
否定功绩只看错误，不是历史上的幼稚病，就是现实中的黑心病
#quote Alanlxl

#p 21345168 Alanlxl 艾伦 2019-11-18 16:31:50
谁否定我党的伟大成绩了？你居心叵测，其心可诛！
我党的的这一伟大优势，正是我党能取得伟大历史成就的重要前提，总书记也多次强调要保证执政地位，怎么到你这里就成了否定成绩了？
我非常怀疑你的动机！
#quote bzdjsmh

#p 21345198 shaovu 呵呵哒 2019-11-18 16:36:34
手动点赞。。。。
#quote Vulcan

#p 21345221 yqdfy 卢瑟夫 2019-11-18 16:39:39
是的，其他的都是作者自己的yy
#quote liuyz

#p 21345226 Bayeer 隐身衣 2019-11-18 16:40:37
自动排除底层
#quote liuyz

#p 21345251 sram very very|沙拉酱 2019-11-18 16:44:21
十九届四中全会精神学一学就知道了
多学学政党学就懂了
这有什么可删的
#quote Alanlxl

#p 21345268 sram very very|沙拉酱 2019-11-18 16:46:27
人家可从来没强调过要保证执政地位，别胡说。
#quote Alanlxl

#p 21345298 euio 耳目一心 2019-11-18 16:52:00
我也是看到其中的槽点才转的
#quote jastoninfer

#p 21345299 liuyz liuyz 2019-11-18 16:53:41


2019-11-18 16:52:14
重要前提和真·最大·优势之间无法画等号。
同时，如果我党如果真的具有无论犯什么错都能牢牢把握住执政地位的优势，那这篇帖子为何而发？
[http://www.qstheory.cn/dukan/qs/2014-07/31/c_1111827584.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.qstheory.cn%2Fdukan%2Fqs%2F2014-07%2F31%2Fc_1111827584.htm)
#quote Alanlxl

#p 21345311 euio 耳目一心 2019-11-18 16:54:38
党与人民的利益是一致的。
#quote THUguq

#p 21345312 liuyz liuyz 2019-11-18 16:54:47
搜了一下，各种报告里似乎用的多是巩固执政地位
#quote sram

#p 21345319 sram very very|沙拉酱 2019-11-18 16:56:03
是啊，这可是不一样的
#quote liuyz

#p 21345334 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-11-18 17:00:06
你先看看你自己的动机吧，还好意思在这里辩驳，我看你这发帖就前后矛盾，先把你自己立场观点弄清楚再说吧
#quote Alanlxl

#p 21345378 wmlwml 一棵老歪脖子树 2019-11-18 17:08:49
你要读不懂文意就多读两遍，断章取义没什么意思的吧。说了是经济发展路径值得参考和借鉴，说了是台湾的经济发展水平比我回复的那个层主想象的要先进的多，没有在跟谁对比，你这“过去的五年里有什么值得称道的经济成就来佐证自己的经济发展比想象的要先进的多”，跟我说的有什么关系么？
       不过既然你“信息来源匮乏”，邮箱给我，我手里有近20年台湾各项数据的统计年鉴（包含经济总量及人均情况、发展速度、工业占比、科技、教育、卫生、社会福利等等），你自己对比看一下吧。
       我的本意不在于台湾跟大陆或是哪里进行经济发展对比，也很难具有可比性。而是说台湾确实经历过经济发展的“黄金时期”，某些方面当年确实发展的快、发展的好，这个层面也不涉及体制层面，单纯的在说现象，而层主那样的语义与实际情况是有一定出入的。
       退一步讲，就算按照你的思路去稍作比较，台湾作为中国的一个省份，客观来说几项主要经济发展指标（尤其是人均方面）目前在大陆也可以排上较为靠前的名次的。很多事情你不能一句话两句话凭几条新闻就开始分析得出结果了。
      还有，讨论就讨论，别阴阳怪气的。
#quote liuyz

#p 21345398 Alanlxl 艾伦 2019-11-18 17:12:33
“要毫不动摇地坚持和维护党的核心领导地位”
[http://theory.people.com.cn/n1/2018/0309/c40531-29858052.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ftheory.people.com.cn%2Fn1%2F2018%2F0309%2Fc40531-29858052.html)
#quote sram

#p 21345402 Alanlxl 艾伦 2019-11-18 17:14:09
你这就是在用我前面的错误否定我后面的正确认识了，XDDDD
#quote bzdjsmh

#p 21345486 sram very very|沙拉酱 2019-11-18 17:30:53
这能划等号？这能是一个意思吗？
#quote Alanlxl

#p 21345513 liuyz liuyz 2019-11-18 17:37:34
台湾的黄金发展时期是上个世纪吧，那个层主主要论述的是当前的情况，我问近五年来也是因为此，在我看来，近五到十年，台湾吃老本的情况愈发严重，党争对经济的发展不仅没有促进反而有一定的阻碍作用。这个台湾近20年的统计年鉴当然可以说明问题，我很欢迎你发给我这种数据。我的邮箱是：1324⑨8340⑨@qq.com.
同时，台湾的经济发展路径对当前的中国有什么参考价值你也没说清楚，我印象中的台湾主要经济发展来自于抓住了上个世纪末发展机遇，造就了台积电，富士康等一系列信息产业公司。但现在且不说第三次工业革命的红利基本上被分光了，中美全面对抗背景下连买个光刻机都费劲，我无法理解这个参考价值在哪里。同时现在从中央到地方各级政府都疯了一样的寻求产业升级，即使有第四次工业革命，我想中国也可以抓住机会
#quote wmlwml

#p 21345521 Smart 睡意盎然 2019-11-18 17:38:11
日子过得幸福了
物质条件丰富了
安居乐业 社会发展 一派欣欣向荣
这就是最好的实践
香港没有经历这么大的变革 不理解这些
#quote euio

#p 21345559 Alanlxl 艾伦 2019-11-18 17:45:45
嗯嗯，我修改措辞并对之前的“保证执政地位”道歉
“巩固党的执政地位”
“确保党始终成为伟大事业的坚强领导核心”
#quote sram

#p 21345575 Alanlxl 艾伦 2019-11-18 17:49:52
对于“无论犯什么错误”这个表述，我也诚挚道歉，这个集合几乎是无穷大，任一个人或者集体，包括执政党和政府，都无法遍历其中所有组合。比如，随机从全国人口中抽十杀一这种错误，我党就从来没有犯过，所以我们并不知道如果犯了这种错误，还能否把握执政地位。
应该改成，“无论之前犯下了什么错误【只涵盖那些已经发生的】，都还是牢牢把握住了执政地位【只截止到现在，不预测未来】”
希望大家以我为鉴，尽量令自己的表述严谨；如果别人指出不严谨之处，诚挚道歉并修正。
#quote liuyz

#p 21345601 liuyz liuyz 2019-11-18 17:56:28
兄逮，你严格表述之后，原本的那种共党即使犯错也能牢牢把握执政地位的潜在预测意没了，似乎连优势也算不上了。。。变成单纯的描述了一个历史事实
#quote Alanlxl

#p 21345662 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 18:12:09
台湾经济发展最快速的时期是白色恐怖的后期。1990年台湾民主化改革后，台湾的经济增速就放缓了，曾经台湾可是亚洲四小龙之首。
#quote liuyz

#p 21345724 euio 耳目一心 2019-11-18 18:22:09
比发展速度，整个二十世纪，民主体制都是比不过集权体制的。
也许发展的慢（多向用力，合力必小）就是民主体制的自然属性。优势可能是波动比较小。
#quote ILOVEPRC

#p 21345742 Alanlxl 艾伦 2019-11-18 18:24:46
不敢贸然揣测未来会如何，我之前的发言想表达的就是我措辞修正严谨之后的意思，即我党在历史上【注：仅指取得了执政地位之后】走的一小部分弯路【某些在我看来还挺弯的，但是一切听党中央批示！党说多弯就多弯！】，并没有令我党失去执政地位。
“单纯的描述了一个历史事实”也挺好呀，我不觉得于这话的价值有损，毕竟对历史事实认识不充分、了解不全面是当下很多错误的重要原因。
So, we good now?
#quote liuyz

#p 21345793 minghu sz 2019-11-18 18:36:31
#DELETED
油管上的评论有意思，说香港每年都要纪念6四，这下终于自己变6四。
台湾也不少整天说中国危机重重就快崩溃的评论，那边最大的网红陈之汉馆长也说中国经济要完蛋崩溃了。搞笑的是蔡英文韩国瑜大大小小的人物都去拜会过馆长……
#quote euio

#p 21345840 liuyz liuyz 2019-11-18 18:45:44


2019-11-18 18:45:18
我国几千年来就是一家独大，政权和平交接的例子，怕不是得回溯到尧舜时期，俄罗斯普京能当二十年领导人也有部分这个原因，毕竟俄罗斯也是这种历史过来的。除非作大死或者共党高层全部戈尔巴乔夫附体，否则我是看不到有变天的可能性。但与此同时，中国所有的问题也都可以归到共党头上，要甩掉帽子除非不断解决问题。所以与其说是优势，不如说是压力。西方两党选举就没那么多事，英国脱欧就是一个例子，执政党遇到这些问题，下台就行，换了执政党依然解决不了，原执政党还有机会用反对党的身份重新上台，即使问题永远得不到解决，你也不好具体骂哪个党。
#quote Alanlxl

#p 21345852 xiaowangzi BT | 十二 2019-11-18 18:48:24
如果你看过一些数据的文章，那你应该会发现你这个“大家”太缺乏代表性了。
#quote THUguq

#p 21345861 limu J.Lee 2019-11-18 18:50:17
人均可支配收入不到3万吧
#quote euio

