#t 251 17412685 euio 2019-11-18 00:07:00 Vulcan 2019-11-18 09:57:00
为什么香港暴徒问题愈演愈烈？看完后恍然大悟！(ZZ)

#p 21342869 euio 耳目一心 2019-11-18 07:36:45
(ZZ)
如同过去的文章里说过的，我们要坦然面对的一个问题是，香港30岁以下的年轻人，基本都已经站在西方世界的意识形态里，他们从小接受的教育和网络媒体，对中国大陆的认知是妖魔化的，在香港，年轻人觉得自己是为“民主、自由”在战斗，他们排斥任何关于中国大陆的东西，好几次我混在队伍里看他们游行时，他们打砸的商店、银行，全部都是因为是中资占股，中国银行、建设银行、360优品（老板是福建人）的大门都用铁皮包裹了一层又一层，暴徒们在那里咣咣咣地使用工具进行破坏。
 
失去家国情怀的香港年轻人，正在厌恶关于大陆的一切。
 
香港的教育系统里，一大批觉得自己有西方神圣使命的教育工作者，在他们编纂的书籍里和课堂上，都要花很长的篇幅详细讲解中国大陆__1990年代前发生的一些事情，在他们的认知里，这是为了正义在呐喊，为了人民的觉醒在奔走。拿这些事件作话题在香港搞得异常持久，几十年来毫不倦怠。
 
这些事件几乎是香港年轻人受到的教育里，厌恶大陆的一个起点，随后，在充斥着反华言论的推特和脸书上，香港年轻人看到的都是抹黑大陆的言论。
那些推特文章我细细地读了好多篇，读得简直让我产生了幻觉，明明身边的大陆人都过得好端端的，基本上家家户户食有鱼、行有车，看美剧、打王者，有移动支付有24小时外卖，人均一万美元GDP，出门就能坐高铁去远方旅游，愿意奋斗的人疯狂进修，安于生活的人静享太平。
而在推特上，中国人仿佛活在一个黑暗恐怖世界里，经济分分钟崩溃，国家分分钟亡国。

#p 21342873 euio 耳目一心 2019-11-18 07:39:37
说的绝大部分是事实。
只是
>基本上家家户户食有鱼、行有车，
>人均一万美元GDP，
我们还人均住宅39平呢。
#quote euio

#p 21342878 euio 耳目一心 2019-11-18 07:45:46
>这些事件几乎是香港年轻人受到的教育里，厌恶大陆的一个起点，
就应该从起点上疏解。
鲧堵而丧命，
禹疏而救民。
#quote euio

#p 21343165 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:31:49
我觉得……这个东西说的还是不够深入……
我现在有个想法，不够得码一会儿字才能写出来。麻烦楼下先别回复，等我码完字再说。
#quote euio

#p 21343239 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:55:36
港台地区在政治逻辑的最底层都跟我们都不一样，直到现在都完全无法理解什么叫做“实践是检验真理的唯一标准”这回事。
譬如说吧，前些天的时候，贵版上还有个智障非常义愤填膺地驳斥我，说在香港是懂得什么叫“实践出真知”的啦，人家通识教育教育小孩子用的都是“真实”的统计和事实啦。
看见了没，在这些家伙眼中，看一看某些机构编出来的数字和故事那就是“实践出真知”了，而且他们说这种蠢话的时候还理直气壮的，蠢得连自己蠢在哪里都没有能力知晓……
贵党在1978年5月11号顿悟出的那句“实践是检验真理的唯一标准”，是在历经了几十年的奋斗、动荡、徘徊、挫折与反思，经历了不少牺牲和惨烈的弯路拿人命堆出来才领悟出来的道理，难道你们觉得他们这种彻彻底底对这种事情没有经历没有认知的群体有能力理解这句话背后的份量？别开玩笑了，他们真没这概念的，也没理解这个概念的能力。
被贵党熏陶了这么多年，你们对政治体系的理解是完全围绕着实践层面展开的，怎样才能富国强民怎样就是对的，怎样能让人民过上好日子就是对的，甚至有句极为政治不正确的名言“黑猫白猫能抓老鼠就是好猫”；而他们的“政治”，是纯靠嘴皮子说概念的，是非常依赖话语权的，特喜欢空谈和辩论，谁的理论看起来最精妙，谁的声音大，谁的洗脑能力强谁就是对的。或者说，谁的意识形态看起来最伟光正，谁就是对的。纯粹是意识形态挂帅。
举个例子吧，在中国大陆，评价一个官员是否适任，是看他的政绩，是看他的实践表现，干得好就上不行的就下；而在台湾，是看他是蓝的绿的还是什么其他鸡巴颜色的，只要他“颜色”够正就是超过一切的巨大加分项。
#quote euio

#p 21343242 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:55:57
所以呢，人家想跟你秀优越感，是可以完全不顾事实的，说的好听点人家是超越现实的，根本不考虑实践是什么东西的，而这种东西返回来又是在实际层面上龌龊行为的遮羞布。
人家会怎么跟你比较政治的好坏呢？很简单，纯靠嘴上说……人家会跟你辩论，套上各种奇葩的“理论”来说自己这玩意儿多鸡巴优越；要是说还说不过你，在你的事实依据面前没道理可讲的时候，那就狡辩，狡辩不过就硬拗，硬拗不过就撒谎。撒谎都被拆穿了就气急败坏。仅此而已。他们对“政治”的理解是完完全全在嘴上说的，甚至就只是某个意识形态里看起来很带感的几个词儿，与事实基本没什么直接联系。
譬如说在台湾，各政治团体则是极端重视对媒体和网络的控制，极端重视编造谣言洗脑，甚至能不停地产出什么“肚子扁扁支持阿扁”“不用核电用爱发电”这种匪夷所思的鬼话，一有什么事件网上就一堆弱智的“懒人包”给老百姓洗脑。比如柯P执政台北屁都没干成，这种垃圾市长要在大陆一辈子都没出头之日的，但是在台湾只要一堆“懒人包”在网上被不停地轰炸，洗脑式地宣传他干出了一大堆的丰功伟业，台湾人就真的信这种屁话，真的以为他干出了多少大事。
所以呢，你们觉得对方是傻X，为什么明明都发展成这个鬼样子了还要狡辩；可人家觉得你很傻X，明明他们觉得“全世界”的媒体都在骂你们，说你们不“民主”不“自由”，可为什么你们不觉得你们是错的？
因为你们对于政治的理解是完完全全不同的维度。你们是以实践为核心，觉得他们确实很幼稚很弱智完完全全脱离现实；但是他们会觉得很奇怪，为什么你们就是不愿意服从他们说“对”的东西，为啥你们不爱他们的“民主”“自由”“政治正确”，为什么他们说的天花乱坠可你们就是不认他们的歪理……所以他们只能用自己的那一套“逻辑”来解释，既然你们不可能被他们的完全脱离现实的弱智“理论”和宣传洗脑，那你们一定是被别的完全脱离现实的“理论”和宣传洗脑了，肯定只要再跟你们硬拗一下你们就能皈依他们。
#quote Vulcan

#p 21343244 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:56:12
所谓的“政治正确”这种荒唐东西，就是这种政治认识长期作用的必然结果，其必然结果就是极度的“政治正确”与极度的虚伪同时存在。既然政治的对错纯靠嘴上说好坏，那自然就要靠嘴上辩论来分辨啥是好啥是坏咯。既然如此，自然会在“理论”上产生相应的概念——A是好的，B是坏的。那么越往A这个嘴上说出来的概念靠近的，那就是好的（比如LGBT、环保之类听起来就伟光正你嘴上根本不能说是错的东西），相反就是坏的（比如给尼哥吃西瓜）。而且这种划分主要靠嘴皮子说。以至于罔顾现实搞出不知多少极端荒唐的事情来。
譬如说东南地区某个鬼岛是全世界空气污染、水污染、土壤污染最严重的地区之一，结果呢？只要喊两句“环保”“无核家园”“用爱发电”这种弱智鬼话，全岛蠢货们就真的为自己投身于伟大的环保事业感动得裤裆都湿了，然后反口就能非常认真地指责大陆多么多么怎样（没开玩笑，真的这样）。同理，越是LGBT就越政治正确，越是信仰不知道什么鬼玩意儿的什么奇怪宗教信仰就是政治正确，越是黑人就越政治正确，越是高喊着“环保”的就是政治正确，但在实际上却干着各种丧尽天良的事情……
不过咱还真别只嘲笑他们。在中国大陆这种货色也有很多，就连贵校也不少。譬如说常有某些政管国关之类学院的本科生，没有一丁点儿处理实际问题的经验，读了几本德国法国的政治理论书，就哇塞了不得了，感觉自己就像掌握了宇宙的真理，什么对自由民主博爱平等什么的理论跟拉稀一样不停地往外倒，空谈辩论指点江山只恨国家的顶层设计者们没他们那么道德高尚高瞻远瞩竟然不从了他们读到的那么精妙的政治理论，全然不知道自己对真实的世界完全是一无所知，自以为是的“真理”只是一些在那些理论提出者自己国家都失败的嘴上辩论，只要在实践中一操作就露馅的。还经常自以为是地说出一些雷人的蠢话。而且你还真别说，哪怕这种人前后相距几十年，从上个世纪六七十年代的蠢学生直到今天的蠢学生，这种傻小孩一个个自我感觉都特良好无知而无畏的样子跟一个模子里刻出来的似的……
#quote Vulcan

#p 21343246 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:56:48
好了我扯淡扯完了，继续上班摸鱼。
要是觉得我说的有哪些不对的地方尽管批评指正。
#quote Vulcan

