#t 251 17412685 euio 2019-11-18 07:37:00 euio 2019-11-18 07:46:00
为什么香港暴徒问题愈演愈烈？看完后恍然大悟！(ZZ)

#p 21342869 euio 耳目一心 2019-11-18 07:36:45
(ZZ)
如同过去的文章里说过的，我们要坦然面对的一个问题是，香港30岁以下的年轻人，基本都已经站在西方世界的意识形态里，他们从小接受的教育和网络媒体，对中国大陆的认知是妖魔化的，在香港，年轻人觉得自己是为“民主、自由”在战斗，他们排斥任何关于中国大陆的东西，好几次我混在队伍里看他们游行时，他们打砸的商店、银行，全部都是因为是中资占股，中国银行、建设银行、360优品（老板是福建人）的大门都用铁皮包裹了一层又一层，暴徒们在那里咣咣咣地使用工具进行破坏。
 
失去家国情怀的香港年轻人，正在厌恶关于大陆的一切。
 
香港的教育系统里，一大批觉得自己有西方神圣使命的教育工作者，在他们编纂的书籍里和课堂上，都要花很长的篇幅详细讲解中国大陆__1990年代前发生的一些事情，在他们的认知里，这是为了正义在呐喊，为了人民的觉醒在奔走。拿这些事件作话题在香港搞得异常持久，几十年来毫不倦怠。
 
这些事件几乎是香港年轻人受到的教育里，厌恶大陆的一个起点，随后，在充斥着反华言论的推特和脸书上，香港年轻人看到的都是抹黑大陆的言论。
那些推特文章我细细地读了好多篇，读得简直让我产生了幻觉，明明身边的大陆人都过得好端端的，基本上家家户户食有鱼、行有车，看美剧、打王者，有移动支付有24小时外卖，人均一万美元GDP，出门就能坐高铁去远方旅游，愿意奋斗的人疯狂进修，安于生活的人静享太平。
而在推特上，中国人仿佛活在一个黑暗恐怖世界里，经济分分钟崩溃，国家分分钟亡国。

#p 21342873 euio 耳目一心 2019-11-18 07:39:37
说的绝大部分是事实。
只是
>基本上家家户户食有鱼、行有车，
>人均一万美元GDP，
我们还人均住宅39平呢。
#quote euio

#p 21342878 euio 耳目一心 2019-11-18 07:45:46
>这些事件几乎是香港年轻人受到的教育里，厌恶大陆的一个起点，
就应该从起点上疏解。
鲧堵而丧命，
禹疏而救民。
#quote euio

