#t 251 17412685 euio 2019-11-18 00:07:00 euio 2019-11-18 11:59:00
为什么香港暴徒问题愈演愈烈？看完后恍然大悟！(ZZ)

#p 21342869 euio 耳目一心 2019-11-18 07:36:45
(ZZ)
如同过去的文章里说过的，我们要坦然面对的一个问题是，香港30岁以下的年轻人，基本都已经站在西方世界的意识形态里，他们从小接受的教育和网络媒体，对中国大陆的认知是妖魔化的，在香港，年轻人觉得自己是为“民主、自由”在战斗，他们排斥任何关于中国大陆的东西，好几次我混在队伍里看他们游行时，他们打砸的商店、银行，全部都是因为是中资占股，中国银行、建设银行、360优品（老板是福建人）的大门都用铁皮包裹了一层又一层，暴徒们在那里咣咣咣地使用工具进行破坏。
 
失去家国情怀的香港年轻人，正在厌恶关于大陆的一切。
 
香港的教育系统里，一大批觉得自己有西方神圣使命的教育工作者，在他们编纂的书籍里和课堂上，都要花很长的篇幅详细讲解中国大陆__1990年代前发生的一些事情，在他们的认知里，这是为了正义在呐喊，为了人民的觉醒在奔走。拿这些事件作话题在香港搞得异常持久，几十年来毫不倦怠。
 
这些事件几乎是香港年轻人受到的教育里，厌恶大陆的一个起点，随后，在充斥着反华言论的推特和脸书上，香港年轻人看到的都是抹黑大陆的言论。
那些推特文章我细细地读了好多篇，读得简直让我产生了幻觉，明明身边的大陆人都过得好端端的，基本上家家户户食有鱼、行有车，看美剧、打王者，有移动支付有24小时外卖，人均一万美元GDP，出门就能坐高铁去远方旅游，愿意奋斗的人疯狂进修，安于生活的人静享太平。
而在推特上，中国人仿佛活在一个黑暗恐怖世界里，经济分分钟崩溃，国家分分钟亡国。

#p 21342873 euio 耳目一心 2019-11-18 07:39:37
说的绝大部分是事实。
只是
>基本上家家户户食有鱼、行有车，
>人均一万美元GDP，
我们还人均住宅39平呢。
#quote euio

#p 21342878 euio 耳目一心 2019-11-18 07:45:46
>这些事件几乎是香港年轻人受到的教育里，厌恶大陆的一个起点，
就应该从起点上疏解。
鲧堵而丧命，
禹疏而救民。
#quote euio

#p 21343165 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:31:49
我觉得……这个东西说的还是不够深入……
我现在有个想法，不够得码一会儿字才能写出来。麻烦楼下先别回复，等我码完字再说。
#quote euio

#p 21343239 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:55:36
港台地区在政治逻辑的最底层都跟我们都不一样，直到现在都完全无法理解什么叫做“实践是检验真理的唯一标准”这回事。
譬如说吧，前些天的时候，贵版上还有个智障非常义愤填膺地驳斥我，说在香港是懂得什么叫“实践出真知”的啦，人家通识教育教育小孩子用的都是“真实”的统计和事实啦。
看见了没，在这些家伙眼中，看一看某些机构编出来的数字和故事那就是“实践出真知”了，而且他们说这种蠢话的时候还理直气壮的，蠢得连自己蠢在哪里都没有能力知晓……
贵党在1978年5月11号顿悟出的那句“实践是检验真理的唯一标准”，是在历经了几十年的奋斗、动荡、徘徊、挫折与反思，经历了不少牺牲和惨烈的弯路拿人命堆出来才领悟出来的道理，难道你们觉得他们这种彻彻底底对这种事情没有经历没有认知的群体有能力理解这句话背后的份量？别开玩笑了，他们真没这概念的，也没理解这个概念的能力。
被贵党熏陶了这么多年，你们对政治体系的理解是完全围绕着实践层面展开的，怎样才能富国强民怎样就是对的，怎样能让人民过上好日子就是对的，甚至有句极为政治不正确的名言“黑猫白猫能抓老鼠就是好猫”；而他们的“政治”，是纯靠嘴皮子说概念的，是非常依赖话语权的，特喜欢空谈和辩论，谁的理论看起来最精妙，谁的声音大，谁的洗脑能力强谁就是对的。或者说，谁的意识形态看起来最伟光正，谁就是对的。纯粹是意识形态挂帅。
举个例子吧，在中国大陆，评价一个官员是否适任，是看他的政绩，是看他的实践表现，干得好就上不行的就下；而在台湾，是看他是蓝的绿的还是什么其他鸡巴颜色的，只要他“颜色”够正就是超过一切的巨大加分项。
#quote euio

#p 21343242 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:55:57
所以呢，人家想跟你秀优越感，是可以完全不顾事实的，说的好听点人家是超越现实的，根本不考虑实践是什么东西的，而这种东西返回来又是在实际层面上龌龊行为的遮羞布。
人家会怎么跟你比较政治的好坏呢？很简单，纯靠嘴上说……人家会跟你辩论，套上各种奇葩的“理论”来说自己这玩意儿多鸡巴优越；要是说还说不过你，在你的事实依据面前没道理可讲的时候，那就狡辩，狡辩不过就硬拗，硬拗不过就撒谎。撒谎都被拆穿了就气急败坏。仅此而已。他们对“政治”的理解是完完全全在嘴上说的，甚至就只是某个意识形态里看起来很带感的几个词儿，与事实基本没什么直接联系。
譬如说在台湾，各政治团体则是极端重视对媒体和网络的控制，极端重视编造谣言洗脑，甚至能不停地产出什么“肚子扁扁支持阿扁”“不用核电用爱发电”这种匪夷所思的鬼话，一有什么事件网上就一堆弱智的“懒人包”给老百姓洗脑。比如柯P执政台北屁都没干成，这种垃圾市长要在大陆一辈子都没出头之日的，但是在台湾只要一堆“懒人包”在网上被不停地轰炸，洗脑式地宣传他干出了一大堆的丰功伟业，台湾人就真的信这种屁话，真的以为他干出了多少大事。
所以呢，你们觉得对方是傻X，为什么明明都发展成这个鬼样子了还要狡辩；可人家觉得你很傻X，明明他们觉得“全世界”的媒体都在骂你们，说你们不“民主”不“自由”，可为什么你们不觉得你们是错的？
因为你们对于政治的理解是完完全全不同的维度。你们是以实践为核心，觉得他们确实很幼稚很弱智完完全全脱离现实；但是他们会觉得很奇怪，为什么你们就是不愿意服从他们说“对”的东西，为啥你们不爱他们的“民主”“自由”“政治正确”，为什么他们说的天花乱坠可你们就是不认他们的歪理……所以他们只能用自己的那一套“逻辑”来解释，既然你们不可能被他们的完全脱离现实的弱智“理论”和宣传洗脑，那你们一定是被别的完全脱离现实的“理论”和宣传洗脑了，肯定只要再跟你们硬拗一下你们就能皈依他们。
#quote Vulcan

#p 21343244 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:56:12
所谓的“政治正确”这种荒唐东西，就是这种政治认识长期作用的必然结果，其必然结果就是极度的“政治正确”与极度的虚伪同时存在。既然政治的对错纯靠嘴上说好坏，那自然就要靠嘴上辩论来分辨啥是好啥是坏咯。既然如此，自然会在“理论”上产生相应的概念——A是好的，B是坏的。那么越往A这个嘴上说出来的概念靠近的，那就是好的（比如LGBT、环保之类听起来就伟光正你嘴上根本不能说是错的东西），相反就是坏的（比如给尼哥吃西瓜）。而且这种划分主要靠嘴皮子说。以至于罔顾现实搞出不知多少极端荒唐的事情来。
譬如说东南地区某个鬼岛是全世界空气污染、水污染、土壤污染最严重的地区之一，结果呢？只要喊两句“环保”“无核家园”“用爱发电”这种弱智鬼话，全岛蠢货们就真的为自己投身于伟大的环保事业感动得裤裆都湿了，然后反口就能非常认真地指责大陆多么多么怎样（没开玩笑，真的这样）。同理，越是LGBT就越政治正确，越是信仰不知道什么鬼玩意儿的什么奇怪宗教信仰就是政治正确，越是黑人就越政治正确，越是高喊着“环保”的就是政治正确，但在实际上却干着各种丧尽天良的事情……
不过咱还真别只嘲笑他们。在中国大陆这种货色也有很多，就连贵校也不少。譬如说常有某些政管国关之类学院的本科生，没有一丁点儿处理实际问题的经验，读了几本德国法国的政治理论书，就哇塞了不得了，感觉自己就像掌握了宇宙的真理，什么对自由民主博爱平等什么的理论跟拉稀一样不停地往外倒，空谈辩论指点江山只恨国家的顶层设计者们没他们那么道德高尚高瞻远瞩竟然不从了他们读到的那么精妙的政治理论，全然不知道自己对真实的世界完全是一无所知，自以为是的“真理”只是一些在那些理论提出者自己国家都失败的嘴上辩论，只要在实践中一操作就露馅的。还经常自以为是地说出一些雷人的蠢话。而且你还真别说，哪怕这种人前后相距几十年，从上个世纪六七十年代的蠢学生直到今天的蠢学生，这种傻小孩一个个自我感觉都特良好无知而无畏的样子跟一个模子里刻出来的似的……
#quote Vulcan

#p 21343246 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 09:56:48
好了我扯淡扯完了，继续上班摸鱼。
要是觉得我说的有哪些不对的地方尽管批评指正。
#quote Vulcan

#p 21343272 liuyz liuyz 2019-11-18 10:02:35
基本上家家户户食有鱼、行有车，看美剧、打王者，有移动支付有24小时外卖，人均一万美元GDP，出门就能坐高铁去远方旅游
整个这一句里，只有“人均一万美元GDP”还算有点数据支持，其他的都是扯淡
#quote euio

#p 21343279 liuyz liuyz 2019-11-18 10:04:09
——只要他“颜色”够正就是超过一切的巨大加分项。
韩国瑜上台算是台湾实践黑猫白猫论的一个机会
#quote Vulcan

#p 21343313 liuyz liuyz 2019-11-18 10:14:24
——你们觉得对方是傻X，为什么明明都发展成这个鬼样子了还要狡辩；可人家觉得你很傻X，明明他们觉得“全世界”的媒体都在骂你们，说你们不“民主”不“自由”，可为什么你们不觉得你们是错的？
以发展成果定路线是否正确是用结果为过程背书，这种背书需要反驳如下逻辑：
1、所谓的发展成果应该归功于广大的中国人民，和当权者无关。换民主党派来也行，没准还会更好。建国以来民主党派也没上过台，无法否认这一点。
2、目前中国的发展是建立在一党独裁基础上，极度依赖这个党的路线，“如果”这个党（或者直白一点，就是总书记一个人）以后路线走错了，那中国会变得很惨，有文革，三年自然灾害为证。
3、发展的再好，你们连自由上网的权力都没有，说话也要小心翼翼，自我审查，所以这种发展没有意义。（该点一般属于你所谓“气急败坏”之后的发言）
PS： 1和2两点有些互相矛盾，要同时反驳也会出现矛盾的情况。
#quote Vulcan

#p 21343320 ltbyron Anonymous 2019-11-18 10:15:37
被代表了
#quote liuyz

#p 21343322 ltbyron Anonymous 2019-11-18 10:16:18
说得真好，手动点赞～
#quote Vulcan

#p 21343366 euio 耳目一心 2019-11-18 10:23:54
“人均一万美元GDP”倒是没错，
问题是敢花的钱有多少？
>出门就能坐高铁去远方旅游
在北京倒是，不过有条件而无能力的居多
#quote liuyz

#p 21343379 changshouhan wrzxdw 2019-11-18 10:26:03
斗胆猜一下，vulcan是一个脸型或方或圆并且大的胖直男。
#quote Vulcan

#p 21343380 euio 耳目一心 2019-11-18 10:26:06
幸亏还说了个“基本上”，
你可以认为你是“基本下”的。
要是大家基本上都站出来，
可就没的说了。
#quote ltbyron

#p 21343397 bookreadertt 赌输赢 2019-11-18 10:32:19


2019-11-18 10:29:53
“从上个世纪六七十年代的蠢学生直到今天的蠢学生，这种傻小孩一个个自我感觉都特良好无知而无畏的样子跟一个模子里刻出来的似的……”
你说的有的话虽然难听，但大部分都赞同，特别是最后这句。而且贵校不少这样的人还特喜欢代表贵校以为都和他们一样蠢和丧，经常炮制一些尬文尬言自以为深刻幽默，即便自认卢瑟的时候都要拉着所有人当卢瑟证明我道不孤。
#quote Vulcan

#p 21343401 euio 耳目一心 2019-11-18 10:31:07
你扯得真快
一会就把三卷纸扯光了
#quote Vulcan

#p 21343413 euio 耳目一心 2019-11-18 10:33:38
#DELETED
>“从上个世纪六七十年代的蠢学生直到今天的蠢学生，这种傻小孩一个个自我感觉都特良好无知而无畏的样子跟一个模子里刻出来的似的……”
把这句话翻译一下，从“右派言论”到“O八献章”？
#quote bookreadertt

#p 21343425 Hibiscuit MuTpo 2019-11-18 10:35:52
我不认为这是“顿悟”，只是当时情势下从马克思主义理论武器库中搬出来的“救兵”。所谓拨乱反正的意思即此，没有正在先，就不可能反正。
#quote Vulcan

#p 21343427 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 10:36:05
中国的高铁基本分布到大部分地级市了。这块做的还好，但是的确并不是真正的社会底层（我持有的观点是P大无底层，真正的底层是不包括大学生的）能消费得起的。
中国的基建没得黑，中国的基建是遥遥领先我国民生的，因为我国一贯的发展理念就是想要富，先造路。
#quote euio

#p 21343430 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 10:36:26
前两条其实没什么好反驳的，即使是其他的党派，假如他们有tg的政治智商和实力，以这种政治底层构架来发展，也能取得相应的成果（当然了，他们不一定有）。
这不是什么“团体”的问题，也不是什么“意识形态”的问题。同样的一批人，在上个世纪六十年代的饥荒里是罪人，到了改革开放年代也是大功臣；同样的意识形态，“原教旨”的某些意识形态在中国近现代发展史上曾经有过积极作用，也产生过极为恶劣和负面的影响。但是你觉得他们前后都是一样的吗？在这套底层构架之下，最终结果的指向都差不多。
甚至“人民”的作用也不一定是最关键的。1949年代前后中国的人民基本没变，可国家的变化是翻天覆地的。
至于第三条，还是跟我说的没什么太大关系。关于言论尺度的审查，我看得出来你这是想模仿那些反驳者可能出现的话语，这种假设性的讨论挺好。可是凭心而论，你觉得中国大陆的人大部分会这么说嘛？会说虽然生活过的好了，网但是上扯淡有几句敏感词会被删帖，那这发展就毫无意义？（更何况你在某些地区还没有支持统一的言论自由呢）。
当然了，我们说的似乎不是一回事。拿这件事来举例子吧，大陆地区的人们也不是不反感言论管制，但是主要会说这样做限制了信息交流、限制的XXX的发展之类、妨害了学术自由之类的，而不是纯粹空谈说这是什么“天赋的自由”，你敢管控你就是邪恶的坏蛋之类。港台地区流行的那种意识形态倒是真的会认同这一点。
我想说的是最基础的对政治的底层认识差异，而不是在某些议题上看法的差异。
#quote liuyz

#p 21343436 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 10:37:38
有一说一，我在那种环境下我也可能这么蠢，可能比他们还蠢……
#quote bookreadertt

#p 21343443 euio 耳目一心 2019-11-18 10:38:20
>有文革，三年自然灾害为证。
我党最大的优势就是能自己改正自己的错误。
在极端落后的情况下还能奋起直追，超英赶美。
#quote liuyz

#p 21343454 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 10:39:19
如果是香港的话，我觉得是的。因为香港给人灌输的逻辑出发点就是中国是邪恶的。
#quote Vulcan

#p 21343459 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 10:40:51
你特么在偷看我？   (ﾟ⊿ﾟ)ﾂ
#quote changshouhan

#p 21343462 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 10:41:28
网络限制这块真的纯粹因人而异了，在乎的人很在乎，不在乎的人无所谓。这个属于每个人不同的痛点不同。
#quote Vulcan

#p 21343484 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-18 10:45:32
这是两种文明的冲突，逻辑起点都不一样的。
你跟我讲民主自由？我党的党内就是有民主和自由的，而且很充分。
这种民主程度比代议制民主差在哪里了？你来讲讲？
在中国关心政治，你就加入中国共产党呗，在党内把你的意见实施出来。干嘛非要想着弄别的在野党上台？
一党独裁又不是一人独裁，党是一个组织，不是一个人。
一党独裁不会有什么危害，你举例的文革三年自然灾害，那是一人独裁的恶果。你要是读过历史，应该知道从大跃进开始，党内都是有反对声音的。另外，民主选举就不会走错路了吗？纳粹还是民选出来的呢。
#quote liuyz

#p 21343489 euio 耳目一心 2019-11-18 10:46:23
>（我持有的观点是P大无底层，真正的底层是不包括大学生的）
这一点我认同。
因为我经常坐普铁，发现底层（比如打工阶层）对普铁的需求非常高，而现在有高铁的线路普铁已经砍得只剩零头了。
其实是牺牲了底层的可选择范围，很多时候坐高铁对他们来说是迫不得已（他们对价格比时间更敏感）。
#quote ILOVEPRC

#p 21343502 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 10:48:28
不过我还是觉得我这可能哪里还没说透……
我倒是挺想看看你们是咋想的
#quote ILOVEPRC

#p 21343531 euio 耳目一心 2019-11-18 10:53:49
>应该知道从大跃进开始，党内都是有反对声音的。
为什么反对声音起不了作用？
还不是因为五七年把声音大的都划成右派了？
周恩来还不是曾经反冒进？结果是自我检讨“请考虑自己继续担任国务院总理是否适当？”，然后就变成执行者了。
#quote haoba

#p 21343533 changshouhan wrzxdw 2019-11-18 10:53:57
个人体验，感觉生活中持有类似观点的人很多都长这样。所以你是这样的形象吗？
#quote Vulcan

#p 21343542 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-18 10:56:32
特殊历史时期造成的特殊状况，这就像当年德国把纳粹选上台一样是特定环境下的事情。
开国领袖晚年的问题，那是独一份的，谁也复制不了。所以很明显这个风险未来是没有的。
未来我党内谁也不可能像毛那样具备独裁的能力，这样党内民主还是可以起到作用的。
#quote euio

#p 21343544 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-18 10:57:30
如果市场化定价，你信不信普铁那种速度的车，票价应该会跟现在高铁一样贵。。。
#quote euio

#p 21343554 euio 耳目一心 2019-11-18 10:59:10
我就认为，目前访问“谷歌学术”还必须翻墙，又把提供翻墙工具定义为非法行为并予以严厉打击，事实上反映了极端的四个不自信，给墙内必须翻墙的学术从业者带来的观感是极为不良的。
#quote Vulcan

#p 21343586 euio 耳目一心 2019-11-18 11:05:14
我当然相信，
因为高铁的一个不锈钢卷纸盒就要一千多块，检票闸机价钱是地铁闸机的四倍。
#quote haoba

#p 21343596 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-11-18 11:18:22


2019-11-18 11:07:28
话说回来，我觉得这种政治观念的基本架构其实并不是tg独创的，而是在中国有悠久的起源。
在《韬略》中，就记载了三千年前周文王与姜子牙的对话。
周文王说，我任用官员，都是找那些最受人民爱戴的人来做，可是为什么我总是失败？
姜子牙：因为您坏就坏在这一点上。你选用最受欢迎的人做领导，靠选票来决定官位，最终会导致什么导向？会导致，人民不是靠实干能力来担任职务，还是靠竞选广告形象营销来运作。说白了就是“多党者进，少党者退”（原话），长期这么下去，大家都沽名钓誉搞“选战”，真正的忠臣会因为无罪还被害，而奸邪之人靠着虚誉就能轻取爵位。这样下去世道就会越来越乱，国家吃枣药丸……（以下是原话）
君以世俗之所誉者为贤智，以世俗之所毁者为不肖，则多党者进，少党者退，是以群邪比周而蔽贤，忠臣死于无罪，邪臣以虚誉取爵位，是以世乱愈甚，故其国不免于危亡。
那么该怎么做呢？很简单，按照相应要求对任命官员进行考核，并根据官员的实际表现进行定期考察。做得好的留任甚至升职，做的不好的撸下去滚蛋。
所以“选票政治”和“实践考核政治”的核心构建之间的比较，早在三千多年前就被当时的顶级政治家们讨论过……
#quote euio

#p 21343599 euio 耳目一心 2019-11-18 11:08:03
没有那样的领袖，却有那样的群众。
香港的底层好歹还有公屋兜底。
你哪里来的自信一定不会再次发生？
W总理都曾说要警惕WG余孽。
#quote haoba

#p 21343600 xiaowangzi BT | 十二 2019-11-18 11:08:10
“明明身边的大陆人都过得好端端的”
    看来你身边没有人遇到征地、拆迁，也没有人开厂、开养猪场，也都没有什么兴趣爱好。
#quote euio

#p 21343603 wwwade 够级大魔王 2019-11-18 11:08:32
翻墙这个事情早就睁一只眼闭一只眼了，不想让你翻墙的时候你也知道是根本翻不了的，除了特殊时期，想翻墙的都可以
#quote euio

#p 21343612 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 11:15:27


2019-11-18 11:10:00
说到提防文革和提防极端左倾，这个貌似是今上很看重的事情，所以去年各个学校马会 会辣么被打击吧。
#quote euio

#p 21343617 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 11:11:08
翻墙不犯法，提供翻墙工具犯法，翻墙后的一些不和谐的作为也犯法。
#quote wwwade

#p 21343621 euio 耳目一心 2019-11-18 11:11:36
不是我说的，是ZZ的。
#quote xiaowangzi

#p 21343629 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 11:13:24
今年是养猪场的完蛋了，去年是开工厂的很多完蛋了。而征地拆迁这个，简直是俩极端了，少数的强硬拆迁，多数的拆二代都给社会造成了很不好的影响。以前中国仇富，但前几年出现了仇拆了。辛辛苦苦干一辈子码农，不如城乡结合户领一笔拆迁款。
#quote xiaowangzi

#p 21343642 euio 耳目一心 2019-11-18 11:15:32
我就是在说这一点：
把应当的事情当恩惠，
而没它你又干不成活，
你觉得这是人道的吗？
#quote wwwade

#p 21343657 hanyz 桥上的白猫 2019-11-18 11:17:25
"家家户户食有鱼、行有车，看美剧、打王者，有移动支付有24小时外卖，人均一万美元GDP，出门就能坐高铁去远方旅游"
虽然这句话在占了7亿人口的农村并不对，但据我了解，农村人民幸福感比咱们这些知识分子高多了，认识的几个农村人民都说GCD好，生活越来越好…
#quote euio

#p 21343658 euio 耳目一心 2019-11-18 11:17:33
翻墙不犯法，提供翻墙工具犯法
>卖淫不犯法，提供卖淫场所犯法
这跟香港的这条奇葩法律有何区别？
#quote ILOVEPRC

#p 21343663 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 11:18:02
其实我是支持有墙的，因为当时东突就是利用被墙的不存在软件进行的联系，搞了几次大规模攻击，但是墙的范围明显过大了。
堵住能够造成社会不良的口子，稍微适当控制舆论这俩是能接受的，但是至少谷歌不应该被墙。大不了搜索结果点不开也行呀。
#quote euio

#p 21343676 euio 耳目一心 2019-11-18 11:20:03
>但前几年出现了仇拆了。
既有“仇拆”，又有“拆仇”。
因为不满拆补抗拆的，不要太多。
#quote ILOVEPRC

#p 21343680 littleone littleone 2019-11-18 11:21:07
求公众号投稿，有数万粉丝，报酬丰厚，希望有深度，有思想的内容，加微信 274288672
#quote Vulcan

#p 21343684 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 11:21:58
因为中国最近几年提升最高的是底层，我做过半年的支教，休学半年在中国逛了一圈，所以有所了解。的确还苦，但肉眼可见的进步。
但最不幸福的是知识分子，而很多知识分子把自己误认为是社会底层了。
——很多抱怨自己是底层的人（当然抱怨生活不如意没有错，希望过上好生活也没有错）实际上他们所抱怨的东西他们所不满的生活是中国底层做梦也得不到的生活。
#quote hanyz

#p 21343685 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-18 11:22:08
革命之后再革命，永葆革命队伍先进性，这是时刻都要做的事情。反赵是一定要反的，反赵扩大化才是文革，我当有这个执政能力。
#quote euio

#p 21343690 euio 耳目一心 2019-11-18 11:23:00
你去问问已经回不去的“农民工二代”？
你幸福吗？我姓曾。
#quote hanyz

#p 21343693 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 11:23:33
对的！还是你水平高，我也是想表达这个意思，拆迁这个事情本来就是造成了我国社会巨大的矛盾，但还是需要去旧迎新的，但如何去旧迎新是个问题，而且很难解决。
#quote euio

#p 21343702 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-18 11:25:43
城市农民工的幸福感可是相当之低了，这个的确。在家乡的时候还能觉得自己好像越来越好了，但是来到了城市，那种自己和城里人的区别的冲击感，能幸福就有鬼了。
#quote euio

#p 21343703 THooFT  2019-11-18 11:26:10
毕竟gcd很清楚谁才是d的基本盘
#quote hanyz

#p 21343709 euio 耳目一心 2019-11-18 11:27:04
>——很多抱怨自己是底层的人（当然抱怨生活不如意没有错，希望过上好生活也没有错）实际上他们所抱怨的东西他们所不满的生活是中国底层做梦也得不到的生活。
这是确实存在的。
因为有的人已经开始追求财务自由，有的人甚至想建立自己的精神家园。
好像两个都是在做梦吧。
#quote ILOVEPRC

#p 21343713 Hibiscuit MuTpo 2019-11-18 11:27:39
在我看来，这类意识形态根本算不上“政治主张”，完全是宗教信仰。甚至可以说，以美国为代表的（后来系统性输入香港的）盎格鲁-撒克逊-新教背景的自由主义价值体系，是一种伪装成现代政治流派的唯心主义宗教。
如果展开讨论他们的精神内核和指导思想，就会发现与基督教的“信望爱” “独一排他”是一脉相承的。
1.自由主义，尤其是新自由主义信徒，从来不讨论自己是不是真的自由了（往往他们失去的自由更多），只是讨论“追求自由”这个动作。比如说，在世界资本市场中，绝大多数国家和地区只有被美帝国主义宰割的命运，没有不受宰割的自由；在资本主义世界里，除了极少数大资产阶级，绝大多数人最多争取一下选择被哪个资本剥削的自由，而没有不受剥削的自由。再者，从出生开始，我们并没有不做人的自由，男性没有自然变化为女性的自由，没有长生不老的自由。对那种“真空中的自由市场”的追求，就是他们规定的，必须“相信”的唯一自由。这有什么道理可讲呢？你不信，就是现实中的异类，就活得无比艰难，一切都要从信开始，信是唯一的根基。
2.解决方案的终极取向是“彼岸”“他者”。因为罪孽是天生的，所以以殖民主义为代表的白人意识形态中，从来不真正反省（更谈不上实际的认罪补偿），反而还要以救世主，传达上帝的旨意为名，还大言不惭的提出Manifest Destiny这种谬论。我有朋友跟他的犹太人室友讨论，发现他们美国人最骄傲的“critical thinking”在这个问题上荡然无存，上来就是北京如何破坏香港法治，却提不出任何一点可以支持的事实，完全出于臆测和想象。
3.“独一与排他”。因为宗教性，所以美国式叙事中总有一个反派，而且这个反派一定是罪大恶极的，是核心价值的终极敌人。在我们看来，那种反派是不合理的，甚至是滑稽的。比如莫名其妙保护环境的灭霸，丑陋奇葩的傅满洲等等。到了香港问题上，那个被妖魔化的反派就是大陆政权。
那么怎样破除呢？首先要移除美帝国主义笼罩下的经济根基，尤其是彻底改造自由主义金融资本，这对于大陆和香港都将是剧烈的阵痛，需要很长时间的缓和，需要很大的智慧。其次要强化意识形态输出，使用我们优秀的传统文化（现实主义与朴素辩证法）和马克思主义来彻底瓦解唯心主义的宗教信仰。事实上也是有成功例子的，比如经苏联改造的中亚穆斯林国家，现在世俗化程度相对高，比如之前向中国出口10万吨猪肉的哈萨克斯坦。在国内（比如香港），有必要使用强制力（约等于强制戒毒），对外要切实提高软实力。
#quote euio

#p 21343725 euio 耳目一心 2019-11-18 11:29:51
如此看来我们在这两个问题上都有共识。
#quote ILOVEPRC

#p 21343756 euio 耳目一心 2019-11-18 11:34:11
>对外要切实提高软实力。
这一点是难上加难。
目前所做的很多事情都是起反向作用的。
对内切实加强墙高度，
对外切实提高软实力，
二者是无法共存的。
#quote Hibiscuit

#p 21343763 euio 耳目一心 2019-11-18 11:35:37
城市农民呢？
#quote THooFT

#p 21343795 Postel 天马 2019-11-18 11:45:37
我觉得有些道理啊，思维差距再大也可以学小岛一样怂着啊
但这并不能直接推导出为什么香港的冲突发展到现在暴力化程度……
#quote Vulcan

#p 21343798 Hibiscuit MuTpo 2019-11-18 11:46:07
当然不是通过筑墙自守来提高。最近也能看到有意选取部分敌台来打论战，这是很大的变化。
要是左翼浪潮的时代有网络，筑墙的恐怕就是资本主义阵营了，毕竟马克思这个“幽灵”，到现在还吓得英国人动不动去“拜访”一下。
#quote euio

#p 21343852 euio 耳目一心 2019-11-18 11:58:29
有道理。
我认为土地在民众手中就是生命之舟，在大财阀手中就变成罪恶之源。
#quote Postel

