#t 251 17413366 YRInc 2019-11-18 16:59:00 YRInc 2019-11-18 17:05:00
观十年前海外校友抵制藏独的博文有感

#p 21345332 YRInc YRInc 2019-11-18 17:01:59


2019-11-18 16:58:48
海外求学, 适逢无事, 百度闲搜, 找到了一篇10 年前的陈年博客. 
这位名为"大蚂蚁"的博客主人是一名信科的北大海外学子, 11年前奥运圣火传递过程中藏|独份子在世界范围内捣乱, 博主身为北大海外游子号召广大海外学子团结起来保卫圣火. 
结合当下香港形势, 海外学子们仍然团结一心维护团结, 心里深受感召. 不管是十年前还是十年后, 学子们的赤赤爱国之心不曾改变.
现转发博文如下([http://blog.sina.com.cn/s/blog_67da85710100i7pl.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fblog.sina.com.cn%2Fs%2Fblog_67da85710100i7pl.html)):
>>>
通知: 爱丁堡 (2010-05-16 06:43:09)
主题：Proud of Olympic! Proud of China!
No Separation! No Distortion!
时间: 2008年4月12日，周六，上午11:00
地点：Edinburgh Castle门前广场集合
路线：Edinburgh Castle→Lawnmarket→the Mount→Princes Street→St John’s Church
4 月6日，2008奥运圣火在藏独分子猖狂的叫嚣声中和广大在英中华儿女的保护下，一波三折地通过了伦敦。相信看到BBC实况报道的朋友都紧张地捏了把汗, 也相信由于路途遥远没能参与到伦敦当日大型华人保护圣火队伍中的同胞们都希望能够在场出一份力!是的,我们的祖国正在经历着磨难,北京奥运正面临着威胁与破坏!虽然距离3月14拉萨暴乱已相隔一月之久,但是,这场较量却没有结束！我们的对正义与真理的呼声还没有被更多人听到！这许多西方媒体扭曲事实下的我们受了伤的中国心还没有被扶平！我们身在苏格兰地区的广大中华儿女的呐喊还没有传出！
远在加拿大的两场声势浩大的华人游行胜利了！德国，法国的华人同胞们呐喊了！4月6日从各地聚集于伦敦的中华学子们咆哮了！我们虽然远在苏格兰，但是我们的中国心是一样的火热！是时候我们也该为祖国出一份力了！！！
我们不能任凭那张王子街尽头悬挂数日的反奥运图画继续蛊惑人心！我们不能任凭4月5日？那些飘荡在Royal Mile上藏独的声音继续横行爱丁堡！我们更不能任凭我们的祖国和世界人民的奥运被这样践踏却保持沉默！
本次游行组委会向Edinburgh, Glasgow, Dundee, Aberdeen以及所有苏格兰地区的华人同胞们，华人学生学者们呼吁:
LET US UNITED!!! FOR CHINA! FOR OLYMPIC! LET OUR VOICE BE HEARD!
2008年4月12日,上午11点,爱丁堡城堡下,我们期待你!!!
请报名的同胞们将个人联系信息（姓名，联系电话，邮箱）发邮件到：
parade@ecssa.org.uk
>>>
我也在爱丁堡上学, 跟这位博主学长一样在爱丁堡信息学院. 他的一篇博文中提到:
总有洋人同学向他问及藏独的事, 哪怕是花上一个小时他也要好好地把他们教育一番.
想起自己刚入学时新生欢迎会上英国同学问我港独的事情, 自己也是义正言辞的教育他们一番. 这种巧合, 或许是在时代中每个海外学子心底的烙印?
PS: 还有一篇挺有意思的博文, 讲的是许智宏校长访问爱丁堡.
[http://blog.sina.com.cn/s/blog_67da85710100i7pg.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fblog.sina.com.cn%2Fs%2Fblog_67da85710100i7pg.html)

#p 21345355 YRInc YRInc 2019-11-18 17:05:01
自回一帖, 博文中提到"西方媒体扭曲事实", 10 年后依然是这个德行
#quote YRInc

