#t 72 17377200 coldhot 2019-11-18 22:01:00 coldhot 2019-11-18 22:01:00
【报名】北京大学“波音BUILD”第七届创新创业 (转载)

#p 21346805 coldhot 冷炎 2019-11-18 22:00:34
[原文由 ylb 发表在 CampusInfo 版 >>>](post-read.php?bid=351&threadid=17377200)
    【报名时间】：截至2019年11月3日24:00
    【报名地点】：线上报名，详情可下载并扫描文末附件二维码，根据推送要求报名
    【联系方式】：组委会邮箱：coeyanhui@sina.cn
                          赛事工作人员联系电话：18201077725 
 
一、活动背景
      为进一步宣传创新理念、鼓励创新思想、扩大工学影响、打造工学品牌，让北京市更多高校的学生关注创新设计，参与到创新创业中，北京大学工学院、共青团北京大学委员会、北京大学工学院研究生会启动2019年北京大学“波音BUILD”第七届创新创业大赛，拟邀请清华大学、中国科学院大学以及北京理工大学学生参赛。本届大赛将借助全方位资源打造参赛项目，保证以公平公正公开的原则，为参赛同学提供全方位全流程支持。
二、大赛时间和报名方式
      大赛时间：2019年10月—2019年12月
      报名方式：2019年11月3日24:00前，参赛者扫微信推送二维码（文末附件），根据要求填写并发送报名表至组委会邮箱。
三、参赛对象
      凡是**北京大学**、清华大学、中国科学院大学、北京理工大学正式注册的在读本科生、硕士研究生和博士研究生均可参赛，不受专业限制。可以个人参赛或者团队参赛，团队方式参赛人数不得超过5人。每人只能报名参加一个团队，不能同时报名个人和团队，每个团队只能提交一个参赛作品。个人参赛仅接受北京大学、清华大学、中国科学院大学、北京理工大学学生报名。团队参赛，队长需为上述学校的学生。
四、参赛作品要求
      参赛作品要求为一项设计、发明制作成果或者一个创业项目。设计、发明制作成果应为与生产生活相关，具有创新性、科学性和实用性；创业项目要求具有一定的创新性、可实现性和市场价值。大赛提倡学以致用，鼓励参赛者结合所学专业进行创新设计、学科交叉和科技创业。
      参赛作品必须是参赛者本人或团队独立设计制作完成的，设计中的创造性贡献，必须是参赛者本人或团队构思、完成的，拥有独立知识产权。大赛报名要求参赛者提交一份不超过1000字的作品介绍以及作品实物（或模型）的照片或视频。研究生参赛作品如涉及课题组研究内容须征得导师同意。
      注意：往届参赛作品无效。
五、大赛奖项设置
特等奖  30，000元（1名）
一等奖  20，000元（2名）
二等奖  10，000元（3名）
三等奖  5，000元（5名）
最佳人气奖  2，000元（5名）
成功入围奖  1，000元（5名）
参赛作品中具有产业化前景的项目，经评审委员会评审，将可能获得后续孵化基金的支持。
六、主办单位
北京大学工学院
共青团北京大学委员会
北京大学工学院研究生会
注意：大赛最终解释权归大赛组委会。
                                                                                 申请团体落款：北京大学工学院研究生会

