#t 22 15242877 karlmarx 2014-10-14 00:00:00 annunciation 2018-11-17 08:08:00
美国就中国内政说三道四

#p 14190872 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2014-10-14 21:59:23
美国国会及行政当局中国委员会10月9日发布2014年中国人权和法治年度报告。报告指出
，中国目前的人权和法治不仅没有改善，甚至还出现恶化，比如公民在言论、集会和宗教
自由方面受到进一步制约。
美国国会及行政当局中国委员会星期四发表的2014年度报告指出，中国人权和法治情况过
去一年来在总体上没有改善，甚至在一些领域出现倒退。年度报告的内容分为人权、法治
、新疆西藏以及香港和澳门。
年度报告认为，过去一年，中国的最高领导人习近平和他的政府比前任政府实行更加严格
的威权统治，更加不容忍政治异见。这表现在三个方面，第一，政府在一些关键领域，如
媒体、互联网、少数民族地区、宗教、公民运动和香港特别行政区，扩展和加强执政党的
控制。第二，中共试图对民众和国际社会不满的一些政策进行改革，但是其结果并没有政
府自己宣传的那么好，这些改革的实施没有被重视。第三，中国政府在和国际社会沟通时
，更重视如何对自己在人权和法治领域倒退进行辩护。
报告说，2014年，中国公民运动的活动人士许志永、刘萍等人分别被判刑；今年春天，一
些中国公民因为参加一个纪念六四学生运动的活动而遭到迫害，其中包括人权律师浦志强
。
北京的人权活动人士胡佳说，美国的这一年度报告对中国人权状况的评价很中肯：
“中国有句老话，不进则退，中国的人权状况过去一年出现退步，实际情况往往是进一步
，退两步。今年的情况尤为糟糕，去年被抓的一些异见人士，今年很多被判刑，其中最轻
的是两年徒刑，最重的是无期徒刑，伊利哈木就是这些被判刑异议人士的代表。”
这份年度报告同时也担心，北京持续对香港事务的干预会破坏香港的自由法治。
报告认为，中国人大常委会在今年8月颁布对香港特首选举改革的决定，严重限制了任何
候选人自由参与竞选的能力。
胡佳对此表示，中国政府在香港的普选问题上违背了自己原来的承诺：
“今年抓人最多的一次就是在香港民众占中运动期间，中国各地大肆抓捕异议人士。中国
公民只要对香港的占中运动发表任何同情议论，就被指控刑事犯罪，政府把他们送到看守
所。仅仅北京的宋庄就抓了十多人，他们都被关在北京的第一看守所，当做政治要犯关押
起来。”
报告指出，今年新疆地区的暴力事件大幅度增加，中国政府不是从如何缓和维吾尔人不满
情绪出发，而是采取高压政策，包括今年9月判处维族学者伊里哈木无期徒刑，而他只是
试图在维吾尔人和汉族人之间构建互相沟通的桥梁。
报告还指出，中国西藏地区今年自焚抗议的藏族民众大量增加，但是中国政府同样是采取
高压和严控的政策，而不是对自己在少数民族地区的政策进行反思。
报告向国会与行政当局提出13项主要建议，推动中国朝向遵守国际人权标准与法治建设的
方向发展，包括政府官员继续在双边与多边会谈时向中国施加压力，有效地执行现有的签
证法律来惩罚违反人权的中国官员。
美国国会及行政当局中国委员会成员一共有17名委员，自2000年起每年就有关中国人权、
民主与法治等事项向美国国会与政府提交年度报告。
星期五，中国外交部发言人洪磊就对这一年度报告回答记者提问时说，美国这个机构发表
的报告歪曲事实，对中国内政充满偏见，中方坚决反对。中方敦促该委员会停止此类干扰
和破坏中美关系的错误言行。洪磊强调，香港是中国的特别行政区，香港事务纯属中国内
政，任何外国政府、机构或个人都无权干涉。
（记者：高山 / 责编：申铧）

#p 14191119 abitor 培养革命接班人 2014-10-14 22:55:33
现在米帝也就剩嘴炮一招了
#quote karlmarx

#p 19023919 annunciation protocol machine 2018-11-17 08:07:09
2014
2015
2016
2017
2018
时间永是流逝
#quote karlmarx

