#t 22 17454348 peking 2019-12-13 00:20:00 peking 2019-12-13 22:40:00
包丽事件的内情

#p 21502082 peking 小师子 2019-12-13 20:59:23
[https://mp.weixin.qq.com/s/uNJR8-MPJG3a2_cwURwk6g](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FuNJR8-MPJG3a2_cwURwk6g)
文字摘要
（一）          牟某某，你到底还算是个人吗？
尽管牟xxx把自己伪装成外表光鲜、形貌昳丽的青年才俊，身上也散发着一种自命不凡的优越感和居高而下的自豪感——行长公子、北大本科、文体干部、学生会副主席、支教保研……但是，这一张张面具的背后又是什么呢？根据目前两篇主要文章（《“不寒而栗”的爱情：北大自杀女生的聊天记录》，《南方周末》微信公众平台，2019年12月12日；《我是包丽的朋友，真相远比你知道的更可怕》，“凯旋十二”微信公众平台，2019年12月13日））的相关披露和不断涌现的信源或证据，不难发现，牟xx身上所掩藏着令人发指的自私、冷漠、残暴与无情。
说他自私，是为了满足他的一己私欲（睡到处女），就对包丽过往的情感、恋爱和两性生活随意指摘。哪怕我们不对“处女情结”本身作任何带有倾向性的评价，但从道理上来讲，男生只有和女方结婚之后，恐怕才有资格（先不论有无道理）指摘女生有无贞洁；否则，你也很可能成为女生（和你分手后）下一任男友或丈夫指摘的对象。再有，如果男生曾经和其他处女发生过性关系后又分手（姑且把这视为一种“不负责任”），那你又有什么立场指摘曾经和其他男生发生过关系并后又分手的现女友呢？更何况，以上两条反驳还是建立在默认“处女情结”的正当性的基础上，更遑论这一劳什子本身有无正当性就亟需检讨甚至彻底抛弃。当然，反过来说，“处女控”的男生或许并不会接受上述两条以“对等主义”为原则的理据，这也恰好印证了为什么说牟之极度自私自利。此外，在包丽曾试图提出分手时，牟企图以吞食安眠药后又洗胃而自戕相逼。但是，根据网友最新提供的可靠证据，这一可疑行径也被证明是其伪造处方。天哪，这种卑鄙、下作的无耻小人，连扬言伤害自己的桥段都要欺骗包丽，进而博得女生的同情......
说他冷漠，是对于包丽毫无真情可言，完全是任其摆布的棋子或随意玩弄的工具，两个细节可以佐证。一个是包丽曾因事去第二任男友宿舍（据包丽自述，一次是拿荔枝、一次是等人），就仅仅因为她上楼去等以及对当时过程细节记忆（或交待）不清，牟就极尽挖苦、讽刺、贬损、辱骂之能事——说包丽“傻逼”、“骗鬼”、“不要脸”、“马了个逼”、“滚你妈的”、“卧槽”，还借机又质问并怀疑她和前任有过几次性经历（包丽说只有过一次），讽刺她是否见面很温馨、浪漫等等。这哪里是男女朋友之间的交流，仇人之间大抵也不过如此吧。二一个是当包丽妈妈与牟在医院碰面后，不仅没有宽慰阿姨，还抓住她大声吼叫，说“你女儿是个骗子”、“你的女儿不自爱”、“我就是传统的山东男人”；当北大老师赶到现场时，明显淡化事态严重程度，只是说（包丽）“没事了，在睡觉”——既毫不顾忌心急如焚的包丽妈妈的感受，又不挂念生死攸关的包丽之安危。这哪里是交往一年认识两年多的情侣，哪怕是普通朋友或同学在如此生死存亡的危机关头也绝不可能表现地如此冷漠？!
说他残暴，从所谓的“处女情结”开始（其实只是其话术的噱头），牟持续不断且毫无休止地对包丽进行贬低、谩骂、侮辱、诋毁且反复无常，进而以扭曲包丽的价值观念、制造牟高包低的悬殊地位，摧毁她的自尊人格和心理防线——这个过程前后竟然持续了将近一年之久。此外，牟还提出诸如叫他“主人”（要求包丽自称为“（牟林翰的）狗”、支配包丽之钱财、下跪认错、自扇耳光、割腕、拍一组裸照和性爱视频、为他怀孕再堕胎、做绝育手术并留下输卵管等令人发指且毫无人性的无理要求，或以自己割腕、吃安眠药及洗胃（伪造）等具有暴力倾向的极端方式反向相逼。这该是心理多么扭曲、变态、血腥和残暴的极端人格者才会做出的举动？
 
说他无情，一来是聊天记录中牟还承认自己曾四次让包丽服用避孕药，只顾自己爽快而毫不顾忌其对女生身体可能造成的危害；二来是包丽服药后，牟在从出租车到医院门口时，并没有抱起或背起包丽，而是硬生生地拖进医院（甚至在宾馆时还有疑似殴打包丽的情形）；三来是牟前赴内蒙古支教后再也没有来医院看望过他口子“一辈子最爱的女孩”；四来是他昨日接受媒体视频采访时掩盖事实、转移重点、淡化矛盾，言之“争吵的重点不是处女情结”、“不明白什么是且否定有精神控制”、“已接受警方询问并已结案”云云——完全是平静如水，轻描淡写，闪烁其词且顾左右而言他——这一幕，像极了25年前克拉玛依大火后前去维稳的周永康——“目前，死亡和受伤人员家属及周边群众情绪基本稳定，当务之急是尽快恢复克拉玛依市生产生活各项工作”！而与牟之无情相对的，恰恰是包丽对他的真情，在这无情和真情之前，正是爱的伪合理化（mis-rationalization）过程，使得包丽一味迁就、妥协、退让甚至屈服，使得牟不断得寸进尺，变本加厉，酿成最后不可挽回的悲剧——呜呼，“爱，不要成为囚，不要为了你的惬意，便取缔了别人的自由。”
.......
后续自己链接自读
2019年12月13日
 
一位与你素未谋面的同院学长

#p 21502112 Postel 天马 2019-12-13 21:05:03
素未谋面是什么鬼……
#quote peking

#p 21502119 peking 小师子 2019-12-13 21:06:17
你和她或他谋面了？
#quote Postel

#p 21502129 Postel 天马 2019-12-13 21:07:39
“一位与你素未谋面的同院学长”写了一大篇比喻来比喻去……好像我还看到了索额图……？？
所以他知道的内情是啥……？
#quote peking

#p 21502137 arieserin Dust_ 2019-12-13 21:10:02
字母圈的前提是自由自愿，而且M才是占主导支配地位的一方，M的快乐的感受是最重要的，M有权力随时中止游戏。PUA中的受害者则不是，在恋爱关系中，包丽没有得到快乐、没法表达自己痛苦的感受、也没有权力终止自己遭受的虐待。
#quote peking

#p 21502144 peking 小师子 2019-12-13 21:11:50
明白人！这就是种类利用PUA玩弄女孩的比起缝纫机来，有过之而无不及的地方。
#quote arieserin

#p 21502150 peking 小师子 2019-12-13 21:13:28
带一点儿对这个惨死女孩哪怕丝毫的怜悯心，可以整体读一下吗？
#quote Postel

#p 21502410 peking 小师子 2019-12-13 22:23:20
想不到牟某的势力通天了，或者是公关势力，刚发布的文章就被下架了？给各方势力点赞！
#quote peking

#p 21502447 bookreadertt 赌输赢 2019-12-13 22:31:16
早看过了，这文章除了胡喷一通，就没啥真正内情
贵校有些学生有时候真的。。。一言难尽
#quote peking

#p 21502454 peking 小师子 2019-12-13 22:32:23
哦？一点儿实情没有？你也是贵校的吧，你好理性呀。
#quote bookreadertt

#p 21502469 bookreadertt 赌输赢 2019-12-13 22:38:12
我原话是摘自你标题的“内情”，你咋转进成“实情”了
你转的这玩意就是在网上传播的那两篇文章基础上的臆想发挥，一个“素未谋面”的人，有啥“内情”，“实情”更谈不上了
#quote peking

#p 21502477 peking 小师子 2019-12-13 22:39:52
不好意思原标题和内容发过一次，太敏感，首次发被版主给删除了好像，又自己胡乱起了个不敏感的题目。
#quote bookreadertt

