#t 22 17453144 dawnlan 2019-12-13 00:09:00 huadaojing 2019-12-24 21:28:00
忘掉明星吧！这5位中囯年轻人，正在让世界颤抖！

#p 21497836 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2019-12-13 09:24:59
你29岁的时候，正在忙什么？
在中国，有这样5位年轻人，
他们有着世界上最聪明的大脑，
他们正在各自的研究领域，
影响和改变世界！
 
每个时代的年轻人，
都有属于自己的偶像。
今天，就为大家介绍，
5位智商高、有颜值、
走在世界科技最前沿的中国年轻人！
他们的天才之路或许不可复制，
但绝对备受鼓舞！
 
**1**
**中国5G最年轻的开创者**
 
他，15岁读大学，19岁获得世界级论文大奖。最令人吃惊的是他竟是中国5G技术最年轻的核心研发人员——申怡飞！
 
大学时代，申怡飞便是全国三大“少年班”之一的东南大学吴健雄学院，建院十几年来第一个取得年级第一名的少年生。
 
读研期间，听闻中国半导体行业远远落后于世界先进水平，没有自己的“芯”，大部分高科技产品都要靠别人！
 
17岁的申怡飞便怀着科技报国的理想，进入有“中国4G技术掌门人”之称的尤肖虎教授的门下，主攻5G技术中最重要的极化码技术。
 
经历整整一学期不分昼夜的研究后，他的高效极化码平台，从最开始计算一组数据需要两秒，突飞猛进到1秒钟计算20万组数据，速度领跑全球课题组。
 
2016年，经过通信界最顶尖的协会IEEE评审委员会的严格评选后，申怡飞获得了最佳学生论文奖。
 
2018年4月，当中兴被美全面制裁后，申怡飞触动极大，他更加争分夺秒，以制造“中国芯”为己任，在2019年年初，申怡飞团队开创的极化码方案，被写入5G行业标准。
 
只有21岁的申怡飞，成为中国5G最年轻的开创者！中国5G，领跑世界！
 
**2**
**操控光子芯片的“魔术师”**
** **
投身电子产业的年轻人中，除了年轻的申怡飞，还有对“光子芯片”极为执着的沈亦晨。
 
2018年，28岁的沈亦晨入选由网易智能、清华大学数据科学研究院和24家评审机构共同评出的“2018中国AI英雄风云榜”年度人物，被称为“追光者”！
 
他是一位超级物理天才。2011年，22岁的沈亦晨就以高分考入麻省理工学院读博，研究纳米光子学。
 
2014年，沈亦晨在《科学》杂志上，以第一作者身份发表了题为《宽波段光学的角度选择》的论文，首次实现了在材料尺度上对光的传播方向的控制！
 
读博期间，沈亦晨共发表了25篇顶级期刊论文，提交了10项美国专利。
 
2016年，沈亦晨在美国创立公司研发光子芯片，并获得麻省理工学院创业大赛和哈佛大学创新挑战赛的第一名。
 
虽然在研发中还有很多难题需要攻克，但亦晨和他的团队有一个坚定的目标：做出世界上第一台可以商用的光子计算机，旨在使AI芯片的计算能力提升1000倍，能耗降低100倍，有评论称这将是人类发展史上里程碑式的进步！
 
目前，沈亦晨在美国创建的两家光学高科技公司，已有一家搬回国内，相信未来“中国芯”的征途里，一定会有他的名字！
 
**3**
**比肩埃隆·马斯克的中国牛人**
 
与沈亦晨有着相似理想的，是一位励志研发中国民营火箭的“85后”——舒畅。
 
2018年，大家都被民营火箭：“OS-X，重庆两江之星”升空刷屏，而制造出这一热点的是零壹空间，而零壹空间掌门人是当时年仅33岁的舒畅。
 
一直怀着航天梦想的舒畅，从北京航空航天大学毕业后，四处联系同学校友，组建自己的研发团队，决定将公司名叫做：零壹空间。从0到1，他要开创中国民营商业火箭先河，成为“第一个吃螃蟹的人”！
 
即使研制民营火箭希望渺茫，舒畅也没想过放弃：“大家说95%是不可能的。但是，作为一个创业者，我要做的是在那5%的可能性里面趟出一条路来！”
 
2015年12月24日，当世界关注埃隆·马斯克的Space X火箭回收实验的时候，舒畅刚拿到1000万元融资，和埃隆·马斯克几亿美元的研发费相比，简直是杯水车薪！
 
经过3年刻苦攻关，舒畅团队接连完成了火箭发动机、一体化综控机、无线通信、飞控软件等核心硬件软件的自主研制！
 
换来的是2018年5月17日，中国第一枚民营火箭的成功发射！舒畅和他的“85后”研究团队，成为那天最亮的星！
 
面对已经取得的成绩，舒畅更希望能踏踏实实走出一条路：“我不慌不忙要积累20年，慢慢把这些技术、专利都掌握在自己手里。”谈及未来，他雄心万丈：“要做航天领域的华为！”
 
**4**
**登上世界级科刊《自然》的**
**最年轻中国女学者！**
** **
在舒畅团队研发自己的火箭技术时，一位川渝妹子，用自己研发的核心技术，震惊了整个科研界！她是——刘明侦。
 
8岁留学英国；22岁硕士毕业于剑桥大学；24岁博士毕业于牛津大学；25岁回国工作，被电子科技大学聘为教授；26岁入选国家第十二批青年千人计划；28岁被任命为电子科技大学材料与能源学院副院长，成为该学院最年轻的副院长！
 
优秀的履历和突出的成果，一下子让刘明侦成了“网红”，连《人民日报》都发表《90后都当博导啦！》一文介绍刘明侦和她的研究成果。但是热衷于科研的她，自动屏蔽了一切外界干扰，一心一意继续研究项目。
 
当问及为什么选择新型太阳能材料研发作为自己研究方向时，刘明侦坚定回答：新型太阳能材料，很可能对祖国十分有用。
 
**国之所需，吾志所向。**博士期间，23岁的刘明侦在《自然》正刊上以第一作者发表论文，此篇论文Google学术目前引用量已超过3000次，吸引了众多国外高校和公司的关注。
 
归国后刘明侦组建的科研团队，继续扩展新型材料应用领域，积极突破技术瓶颈，促进产业化生产。她主持和参与了多项国家科研项目，入选福布斯（中国）30U30医疗、健康和科技类榜单。
 
刘明侦说：“我们青年人这一代，当我们享受了足够多的家庭资源、社会资源和国家资源的时候，我们不仅是单单的个体了。**我们应该为这个社会和国家多做一些事情，我们对这个社会和国家是有使命的，也是有责任的**。”
 
**5**
**解决世界百年难题的**
**中国天才少年**
** **
在材料领域，一位95后中国青年，荣登《自然》杂志年度十大科学家之首。被世界顶级学术期刊《自然》在年度文章中称为：“开创了一个全新研究领域的杰出科学家。”
 
这也是《自然》杂志创刊149年来，获此殊荣年龄最小的科学家，他便是两年读完初中、高中，14岁以理科669高分考进中国科学技术大学少年班，18岁进入美国麻省理工学院，三年后便拿到博士学位的天才少年——曹原。
 
在荷兰物理学家卡末林•昂内斯超导体发现后的107年中，对于“如何解决电力传输中巨大能源损耗”这一难题仍困扰着全球科学界，当曹原发现双层石墨烯，迎来了该领域的重大突破！打破了世界107年来超导体魔咒！
 
随后，曹原将学术论文整理后，研究成果以两篇“重磅”论文在《自然》上发布，瞬间震撼了世界！
 
在论文发表之后，短短9个月，石墨烯的初步商业化应用已经落地。一旦这个成果投入市场，它将为中国乃至世界能源节省数十万亿人民币。
 
可是在轰动世界的论文发表仅3天后，曹原就回到了中科大，在中科大少年班成立40周年纪念会上，曹原说：“我是一个中国人，我学成以后要回到中国去！”
 
今天的中国，越来越多的以申怡飞、曹原、刘明侦、沈亦晨、舒畅为代表的杰出青年们正在用自己的不懈努力，创造无愧于时代的人生！
 
心中有阳光，脚下有力量！我们坚信，未来的中国必定有更多优秀的年轻人，在各行各业发光发热。他们，必将用少年科技的星星之火，点燃一个属于中华民族的伟大时代！
 
一个重视青年的国家，未来充满希望。
一个持续奋斗的民族，前途无限光明。
【转载于微信公众号：心之声文化】

#p 21498658 zeypku zey 2019-12-13 11:31:27
文案是华为公关写的吧，沸腾体
#quote dawnlan

#p 21499208 juruo 蒟蒻MagicPoi 2019-12-13 13:12:50
或许还应该换个标题hhh
#quote dawnlan

#p 21552624 pkudabohe dabohe 2019-12-23 22:59:08
优~~秀
#quote dawnlan

#p 21605799 huadaojing 梦冰 2019-12-24 21:27:36
广阔天地，大有可为！
#quote dawnlan

