#t 22 17454547 dguo 2019-12-13 23:17:00 peking 2019-12-14 00:12:00
拯救一个“卖女儿”的家庭和14岁无辜农村女孩

#p 21502633 dguo Titan 2019-12-13 23:37:48


2019-12-13 23:16:15
我是从四川农村出来目前在北京打拼的青年，今天和母亲通话的时候谈到了一位和她一起在村里修路的村民的事情，让我非常气愤、无法平复，不知道广大有爱心的朋友是否有办法帮助一个即将跌入“火坑”14岁农村女孩。
事情主角是位50多岁的男性农民，姓段，家住四川省南充市营山县悦中乡，曾经有一眼盲的妻子，后被人拐走，目前有一个14岁的女儿（上初中）和4岁的儿子，另有80岁左右的母亲，家庭非常贫困，是五保户。听我母亲说，段头脑不灵活，干活也比较笨拙，天天被包工头骂，而且至少有较严重的高血压这一项疾病。
最近段家急需3000元的一项支出，但是拿不出，段不得已与他人商定将自己14岁的女儿许配给一个哑巴（没有歧视残疾人的意思，但这显然不是女孩心甘情愿的），以获得3000元钱。这种好像是100年前发生的故事，到了今天还在上演，实在令人唏嘘，我亦难以平复，想到这个14岁的女孩实在太可怜，还有即将上学的4岁男孩，希望能找到可以帮助她和他的渠道。
我母亲说最近的一天女孩来工地找父亲要5元钱买教学资料，但父亲实在拿不出，女孩只能哭。同在工地上搬石头的我母亲见女孩实在可怜，把自己带的10元钱给了她。母亲的做法让我很感动，我也很认可，但是我们的能力非常有限，而且帮助他们一家需要不少投入，所以希望能找到更有保障的渠道。
此外，段的教育方式很粗暴甚至残暴，在农村打骂小孩是很普遍的，但是听我母亲说，段的做法很过分。有一天段的儿子要吃零食，哭闹，段捡起手边的电线就狠劲地抽打这个4岁的小男孩，以至于脸上都划出血印，被我母亲等人制止并批评了一番。虽然可怜之人必有可恨之处，可是两个小孩实在可怜，未来凶多吉少，尤其是段已经50多岁，且健康状态不好。
大家都知道国家在搞脱贫的计划，但是在实际中的效果可能不一定都是很令人欣慰的。在我们老家，扶贫资金的主要去向是给贫困人家修了厕所，或者修了很小的房屋。对于给贫困户修房子，政府要求所有的房屋都是统一的标准和样式，位置也选在人口集中的区域,但农民实际的需要是离自己的庄稼地近，同时也不允许农民自己补充点资金把房屋修得更满意一些，导致实用性很低。我们邻居被定为了贫困户，政府给修了两间屋子，但是已经完工近两年了，也没有搬进去住。这位段姓的农民也获得了政府修的房屋，但现实是这并不能改变他们的窘境，竟然还发生了“卖女儿”这种事情。可能对我这种在北京漂泊的人来说，有个房子哪怕只有30平米离工作位置远一点也是很大的梦想，但是对他们来说有个新房或砖墙的厕所离脱贫实在太遥远，他们要的是希望，孩子是家庭的未来，也是国家的未来！我希望我传递的这个信息能为这位14岁的无辜小女孩带来未来！
关于段农家的事情，我是从我母亲那里听来的，并未回家亲自核对，我母亲是一个淳朴善良的农村妇女，我相信她说的不会偏离事实很多。
如果愿意提供帮助且需要更多信息，请联系我: d_guo@foxmail.com
谢谢您的阅读！

#p 21502744 peking 小师子 2019-12-13 23:42:21
这其实超出我们学生的范围了呀，至多，你可以组织募款，给个方式，我愿意添砖加瓦。但是，这个家长有卖女儿意思，这个女孩待在他身边始终很危险呀。
#quote dguo

#p 21502866 dguo Titan 2019-12-14 00:07:45
我相信他也是迫不得已，在我们那里留在农村的家庭收入主要来自养猪，今年又闹猪瘟，猪已经基本都死了，包括我父母养的也一头不剩。
对我们那里的农民来说，生存真的很艰难。我上学的时候一开学家里就得卖猪，才能交学费，如果猪得病死了，我母亲都要大哭一场。
#quote peking

#p 21502877 peking 小师子 2019-12-14 00:11:57
我也是农村的，你别说了，说多了，我就想骂脏官，你反映的扶贫，我们那儿也是这么搞。最终，我不知道我们咋脱离贫困了。我家还是贫困户。
#quote dguo

