#t 251 16378061 gv 2019-12-13 00:15:00 nestal 2019-12-14 00:58:00
Re 确实SG不让发，发在这里好了，至少版规没(转载)

#p 21500152 gv 奥特曼 2019-12-13 15:33:58
[原文由 BIGBIN 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16378061)
我说得很清楚了，我的目的就是让一些对我们有处女情结的男生持观望态度的同学，不要被某些反对处女情结的人把思想带偏。只是想让他们认识到，我们的愿望我们的诉求是合理的完全没有恶意的个人偏好，并不是像某些人自以为是的主观批判的那种肮脏的观念。
我不知道你觉得我这篇帖子没用的原因是你觉得“没必要跟反处女情结的人浪费口舌”（即支持我），还是觉得“我没有给处女情结洗地清楚”（即反对我）。如果是前者，我觉得多说说是有必要的。很多在SG匿名的人不敢说的话，我愿意发个声音。如果是后者，那这篇帖子不是给你们戴好几层有色眼镜的人看的。
#quote bwbyang

#p 21500157 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-12-13 15:34:46
[原文由 BIGBIN 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16378061)
刚才发在SG的帖子被封禁了，我也表示理解。三角地版规好像没有这个限制，我特来重申一下。
关于处女情结的讨论，本来就不是一个新的课题，但是最近大家吵得很频繁。作为一个有处女情节的男生，我觉得有必要把我们的观点、我们的态度、我们的认识、我们的想法讲清楚，说明白，以免让某些对我们抱有极大误解的人继续对我们出言不逊。
诚然，有处女情结的男生中，是有一小嘬比较大男子主义的，认为非处这不好那不好的。但是在我认识的有处女情结的男生之中，绝大多数都是和我一样，单单纯纯因为自己是处男，所以想找一个处女，一起从零开始探索性生活的美好的（没错，这句话就是我之前匿名说的，现在来认领）。我们不反对同居，我们也不反对婚前性行为，但是我们有自己的原则。在我们的价值观里，我们认为如果和对方发生性关系，就要先给对方婚姻的承诺。婚姻不是儿戏，是两个家庭的事情，需要你真的有能力独立做好一个人，一个男人。所以我们不会去喜欢同居的、婚前的女生，但这并不意味着我们讨厌她们。楼主的朋友很多，关系好的处女非处当然都有，但是这种关系好确确实实是仅仅建立在朋友层面的，并没有喜欢之意。之所以没有，绝对不是因为楼主觉得她们什么脏啊、轻浮啊、荡妇啊之类的还或的关系，就是单纯的没有去喜欢非处的想法，否则也不可能和她们一起游玩一起拍毕业照一起坐石舫船上谈心。
对于处与非处的接受与否，这个个体上有差异，群体层面，据我少量的样本统计结果，也有差异。虽然不一定具有严格的科学道理，但是据我观察，北方同学的处女情结比例要高于南方同学；处男的处女情结比例显著高于非处男；非处女对处女情结的敌意略高于处女（再次强调，样本有限，这仅仅是我个人观点，并不代表大规模统计结果）。所以有些女生说有处女情结的男生多半是没谈过恋爱的处男，这是有道理的；有些男生说强烈反对处女情节的女生多半自己已经不是处女了也是有道理的。所以显然大家更多是为了自己的团体利益说话而已。楼主有一个四人小群，另外三个都是女同学，两个非处一个处，那两个非处都是南方同学，都明确表示不论未来男朋友多优秀，只要有处女情结一律不谈；另一个处的女生是山东的，她表示男生有处女情结她根本无所谓，完全可以接受。当然例子不止这一个，我只是拿一个典型出来讲讲而已。不论她们持什么观点，我们关系都挺不错，天南海北什么都能侃，仅仅是她们有时候聊一些女性私密话题的时候我会回避。
很多持反对处女情结态度的女生总会以各种各样的理由企图说服我们放弃处女情结，在此我一一反驳。
1.“爱她就要爱她的全部，包括她的过去。”或者“她的未来都是你的了，管她的过去干什么。”在我们看来，一个人的全部是包含她的过去的。有些过去是在未来可以改变的，比如你小时候抽烟喝酒打架斗殴，长大懂事了痛改前非，那么你的过去不会对未来有任何影响。但是如果你以前做过爱，不再是处女了，这是无法改变的事实，也是我无法和你从零开始的根源。这一点，未来是无法变回处女的，所以我们是接受不了的。注意，我再次强调，不是处女并不是错误，只是我们不去喜欢一样，正如你们女生爱说的，对哪个男生没有感觉，这一个意思。
2.“喜欢到了一定程度自然就会做爱。”或者“她以前吃过饭，你能接受，怎么不是处你就接受不了。”不好意思，人不是动物，人有自然属性，更有社会属性。人和动物一个巨大的区别就是人可以控制自己的行为。我们的价值观里，不给对方婚姻的承诺，就不配和对方做爱！至于你们认不认可这个观点，与我们无关，但是我们的观点没有社会危害性，不损害社会公德，请不要对我们的观念指指点点。至于把做爱比方成吃饭，好极了。你和亲戚、朋友、同学、老师甚至陌生人吃过饭吧？你怎么不和他们做爱呢？你在大庭广众之下吃过饭吧？你怎么不在大庭广众之下做爱呢？拿着不恰当的比方去扭转别人观点，这是很没意思的。
3.“你到底爱的是她这个人还是爱的她那层膜。”我明确告诉你们，我爱的是这个人，只是这个人要有那层膜而已，那是我爱她的一部分。请不要抬杠说运动也会撕裂那层膜，你们知道我指的是什么意思。
4.“婚前不做爱，怎么知道对方是不是ED。”你在结婚的时候是不是要互相发誓不论贫穷疾病云云都不离不弃？那ED是不是疾病？你发誓的不离不弃呢？如果你因为对方有那方面的疾病就不爱对方了，那你这样和你所讨厌的“因为对方不是处女就不喜欢对方了”有什么区别呢？因为ED是先天的疾病而是不是处是后天的选择？ED还是可以医治的呢！男人因为女方不能生育而离开会被鄙视，女方因为男方性功能障碍而离开是不是同样也应该被鄙视呢？所以在我看来，这两种情况都不是离开的借口，离开的根本原因，就是不够爱。
当然，反对处女情结的人也要辨证来看。除了有一些所谓女权之外，也有一些真的是为男同学着想的，认为处男人生经历简单，容易思想单纯，容易被骗，是为了男同学好的出发点。这些我们确实感谢你们的提醒，楼主也确实被白莲花欺骗过（当然不是很严重，因为我也看出来不对劲了）。我只能说，这是我们坚持处女情结可能需要付出的一些代价。我们愿意承受这样的代价，我们认为这样的成长方式，其实远没有找了个非处结婚的失落感那么痛苦。至于如何找到处女，问啊！当然别直接大白话问，也别第一次见面就问，那样不礼貌。多接触几次，多了解了解，旁敲侧击问。一切都心里有数了再开始谈恋爱，谈恋爱就奔着结婚的目的去，这样心里会踏实很多。当然，有些人会问对方骗你怎么办？骗你，那她一定在别的时候也骗你，骗多了，你还舍不得分手，那就是你自己的问题了。至于如何防止被白莲花骗，那简单，带她见见和你关系好的女生啊。个中原因，不需要我解释了吧？
还有一些想说的，那就是我们把贞洁看得很重要，并不是说我们就要求所有女性都必须婚前守贞，更没有输出我们的价值观，也希望版上某些实名ID反对处女情结的同学不要强行给我们输出你的价值观。而且，虽然我们认为有没有处女情结仅仅是个人选择，无关对错好坏，但是就算你认为没有处女情结是高尚的，有处女情结是世俗的，那你也没有理由以圣人的标准要求我们高尚。当然，如果你继续认为有处女情结是龌龊的，那我希望你们不要在我的帖子下面留言，因为你完全没看我上面说的这些话。
在此我还要提醒一下广大有处女情结的男同胞们。虽然有些人对我们充满偏见，说话也很难听，但是这并不是我们说气话的理由。生气归生气，但是我们以理服人。反击的时候，注意分寸，不要授人以柄，被对方反扣了直男癌的帽子得不偿失。BBS上确实有很多人看你脾气不好，故意煽风点火惹毛你，等你爆粗以后抓你把柄（猪老师就是被欺负的典型例子），我们不要上当。也提醒你们，确实有的女生是遇人不淑，后来想找真爱共度余生，她们是单纯善良的，别以“找人接盘”这种话攻击她们。
最后对版务组说一句。我在版规中没有看到禁止讨论这个问题，如果“包含”了，请版务组提醒。由于版上对我们有处女情结的男生的误解与偏见过于严重，我只是想实名发这个帖子来为我们正名！如果有对处女情结持犹豫态度的朋友们看到，希望能说服一个是一个，至于那些带着好几层有色眼镜的，我也就不指望了。如果版务组因各种原因不得不进行处理，我也不会提起仲裁，不会有任何意见。我很理解版务组工作的苦衷，你们辛苦！
衷心祝愿所有善良的同学都能找到心仪的另一半，不论你是支持我，还是反对我。

#p 21500500 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2019-12-13 16:22:26
态度很理性，要点赞！
针对有婚姻的承诺才能发生这一点：如果她和前任确实有过婚姻的承诺，结果之后分开了呢？
#quote WallaceBbee

#p 21500970 lydialee Lydia 2019-12-13 17:51:12
emmmm
然而，理性的探讨，在sg上并不多见。
不妨做个统计（不过我很懒，所以肯定不会去做）
在sg版上，持处女情结的观点发表的言论中，“认为非处这不好那不好”，和“认为非处没关系”的言论，哪一个更多呢？
#quote gv

#p 21502064 Ryn 大酸葡萄 2019-12-13 20:55:14
“我不接受二婚”？
BTW，如果情节完全是个人偏好，没有负外部性，那就完完全全是个人自由。
#quote audience

#p 21503057 nestal 天线宝宝 2019-12-14 00:45:08
没有负外部性，是不可能的。
#quote Ryn

#p 21503065 Ryn 大酸葡萄 2019-12-14 00:46:17
为啥呢？
这和一些人的性癖又有什么本质区别呢？
#quote nestal

#p 21503066 nestal 天线宝宝 2019-12-14 00:46:30
有人转过来，那我也回复一下（因为不能再三角地发帖）回复给BIGBIN——
flowerest和arieserin其实已经把我的观点表达出来了。BIGBIN要么是真的不懂社会对于男女在性守贞方面的期待和规训程度不一样，要么是装不懂而拒绝承认。也不用以“也有女生有处男情结”这种理由进行反驳。真正当中国社会到了女性可以在公开场合羞辱男性婚前不守贞、公开讲结婚我不挑选有过性行为的男生的时候，你再来对你的处女情结进行支持吧。
我不反对有一极小部分人，像宗教一样认为自己和别人都应该婚前守贞，作为个人自由选择。但这远不是中国当前的情形。你是带有价值判断的，几乎所有有处女情结的男性也是带有价值判断的。对多数中国女性来讲，还远到不了“我婚前守贞是为了和未来的丈夫从零探索”这种真正的个人意志的自由度。
而在这样的文化土壤下，任何正当化处女情结的声音，都会继续成为一种压迫。不会因为你发言看起来温和理性，就不带有价值羞辱，就不是价值观输出。你的所谓个人偏好，当你提及非处女问题在下面发言“我结婚绝对不着这样的”的时候，就不仅仅是你个人偏好的问题了。而你也不用否认，当初在匿名版反对你，就是因为你几乎在每个提及处女的帖子下，都会发表这样的观点。这根本不是反对处女情结的人在主动攻击你这类的人，而是你在主动打着“个人偏好”的名义，在进行主动的价值观的输出。”
#quote WallaceBbee

#p 21503131 nestal 天线宝宝 2019-12-14 00:58:18
和性癖有着本质的区别：
1. 性癖好具有普遍性，每个人多多少少都有一些，虽然大部分的性癖好不明显、比较隐蔽，而且虽可能受到后天影响，但多为天生形成，且难以改变；然而持有处女情结的人，既不具备普遍性，也会随着后天的经历而进行改变。
2. 性癖好具有稳定性，拿喜欢黑丝这一性癖来讲吧，如果具有这一性癖，那么对这一癖好，是不分时段、不分人的，ta看到黑丝，便会有性唤起；持有处女情结的人，难道看到处女会有性唤起、看到非处就没有？那他以后的老婆怎么办？每次都只能和处女发生性行为才有更高的性唤起？这显然不是处女情结的含义。
3. 性癖好有着确定性，你看到黑丝会知道这会另自己有性唤起；但你看到一个人，在不知道她是处女还是非处女的时候，你会说：等等，我得问清楚了，我才知道我对她有没有性欲？？？
#quote Ryn

