#t 251 17452759 monolingual 2019-12-13 00:01:00 Vulcan 2019-12-14 09:11:00
PUA到底是什么

#p 21497044 monolingual monolingual 2019-12-13 01:42:12
就是没有节操的很会撩然后女方变舔狗最后酿成悲剧的故事吗

#p 21503834 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-14 08:59:37


2019-12-14 08:53:46
当然不是。
如果非得说“舔”的话，死肥宅连舔都不会舔，普通男性只会费力不讨好地笨拙地舔，PUA则是一舔就是女性的g点……
简而言之吧，女性脑子里幻想什么，PUA就给他们什么。中国很多女人们满脑子都是什么白马王子，那PUA们就把自己包装成什么帅气的飞行员之类的搞笑角色吸引这些女性上钩；女人们脑子里幻想着什么“霸道总裁”之类的东西，PUA们就把自己包装成有钱有房在高档酒店和游轮里安家的形象……
简而言之吧，智商低或是没见识的女性脑子里在想什么，那些PUA专家们一清二楚，然后根据她们的幻想来打造形象吸引她们上床。当然，据说有的还涉及精神控制，就是把女性骗上床之后把她们洗脑成自己的肉便器，继续骗钱，或是日腻了榨干了诱导其自杀等等。
所以，所谓的PUA，其主要对象是那些心智非常不成熟的年轻女性。只要你有基本的智商、独立人格和尊严，那这套东西对你来说基本没用。那些搞PUA的男的绝大多数都是臭屌丝，本身智商也不高，他们的骗局本身就很低端的，跟公交车站里的“重金求子”一个水平。但是，奈何中国的年轻女性们很多都是满脑子弱智玛丽苏小说，这种直钩都能上当的，是真的吃这一套……
当然，这不是说什么性别歧视的问题。年轻的心智不成熟的男性也可能出现这种问题。只不过，现实会把满脑子弱智幻想的年轻男性迅速打回原形，而女性经常可以不面对现实。仅此而已。
再以及，大学的模联、辩论赛这样的搞笑活动，本身就是这类活动的温床。这是由这些活动本身的特性决定的。毕竟，一群小屁孩搞的什么模拟联合国、辩论赛之类的玩意儿，是何等的无聊与愚蠢，但是竟然能被这种东西吸引住的女性，说明确实容易被忽悠。这类活动本身就自带“智商筛选”的机制……
#quote monolingual

#p 21503905 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-14 09:10:59
再以及，所谓基本的成熟的心智、独立人格和尊严这回事，很多年轻女性确实没有。这不是什么故意贬低，这只是事实……
譬如说，大一大二的小屁孩，刚从封闭的高中象牙塔过来，见过多少风浪……没有经验值你的心智就是很难成熟。这只是事实而已，我这个年纪的时候也不比这好。这个年纪的小孩就是容易被老鸟们忽悠玩弄，也容易自甘堕落稍微一洗脑就把心智发育歪了。
譬如说独立的人格，这个东西对于很多年轻女性来说就是基本没有。她们对于自身的判断基本上就是靠别人嘴里对自己的描述。她们没法依靠自己来认识自己。不像男生，虽然经常有对自己的认识完全脱离现实的问题，但是好歹是靠自己的意识来确立对自己的认识的。要是别人贬低自己，男性一般直接CNM回应就完事了，而女性是真的会严重受影响的。这就是缺乏独立的人格，而且她自己可能都没有意识到
#quote Vulcan

