#t 251 17216476 cloveo 2019-07-22 00:13:00 cloveo 2019-07-22 00:13:00
发现好友有特殊癖好会影响友谊吗

#p 20579073 cloveo X|雾里看花·痴|一瘸一拐 2019-07-22 13:39:21
我可能是来挖坑的。
如果发现了一个朋友有特殊癖好，比如爱吃屎(假设的，但是总归是个奇怪的癖好)，还要不要继续与之交往呢？
我是觉得人品正直之类的肯定是有影响的。如果朋友爱吃屎，但是与他认识以来至少没有当面表演过吃屎，或者提起过自己爱吃屎，只是在很多比较合适或者不合适的场合，比如打赌的时候“输了就吃屎”，吃难吃的东西的时候“这东西味道和屎一样”，或者想吃饭却不知道去哪里吃的时候“不如去厕所吃屎吧”等等之类的，可以理解为玩笑，当我觉得恶心的时候，他并不会表现出恶心。
我不知道是不是有必要担心继续和他做朋友的话，有朝一日他会要我吃屎。这个癖好倒没有到犯罪的地步，如果朋友是个诈骗犯，小偷，强盗，那如果能提早知道的话，应该会来往少一些？
可能需要具体问题具体分析，但是不太好说。

#p 20579168 bA concerto 2019-07-22 13:58:59
#DELETED
这个假设没有意义.
异食癖往往是由于生理疾病(不是心理)导致的, 比如缺乏某种元素, 或者有寄生虫, 或者脑部病变
特殊癖好外延太广, 除非举出具体的事例, 否则很难一概而论. 至少需要明确是否违背道德, 是否会危及他人
#quote cloveo

