#t 22 16800999 twiklestar 2018-11-17 15:00:00 twiklestar 2018-11-17 15:00:00
zz关于当前世界形势和热点问题，习近平给出明确答案

#p 19028042 twiklestar 小行星 2018-11-17 15:00:23
1.人类又一次站在十字路口上
　　当今世界的变局百年未有，变革会催生新的机遇，但变革过程往往充满着风险挑战，人类又一次站在了十字路口。合作还是对抗？开放还是封闭？互利共赢还是零和博弈？如何回答这些问题，关乎各国利益，关乎人类前途命运。
2. 人为设置壁垒，既是短视的，也是不会成功的
　　经济全球化是人类社会发展必经之路，多边贸易体制为各国带来了共同机遇。
　　如果人为设置壁垒，切断各国经济上的密切联系，不仅违背经济规律和历史潮流，也不符合各国人民普遍愿望，既是短视的，也是不会成功的。
3. 自我封闭只会失去世界，最终也会失去自己
　　走保护主义、单边主义的老路，不仅解决不了问题，还会加剧世界经济的不确定性。历史已经证明，只有坚持开放合作才能获得更多发展机遇和更大发展空间，自我封闭只会失去世界，最终也会失去自己。
4. 任何人都无权也不能阻挡发展中国家人民对美好生活的追求
　　世界上所有国家都享有平等的发展权利，任何人都无权也不能阻挡发展中国家人民对美好生活的追求。我们应该致力于加强发展合作，帮助发展中国家摆脱贫困，让所有国家的人民都过上好日子。这才是最大的公平，也是国际社会的道义责任。
5.“特殊与差别待遇”是世界贸易组织的重要基石，这一原则不能否定
　　我们应该加强发展在国际经济政策协调中的地位，在讨论制定贸易和投资、知识产权保护、数字经济等各领域政策和规则时应该有明确的发展视角，为各国营造共同的发展机遇和空间，为世界经济增长提供强劲动力和稳定环境。“特殊与差别待遇”是世界贸易组织的重要基石。这一原则不能否定，否则将动摇多边贸易体制的根基。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/xrFYciaHL08BPia6nVolcG5s4yzD4IERFLMwvzAzaN6ZSicPicno9CCh7U5RgTF6CgiamUMQDaJBnKhdPlzknmvibaYA/640?wx_fmt=jpeg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1&retryload=1"/>
6. 差异不应该成为交流的障碍，更不能成为对抗的理由
　　我们共同居住的同一个星球上，这个星球有200多个国家和地区、2500多个民族、70多亿人口，搞清一色是不可能的。这种差异不应该成为交流的障碍，更不能成为对抗的理由。
　　我们应该少一点傲慢和偏见、多一些尊重和包容，拥抱世界的丰富多样，努力做到求同存异、取长补短，谋求和谐共处、合作共赢。
7. 一副药方不可能包治百病，一种模式也不可能解决所有国家的问题
　　一个国家走什么样的道路，只有这个国家的人民最有发言权。一副药方不可能包治百病，一种模式也不可能解决所有国家的问题。生搬硬套或强加于人都会引起水土不服。
8. 设立知识产权制度的目的是保护和激励创新，而不是制造甚至扩大科技鸿沟
　　科技创新成果不应该被封锁起来，不应该成为只为少数人牟利的工具。设立知识产权制度的目的是保护和激励创新，而不是制造甚至扩大科技鸿沟。我们应该共同探讨建立面向新科技革命和产业变革的政策制度体系，营造国际合作环境，让科技创新成果为更多国家和人民所及、所享、所用。
9. 不是谁的胳膊粗、气力大谁就说了算
　　以规则为基础加强全球治理是实现稳定发展的必要前提。规则应该由国际社会共同制定，而不是谁的胳膊粗、气力大谁就说了算，更不能搞实用主义、双重标准，合则用，不合则弃。
10. 无论是冷战、热战还是贸易战，都不会有真正的赢家
　　我们应该秉持共商共建共享理念，推动全球经济治理体系变革。变革过程应该体现平等、开放、透明、包容精神，提高发展中国家代表性和发言权，遇到分歧应该通过协商解决，不能搞小圈子，不能强加于人。历史告诉我们，如果走上对抗的道路，无论是冷战、热战还是贸易战，都不会有真正的赢家。国与国只要平等相待、互谅互让，就没有通过协商解决不了的问题。
阅读 10w+

