#t 438 16791990 hyaics 2018-11-17 13:53:00 hyaics 2018-11-17 13:53:00
建议对畅春园等学生宿舍取消（降低）用电功率(转载)

#p 19027848 hyaics 鱼 2018-11-17 13:52:15
[原文由 loubohao 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=16791990)
如题。听说从昨天（11月15日）起，学校对各学生宿舍楼的用电功率进行了限制，最高为600W。我居住在畅春园已有两年，过去两年，宿舍供电情况一直很好。但今天发现，一打开吹风机宿舍就会断电。不管吹风机这个电器是否属于大功率电器，至少过去两年，包括我、我室友以及畅春园宿舍的很多同学都有使用自己的吹风机。平心而论，吹风机属于大多数人日常生活中的重要电器，对于女性来说，吃风机的重要性更是不言而喻。学校为了学生安全着想对用电器功率进行限制，这合情合理，大多数高校也都对学生使用大功率用电器进行限制。但是，具体到包括畅春园宿舍在内的博士研究生宿舍而言，在过去的较长时间里，博士研究生都享有较高程度的用电自由，如今突然对我们的用电情况实施如此大幅度的限制，这给相当一部分学生的生活造成了不便和不适。我们理解学校为了保障学生住宿安全的初衷，但任何政策规定的下达与执行也要讲究分寸，具体问题具体分析，不宜生硬地实行“一刀切”。在畅春园等宿舍区内居住的都是博士研究生，不同于本科生，他们年龄较长，心智更为成熟，有更充分的理由相信他们有更强的规则意识和安全意识，因此我谨代表居住在畅春园等宿舍区的博士研究生提出建议，建议校方（后勤部门、电力部门）取消对包括畅春园宿舍区在内的学生宿舍用电功率的限制，让同学们恢复他们过去长期拥有的用电权限；或者降低对宿舍内用电功率的限制幅度，使宿舍内的两个人能像过去一样方便地使用吹风机、饮水机等“合情合理”的用电器，不要让宿舍内频繁地断电，以免干扰同学们正常的宿舍生活。谢谢！

