#t 438 16791990 hyaics 2018-11-17 13:52:00 DLZX 2018-11-23 09:16:00
建议对畅春园等学生宿舍取消（降低）用电功率(转载)

#p 19027848 hyaics 鱼 2018-11-17 13:52:15
[原文由 loubohao 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=16791990)
如题。听说从昨天（11月15日）起，学校对各学生宿舍楼的用电功率进行了限制，最高为600W。我居住在畅春园已有两年，过去两年，宿舍供电情况一直很好。但今天发现，一打开吹风机宿舍就会断电。不管吹风机这个电器是否属于大功率电器，至少过去两年，包括我、我室友以及畅春园宿舍的很多同学都有使用自己的吹风机。平心而论，吹风机属于大多数人日常生活中的重要电器，对于女性来说，吃风机的重要性更是不言而喻。学校为了学生安全着想对用电器功率进行限制，这合情合理，大多数高校也都对学生使用大功率用电器进行限制。但是，具体到包括畅春园宿舍在内的博士研究生宿舍而言，在过去的较长时间里，博士研究生都享有较高程度的用电自由，如今突然对我们的用电情况实施如此大幅度的限制，这给相当一部分学生的生活造成了不便和不适。我们理解学校为了保障学生住宿安全的初衷，但任何政策规定的下达与执行也要讲究分寸，具体问题具体分析，不宜生硬地实行“一刀切”。在畅春园等宿舍区内居住的都是博士研究生，不同于本科生，他们年龄较长，心智更为成熟，有更充分的理由相信他们有更强的规则意识和安全意识，因此我谨代表居住在畅春园等宿舍区的博士研究生提出建议，建议校方（后勤部门、电力部门）取消对包括畅春园宿舍区在内的学生宿舍用电功率的限制，让同学们恢复他们过去长期拥有的用电权限；或者降低对宿舍内用电功率的限制幅度，使宿舍内的两个人能像过去一样方便地使用吹风机、饮水机等“合情合理”的用电器，不要让宿舍内频繁地断电，以免干扰同学们正常的宿舍生活。谢谢！

#p 19119146 DLZX 北京大学动力中心 2018-11-23 09:15:24
同学：您好！
        2008年由于上海商学院学生宿舍起火，造成4人死亡的恶性事故，北京市教工委和市教委共同发通知要求各高校在学生宿舍安装智能限电识别装置，以切实保证学生宿舍用电和防火安全。当时按照通知精神，学校对所有学生宿舍均安装了限电器，同时《高等学校消防安全管理规定》中也明确提出，学生宿舍禁止违规使用大功率电器。之前安装的限电器因长期使用、反复断送电等操作导致失效，随着改造条件不断成熟，我们逐步将学校的用电系统全部改造升级为集抄集控系统。
        从最早的限电器到集抄集控系统，限制功率从最初单个插座很低不足400W到目前的600W，宿舍的总功率提高到2200W，同学们可以在宿舍使用空调、饮水机、空气净化器等，学校做了很多工作来适应同学们的生活需求，但是太大功率的电器像电吹风、热水器等，存在一定的安全隐患，因此现在还暂时不能使用。现在很多同学反映使用吹风机的问题，我们也一直在密切关注，学校公寓服务中心已经组织部分同学专门召开了座谈会，根据大多数同学的意见，现在已经准备着手从畅春新园4号楼开始试点，在每层的公共水房加装安全插座，解决同学们吹头发的需求。我们关注同学合理诉求，尽力满足同学需求，改善生活服务设施。
        个别同学尤其是博士后同学，如果确有科研学习的需要，需要在宿舍使用打印机、扫描仪等与学习相关的用电器具，可向公寓服务中心提交申请，我们会在保证同学用电安全的前提下，对这些用电器具进行单独设置，满足同学们正常的学习生活需要。
学校是公共场所，安全是关系每一个人的大事，我们也希望能和同学共同努力维护学校安全运行，创造良好的工作生活环境。
 
<font color="#c00000">如您在水、电、暖、物业等方面需要任何帮助，欢迎拨打动力中心24小时服务热线62753319，我们将竭诚为广大师生服务！</font>
 
                                                                                                                                 
                                                                                                                                                          总务部
                                                                                                                                                         动力中心
                                                                                                                                                        2018.11.22

