#t 1465 17757800 hlzhao 2020-08-13 00:17:00 dwanzijie 2020-08-14 16:39:00
对闭环管理的一些思考(转载)

#p 22944622 hlzhao helene 2020-08-14 08:34:10


2020-08-13 17:49:38
原文由 hlzhao 发表在 PKU_Suggest 版
近日对于闭环管理的讨论层出不穷，作为在校生之一，体验了学校近两月来的“封闭管理”，也见证了在这种管理模式下暴露出来的缺点和矛盾。目前大部分观点聚集在封闭管理的不平等及不合理上，甚至引发了不同院系之间同学的内部矛盾。我把学校的情况和一个无利益相关的朋友讨论之后，醍醐灌顶，以下思考抛砖引玉，希望大家可以提出更多有建设性的意见。
首先，对于医学部和大部分出现矛盾的学校，问题的主要矛盾在于一部分人可以自由出入而不接受任何监管，另一部分人出校受到严格管控、百般阻挠甚至完全禁止（在此不对提出这些政策的人和初衷进行讨论）。我们需要明确，学生个人和学校的初衷和重点都是防疫二字，任何举措的目的都应该是避免疫情传播以及在出现再次爆发时迅速应对（隔离排查）。因此，学校对于其中一部分人的动线完全不进行管理是不科学的，这样对于封闭在学校中的同学，没有起到切断传染源的作用，这一部分同学承担的防疫的责任，却没有达到防疫的目的，再加上人身自由受限，势必会对这种管理模式产生不满。遂于学校而言，也没有达到“闭环”的目的。
所谓“闭环”，应该是一条首尾相接，可以溯源的动线。对于任一接受闭环管理的个人，横向闭环应该是个人路线的闭环，即：学校—目的地1—目的地2—……—目的地N—学校，这样首尾相接，即形成闭环。对于宿舍、班级、学院、学校而言，需要进行纵向闭环管理，即每个个人可以接触到的人，包括校内（舍友、同学、老师、职工等）以及校外（横向闭环），在日常统计中，可以以校外以地点代替密接，这样如果出现小范围疫情爆发，也可以快速追踪，进行后续的隔离排查。
基于上述对“闭环”的理解，我认为开学之后的管理措施应该超以下方向进行修改：
1、        对于所有在校学生和教职工，出入校需刷卡或登记；
2、        对于所有在校学生和教职工在校就读/工作期间，前往低风险地区线上填报曾到达的地点，并在到达/离开时通过手机打卡，数据统一由学院/学校管理，出现疫情时第一时间匹配数据并进行后续防控；
3、        对于所有在校学生在校就读期间，出校后至入校前需定时提交所在位置，防止瞒报/漏报行程；
4、        对于所有在校学生和教职工，前往中高风险区需提前申报，由学校人工审批，返回学校前需根据政策进行隔离和/或进行核酸检测；
5、        瞒报/漏报行程导致学校爆发疫情的，需对瞒报/漏报行程的个人进行处理。
以上是我认为能够比较好的实现真正“闭环管理”的管理措施，这些措施的实现给予一个完善的行程申报系统的建立。私以为目前阿里和腾讯的行程码系统以及可以很完美地实现个人行程记录，不知道我校实现起来是不是非常困难。
再次重申：单纯的情绪宣泄对学校解封没有太大的建设性，即使我提出的方案不可行或者不科学，也希望各位同学对如何双赢地实现学校闭环管理提供一些意见，科学管控对于每一位在校同学和教职工都是必不可少的，希望学校可以尽早出台相关政策，不要无视同学们的意见，搞一刀切的封闭政策。

#p 22944661 substract 撤回了一条消息 2020-08-13 18:08:52
一个环，只要是首尾相连，就是闭环。
#quote hlzhao

#p 22945425 SJChen 水月海角 2020-08-13 21:53:03
理性探讨（不知道你是不是说的反话，感觉发在joker上更适合）。闭环管理现在最大的问题不是公平性的问题，而是实际效果有限和对在校生带来的不便。目前北京已经是低风险区，虽然感染新冠的风险仍然存在，但感染的概率非常低。防疫仍有必要，但闭环管理一刀切的政策有些太严格了。再加上，教职工和临床学生不得不进出校园，所以闭环管理的实际效果可能有限。而这有限的效果还是基于大部分在校生自由的极大牺牲，所以很多人诟病闭环管理政策，进一步觉得临床可以随意进出心里更不平衡。总结一下，目的是：学校在防疫时兼顾学生的自由，采用更适合北京疫情现状的防疫策略。千万别在不公平性上死磕，这不是根本性问题，这样只会让学校进一步加强管理。
#quote hlzhao

#p 22945439 nashishenme 二迷萌妹mmm 2020-08-13 21:56:28
一刀切，简单不担责
#quote hlzhao

#p 22945706 hlzhao helene 2020-08-13 23:32:07


2020-08-13 23:20:21
我妹说反话啊，满头问号ing
你这个回复和我第三段的内容意思差不多吧，我只是想提出一些自认为可行的解决办法，自认为可行，不一定科学有效，单纯觉得群策群力会帮助推动政策改善，所以也说了抛砖引玉
我也没把关注点放在不公平上，我的关注点在于目前的政策没有起到最佳的防疫作用，提出的建议也是针对最大化行程追溯的，不知道你是怎么理解我这段话的，觉得哪里有问题，欢迎引用提问
#quote SJChen

#p 22945731 ltwang 夏目沉吟 2020-08-13 23:26:19
对，关键不是公不公平，而是这种外紧内宽的政策，给广大学生带来不便，而且也并不能有效的降低风险。
#quote SJChen

#p 22945740 hlzhao helene 2020-08-13 23:32:52


2020-08-13 23:31:20
发帖的另一个初衷就是希望大家不要单纯情绪输出，也要适当提出合理且具体的诉求。学校的管理层决策层毕竟不是学生，“采用更适合的防疫政策”是我们的诉求没错，但是让他们换位思考也并非易事，我的1-5条就是想细化“更合适的防疫政策”，让他们看到这样是可行的，而且学生也能接受
以上
#quote SJChen

#p 22945761 ltwang 夏目沉吟 2020-08-13 23:40:23
希望相关负责老师能看见楼主的帖子
#quote hlzhao

#p 22945783 hlzhao helene 2020-08-13 23:46:18
希望🤷‍♀️
作为一个蹲了俩月且看不到出路的在校生，能写出这么冷静的文字，我都佩服我自己，叉会儿腰
#quote ltwang

#p 22945806 lcyycllll 斜阳外 2020-08-13 23:52:06
顶 值得关注
#quote hlzhao

#p 22945947 Davidlun 巧克力王者 2020-08-14 00:43:55
南京大学学生已经实现出入校自由了，校领导可以去了解一下
#quote hlzhao

#p 22946071 Quebec 下官讨厌 2020-08-14 01:48:12
怎么说的这么好！
我觉得让那些领导解释都不见得能说这么清楚
#quote hlzhao

#p 22946072 Quebec 下官讨厌 2020-08-14 01:50:21
别理他
#quote hlzhao

#p 22946433 SJChen 水月海角 2020-08-14 09:14:09
再看了一遍这篇文章，大概是 用行程申报管理代替封闭管理？确实挺不错的。但感觉实施起来难度比较大，特别是个人上报的话，信息管理本身比较困难，对信息真实性的判断难度更大，对学校的管理要求更高。应该是有手段直接获得个人活动轨迹的，这样管理可能容易一些。个人觉得行程申报对于疫情出现后的溯源很有用，但对于降低暴露风险可能用处有限。降低暴露风险最理想的是做好个人防护，但学校不可能将防疫措施建立在对学生自觉的行为上，从学校的角度，最省力还相对有效的办法就是降低学生与他人的接触。问题是，一刀切的封闭和北京实际的疫情状况并不匹配。个人不反对一定程度限制学生进出，但应放宽学生的出校条件。我觉得限制到什么程度，放宽到什么程度，如何管理学生出校（比如你提到的行程申报）才是最应该讨论的问题
#quote hlzhao

#p 22946509 hlzhao helene 2020-08-14 09:40:07


2020-08-14 09:34:33
统计所在位置，然后匹配当前的中高风险区，我觉得就可以避免暴露（如果匹配到未申报的中高风险区行程可以禁止入校）。我之所以提议行程申报而非自动捕获，是因为自动捕获的数据不一定可靠，毕竟捕获的是手机的位置从而反映人的位置，申报的话可以加一些附加条件，比如回答简单的数学题、验证码、更严格一些可以拍照或人脸识别，来确定手机和人的位置一致。当然，从便捷的角度上讲，自动捕获位置是更优解。
如果完善了行程统计系统，封闭就是没有必要的了，闭环已经形成，只要再加上校外人员入校管控（这一点已经做的很好了，参见黄牛），就可以保证校内人员的安全。如果有人非要去中高风险区，我们确实拦不住，但是可以通过数据匹配和筛选拒绝他们入校，再加上违规的惩罚机制，算是曲线救国吧
你提到了需要讨论的问题，我很认同，问题明确了接下来就该提出诉求了吧
#quote SJChen

#p 22946589 xiangyue xiangyue 2020-08-14 10:04:05
看了卫建委刚出的指南 低风险区高校校内都建议可以不戴口罩了....
生活性出校和校内集体活动理应不成问题！
#quote hlzhao

#p 22947079 HYsun 小花猫 2020-08-14 12:28:17
其实，我倒觉得。现在纠结的问题是学校到底以什么来做最终决策的指南，卫健委？教育部？北京市？学生诉求？如果按卫健委的指南，只要是低风险，完全可以放开了，学校也不用搞什么闭环管理，控制一下高风险地区人员入校，行程啥的照政府部门的管理来就行了，北京那么多外来人口，学生才占多少，而且现在追踪手段也相当成熟，只要学生自我担责，学校照常开课就行了。但是，显然现在上述的这条路行不通，按北京市（教委）的意思，高校要做好闭环管理，所以这个闭环该怎么闭，做过分吧学生不乐意，不做吧万一出事学校得担责。所以，就一直磨磨唧唧。按现实来说，北京作为首都，加强管理可以理解，但是没必要非得别的地方，单位都放开了，学生还在搞封闭隔离这一套。目前疫情总体可防可控，大规模爆发基本不太可能。参照其它单位，例如bu队的管理，在五月份的时候就恢复正常外出休假了，前往低风险地区的，不用隔离不做检测。前往高风险地区的，来的时候隔离检测。很多医院也是，低风险地区的人员做好检测登记就能进入，要是住院就做检测。
#quote hlzhao

#p 22947251 sophieyao sophieyao 2020-08-14 13:39:33
有理有据，为楼主点赞。希望有关领导可以看到
#quote hlzhao

#p 22947973 dwanzijie qwertyu 2020-08-14 16:39:00
顶！
#quote hlzhao

