#t 1465 17757800 hlzhao 2020-08-13 00:17:00 Davidlun 2020-08-14 00:44:00
对闭环管理的一些思考(转载)

#p 22944622 hlzhao helene 2020-08-13 17:49:38
[原文由 hlzhao 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=17757800)
近日对于闭环管理的讨论层出不穷，作为在校生之一，体验了了学校近两月来的“封闭管理”，也见证了在这种管理模式下暴露出来的缺点和矛盾。目前大部分观点聚集在封闭管理的不平等及不合理上，甚至引发了不同院系之间同学的内部矛盾。我把学校的情况和一个无利益相关的朋友讨论之后，醍醐灌顶，以下思考抛砖引玉，希望大家可以提出更多有建设性的意见。
首先，对于医学部和大部分出现矛盾的学校，问题的主要矛盾在于一部分人可以自由出入而不接受任何监管，另一部分人出校受到严格管控、百般阻挠甚至完全禁止（在此不对提出这些政策的人和初衷进行讨论）。我们需要明确，学生个人和学校的初衷和重点都是防疫二字，任何举措的目的都应该是避免疫情传播以及在出现再次爆发时迅速应对（隔离排查）。因此，学校对于其中一部分人的动线完全不进行管理是不科学的，这样对于封闭在学校中的同学，没有起到切断传染源的作用，这一部分同学承担的防疫的责任，却没有达到防疫的目的，再加上人身自由受限，势必会对这种管理模式产生不满。遂于学校而言，也没有达到“闭环”的目的。
所谓“闭环”，应该是一条首尾相接，可以溯源的动线。对于任一接受闭环管理的个人，横向闭环应该是个人路线的闭环，即：学校—目的地1—目的地2—……—目的地N—学校，这样首尾相接，即形成闭环。对于宿舍、班级、学院、学校而言，需要进行纵向闭环管理，即每个个人可以接触到的人，包括校内（舍友、同学、老师、职工等）以及校外（横向闭环），在日常统计中，可以以校外以地点代替密接，这样如果出现小范围疫情爆发，也可以快速追踪，进行后续的隔离排查。
基于上述对“闭环”的理解，我认为开学之后的管理措施应该超以下方向进行修改：
1、        对于所有在校学生和教职工，出入校需刷卡或登记；
2、        对于所有在校学生和教职工在校就读/工作期间，前往低风险地区线上填报曾到达的地点，并在到达/离开时通过手机打卡，数据统一由学院/学校管理，出现疫情时第一时间匹配数据并进行后续防控；
3、        对于所有在校学生在校就读期间，出校后至入校前需定时提交所在位置，防止瞒报/漏报行程；
4、        对于所有在校学生和教职工，前往中高风险区需提前申报，由学校人工审批，返回学校前需根据政策进行隔离和/或进行核酸检测；
5、        瞒报/漏报行程导致学校爆发疫情的，需对瞒报/漏报行程的个人进行处理。
以上是我认为能够比较好的实现真正“闭环管理”的管理措施，这些措施的实现给予一个完善的行程申报系统的建立。私以为目前阿里和腾讯的行程码系统以及可以很完美地实现个人行程记录，不知道我校实现起来是不是非常困难。
再次重申：单纯的情绪宣泄对学校解封没有太大的建设性，即使我提出的方案不可行或者不科学，也希望各位同学对如何双赢地实现学校闭环管理提供一些意见，科学管控对于每一位在校同学和教职工都是必不可少的，希望学校可以尽早出台相关政策，不要无视同学们的意见，搞一刀切的封闭政策。

#p 22944661 substract 撤回了一条消息 2020-08-13 18:08:52
一个环，只要是首尾相连，就是闭环。
#quote hlzhao

#p 22945425 SJChen 水月海角 2020-08-13 21:53:03
理性探讨（不知道你是不是说的反话，感觉发在joker上更适合）。闭环管理现在最大的问题不是公平性的问题，而是实际效果有限和对在校生带来的不便。目前北京已经是低风险区，虽然感染新冠的风险仍然存在，但感染的概率非常低。防疫仍有必要，但闭环管理一刀切的政策有些太严格了。再加上，教职工和临床学生不得不进出校园，所以闭环管理的实际效果可能有限。而这有限的效果还是基于大部分在校生自由的极大牺牲，所以很多人诟病闭环管理政策，进一步觉得临床可以随意进出心里更不平衡。总结一下，目的是：学校在防疫时兼顾学生的自由，采用更适合北京疫情现状的防疫策略。千万别在不公平性上死磕，这不是根本性问题，这样只会让学校进一步加强管理。
#quote hlzhao

#p 22945439 nashishenme 二迷萌妹mmm 2020-08-13 21:56:28
一刀切，简单不担责
#quote hlzhao

#p 22945706 hlzhao helene 2020-08-13 23:32:07


2020-08-13 23:20:21
我妹说反话啊，满头问号ing
你这个回复和我第三段的内容意思差不多吧，我只是想提出一些自认为可行的解决办法，自认为可行，不一定科学有效，单纯觉得群策群力会帮助推动政策改善，所以也说了抛砖引玉
我也没把关注点放在不公平上，我的关注点在于目前的政策没有起到最佳的防疫作用，提出的建议也是针对最大化行程追溯的，不知道你是怎么理解我这段话的，觉得哪里有问题，欢迎引用提问
#quote SJChen

#p 22945731 ltwang 夏目沉吟 2020-08-13 23:26:19
对，关键不是公不公平，而是这种外紧内宽的政策，给广大学生带来不便，而且也并不能有效的降低风险。
#quote SJChen

#p 22945740 hlzhao helene 2020-08-13 23:32:52


2020-08-13 23:31:20
发帖的另一个初衷就是希望大家不要单纯情绪输出，也要适当提出合理且具体的诉求。学校的管理层决策层毕竟不是学生，“采用更适合的防疫政策”是我们的诉求没错，但是让他们换位思考也并非易事，我的1-5条就是想细化“更合适的防疫政策”，让他们看到这样是可行的，而且学生也能接受
以上
#quote SJChen

#p 22945761 ltwang 夏目沉吟 2020-08-13 23:40:23
希望相关负责老师能看见楼主的帖子
#quote hlzhao

#p 22945783 hlzhao helene 2020-08-13 23:46:18
希望🤷‍♀️
作为一个蹲了俩月且看不到出路的在校生，能写出这么冷静的文字，我都佩服我自己，叉会儿腰
#quote ltwang

#p 22945806 lcyycllll 斜阳外 2020-08-13 23:52:06
顶 值得关注
#quote hlzhao

#p 22945947 Davidlun 巧克力王者 2020-08-14 00:43:55
南京大学学生已经实现出入校自由了，校领导可以去了解一下
#quote hlzhao

