#t 22 17757983 babywang 2020-08-13 23:06:00 babywang 2020-08-13 23:15:00
有木有人一起测评网红减肥方法&曾经45天暴瘦25斤， 

#p 22945664 babywang 北冥 2020-08-13 23:05:42
#假期靠谱减肥方法大测评#打卡传说中的减肥训练营#&暴汗服测评#
❌ 非健身❌ 非运动 ❌ 非专业表达，✓仅仅减肥方法测评，突破常规理论的减肥方法测评，欢迎专业人士指正带我学习[吃瓜]
没错，“减肥训练营”至少5年前的概念了，因为各种原因未能参加，没想到最近家附近突然开了一家，果断报名。
这个假期断断续续胖了近10斤，其中也不断减肥反弹:
第一种方法，通过苹果🍎 酸奶轮流代餐，3天减了近5斤，当然后面暴饮暴食很快反弹过来了，想要急速减肥的朋友可以一试）。
第二种方法，尝试了减肥药包（又是至少5年前的老概念，4天瘦了3.6斤，也还行。之前在某乎看了不少文章，观点比较一致:认为减肥药包的作用在于从心理上帮你控制饮食，也就是说，按照相同的食谱不敷药包也能瘦。这明显是没有逻辑的瞎扯，后来我按照相同的食谱控制了饮食，然而我四天只瘦了1斤，代谢变得极低，这么看来减肥药包的作用可能是在控制饮食的同时，还能把代谢通过药物提起来，盲猜不健康）后来以开美容院的身份找到加盟商，要来了产品ppt和相关配方，并粗略研究了一下里面的中药，发现如自己所想，但是里面似乎有会伤肾的成分，有一种是用来治疗肾病的...正常人使用emmm...这个后期会继续考证）
  第三种方法，是我之前使用的45天瘦25斤的减肥方法，大概是控制饮食+暴汗（和减肥训练营的原理有点类似，但是减肥训练营我认为是升级了的），记得当初一开始是一天瘦1.5斤左右。不得不感叹年轻真好，在我坚持了四天之后，发现我才瘦了一斤....好吧，付出与收获几乎不成正比...
   第四种方法，吃代餐。ok，代餐果冻，代餐奶昔，代餐饼干。原设想的是，吃了代餐，然后每天再运动40分钟，然而第二天开始，我连下楼都头晕了，更不敢运动...担心自己会晕倒（听说附近小姐姐有因为黄瓜代餐减肥，晕倒脑震荡了....）本身就不是冒险型，想想还是算了算了，也是坚持了三四天不吃饭，瘦了大概三斤，终于撑不住代餐凉凉....
  第五种方法，就是减肥训练营了弥补一下n年前的遗憾，趁它还没消亡。由于之前近一年没怎么运动，不得不说这次还是蛮吃力的。报名之后，由于怕自己不适应，提前三天开始了每天5km的夜跑，同时饮食向训练营靠拢，不过第一天夜跑手臂还是有轻微痉挛和发麻（不专业表达，我也不知道是啥 
，有懂的小伙伴可以指点下😂）夜跑三天，瘦了2.5斤，这个效果令我有些失望，可能是因为白天水喝太多。最主要的是，我付出了几乎失眠到天亮的严重代价，尽管我的运动时间是在8:30前结束的（关于减肥先减水的说法，也是神仙打架，之前看了不少营养学老师的讲座，比较专业的那种，认可了减肥先减水的观点，ps此处表达可能不太完善，结论差不多这个意思。现在不少医生教练都否定了这一说法，所以比较疑惑）不过几天下来感觉也是付出少于回报的样子...而且有点平台期了。
然后是今天的重头戏，减肥训练营了。期待已久，除了进行合理控制饮食之外，今天75分钟的训练只坚持了65分钟，因为中途感觉自己心脏实在负荷不了，总共9个训练单元，自己坚持了7个，其中每一单元结束会做简单拉伸，大概45s，然后是10s左右的调整，之后就是冲刺（每个单元都是冲刺，一个单元不到刚刚10分钟的样子，中间会略放松 5s左右，然后冲刺3分钟左右）在这七个单元里，我大概冲刺了30次，持续冲刺时间大概在60分钟，不得不说减肥训练营氛围真的一级棒.....最后两个单元不是体力不支了，而是自己觉得心脏实在负荷不了了，单元拉伸感觉身体里面的火要爆炸了（果真啊，心理一旦想了退路，就会全方位暗示啊找借口啊）然后自己在旁边蹦跶了10多分钟，等大家一起拉伸（原谅我实在冲刺不了了....后面冲刺的强度比前面大的多，几乎没有放松）。
   为了增加效果，特地在健身衣外面套了# 暴汗服#体验过几家暴汗服，hotsuit真不愧是开山啊（起码是我接触最早的），暴汗效果和发热效果甩其他国产韩国品牌几条街啊，在我冲刺到30分钟的时候，汗水已经可以顺着袖子滴落了....在减肥完后又捂了大概20分钟，还是在一直不停的出汗，贼棒，因为实在不想等了，换衣服后发现自己比运动前轻了2.5斤....脱水效果贼好...显然可能并不健康（不过之前也是通过脱水减了25斤也没怎么反弹，且身体也没感觉到啥危害）坚持今晚只补充200ml电解质水吧，祈祷明早可以继续瘦，祈祷今晚不要失眠🙏现在因为脱水导致身体略有发烧的感觉，没错现在这个温度我不开空调不觉得热....肯定对身体不好，不过为了减肥我拼了
    有什么快速靠谱的减肥方法欢迎小姐妹来交流啊，明天继续更😝

#p 22945670 dvorah 尺蠖·德沃夏蛤 2020-08-13 23:07:36
可以去fitness版交流~
#quote babywang

#p 22945693 babywang 北冥 2020-08-13 23:14:16
好的，谢谢～
#quote dvorah

