#t 22 17757994 pain 2020-08-13 23:21:00 pain 2020-08-13 23:39:00
想不明白要不要退学

#p 22945709 pain pain 2020-08-13 23:20:43
先说说情况吧，楼主北大本科，因为保研想着直博（省时间），然后想认真搞点科研，但是本院博士名额的老师坑位都满了，就想去中科院那边看看。（现在看来当时真的作，北大硕士不香吗）
然后当初选择的时候也没有调查好信息，现在的老板是行政出身，调来做了书记。老板眼界和理想还是有的，人也特别nice，基本能毕业就不卡的那种，但是学术指导给不了太多，手下的团队就各种不对劲，下面管事的都在吃空饷，感觉没干正事的....
现在就感觉自己想做的老师指导不了，很尴尬。对学术的热情也感觉在下降。而且听了有清北学长来这边然后又退学的故事...就感觉怎么好像自己也在往这条路上走。现在想着以后几条路，想让各位帮忙参考下...或者希望有更好的。
1、退学，考研去想做的方向。
2、白天应付项目等，晚上自己学代码等，拿文凭走人奔向业界。
3、申请转硕，然后出国念博。
4、跟现在的老板商量，去感兴趣的老师那里跟着交流（这个操作应该可行，甚至老板会有支持），但担心新跟的老师因为不是自己学生，指导也少。
5、自己先学者，出国联培，肉身翻墙，最好能申两年，出国学点东西，都听说国内科研环境差？不延毕的话。

#p 22945735 dvorah 尺蠖·德沃夏蛤 2020-08-13 23:28:39
我觉得2、3、4里看吧
不知道楼主什么专业的，想去业界就混个学历走人可能也不错，北大本，中科院的博士也不错，但感觉有点可惜
搞学术的话 提前毕业出国其实挺好的，有海外经历之后找教职也容易很多
第4种情况的话 不考虑直接换导师么 和导师好好聊一聊 转去感兴趣的组呗
#quote pain

#p 22945759 pain pain 2020-08-13 23:38:12
为什么说北大本，中科院博可惜，贬值了吗？
从行政老师的组出去换导师，大部分老师也不太想接吧，毕竟同事关系还是得维护，我毕业走了那个老师还得留着。也考虑过提前毕业，希望能达到那个水平吧。
5不考虑吗？出国博后前不要先出去联培看看环境，选想进的博后工作站吗？
#quote dvorah

