#t 251 17757611 bobprime 2020-08-13 00:13:00 hfeoq 2020-08-13 15:23:00
美国能避免苏联解体的悲剧吗？

#p 22943304 bobprime bobprime 2020-08-13 13:15:43
苏联解体的一个重要原因是决策层年龄过于老迈，导致决策质量低下。美国如今面临同样的问题，川普总统和南希·佩洛西任众议院议长都七老八十，总统竞选者拜登也快八十了。这样年纪的人怎么能有能力带领美国走出新冠引起的大萧条呢？

#p 22943824 hfeoq hfeoq 2020-08-13 15:22:16
我觉得苏联解体是因为领导层对gc主义失去信仰而不是领导层老迈
美国今年这些高层老应该仅仅是历史进程中的巧合，等下一届总统（不管是白等还是川普）下台之后后继者目前看起来不会有年龄太大的：
共和党：伊万卡，川二世，Rubio，Cotton，Cruz
民主党：磋磨，Harris，皮特，Klobuchar，Newson
随便抓一个都很年轻，倒是像罗姆尼，沃伦，桑德斯这样的老人不好找了
感觉国会好像也没有明显老迈的趋势，house好像平均年龄涨了一点，不过老年的众议员一般都在深红深蓝区容易连任，等到他们退休了平均年龄就会下降的，目前来看美国没有倾向于选老人的趋势，美国人也意识到白等对川普就是两个老年垃圾在比烂，NC11今年都已经选出上任刚满25岁的议员了
#quote bobprime

