#t 251 17757601 thinky 2020-08-13 12:58:00 thinky 2020-08-13 12:58:00
天津街头老人无差别杀人导致两女子一死一伤(转载)

#p 22943248 thinky 披风罗汉 2020-08-13 12:57:26
[原文由 thinky 发表在 TianJin 版 >>>](post-read.php?bid=462&threadid=17757601)
据天津警方通报，天津发生一起重大刑事案件。8月12日午间，11点20分，一名67岁的男子持刀行凶，造成两女子一死一轻伤，后犯罪嫌疑人刘某某被警方控制。
目击者黄先生告诉新京报记者，第一名女子被袭击后，还试图推着共享单车到马路对面躲避，在前进约40米后倒地。“当时周围有群众报警叫救护车，因为男子手里有刀，大家一时不敢靠近，都在大声呼喊杀人了，提醒路人注意。”
黄先生提到，由于事发地处于五岔口，面积大且行人多，大家的注意力都放在遇难女孩身上，对马路另一侧的行凶男子放松了警惕。“随后男子找到第二个目标，但是在行凶过程中，这名路人躲了一下，所以只是被轻微划伤。”
此外，有目击者称，这名男子攻击第二位路人后，试图离开案发现场，往营口道气象台路方向逃离，但一直被两位年轻群众紧盯着。“男子走了大概500米后，有群众向路边执勤的交警反馈情况，后男子被交警控制。”
12日晚间，新京报记者从事发路段商户处获悉，事发后，有市民在女孩遇难地附近摆上菊花进行悼念。
图三是案发时的录像截图

