#t 294 17757849 leonlee 2020-08-13 00:19:00 liondc 2020-08-24 20:16:00
北大引进一位人工智能世界级专家！

#p 22944828 leonlee 歌手黎明 Lai Ming 2020-08-13 19:03:52
8月11日上午，美国国家工程院外籍院士、英国皇家工程院外籍院士、微软公司前执行副总裁沈向洋博士一行来访北京大学。北京大学校长郝平，副校长、人工智能研究院院长黄如在临湖轩会见了沈向洋一行。双方就人工智能学科建设、科学研究、人才培养等相关事宜进行深入交流。同时，郝平向沈向洋颁发了北京大学人工智能研究院学术委员会主任聘书。
会见现场
沈向洋长期致力于计算机视觉、图形学、人机交互、统计学习、模式识别和机器人等方向的研究工作，是计算机视觉和图形学研究的世界级专家。2005年和2015年，沈向洋分别受聘为北京大学数学科学学院和信息科学技术学院客座教授。近年来，他与北京大学在计算机视觉、人工智能等领域开展学科建设合作，为北大学科建设和人才培养作出重要贡献。
郝平讲话
郝平欢迎沈向洋一行的来访。他表示，近年来北京大学人工智能学科建设与发展十分迅速，依托多学科优势，北大人工智能研究呈现文、理、社、工、医的学科大交叉、深融合的良好发展态势，形成具有北大特色的人工智能研究格局。建设世界一流的人工智能学科，对人才提出了更高要求。沈向洋作为人工智能领域的专家，具有深厚的学术造诣、开阔的国际视野与丰富的人才培养经验，希望在其指导和帮助下，研究院的科研团队以及各个研究中心更为顺畅地开展研究，同时延揽更多的海外人工智能领域优秀学者，推动研究院更好更快发展，为北大建设世界一流人工智能学科、培养人工智能学科一流人才作出贡献。
沈向洋讲话
沈向洋感谢北京大学的诚挚邀请。他回顾了自己的成长经历以及与北大的渊源，讲述了他在微软任职期间推动微软与北大在相关领域交流与合作的经历。沈向洋为北京大学对人工智能学科的高度重视以及在相关领域做出的开创性工作、对学科建设提出的新思路与取得的丰硕成果表示赞赏。他表示，未来人工智能的发展离不开多学科的深度交叉融合，北大在这方面具有独特优势，已经具备了很好的发展基础，近年来在人工智能方面取得的成绩引人瞩目。此次受聘人工智能研究院学术委员会主任，他感到十分荣幸，同时也深感责任重大，他将竭尽全力为北大人工智能学科的发展与人才培养作出贡献，期待北京大学在人工智能领域取得更多引领学科发展和国际学术前沿的成果。
郝平向沈向洋颁发聘书
会见前，人工智能研究院领导及研究人员在英杰交流中心与沈向洋一行举行座谈，双方就人工智能研究院的整体情况和相关中心的科研工作进行交流，围绕人工智能前沿领域发展方向，以及建立双聘教授制度等相关事宜进行了讨论。
港澳台办公室、人事部等部门负责人参加会见和聘任仪式。
         
                            沈向洋
人物简介
沈向洋，1966年10月出生于江苏南京，计算机视觉和图形学专家，清华大学高等研究院双聘教授、美国国家工程院外籍院士、英国皇家工程院外籍院士、微软公司前执行副总裁、第三任微软亚洲研究院院长兼首席科学家 、微软小冰公司的董事长。
人物经历
1980年沈向洋进入南京工学院，之后获得香港大学电机电子工程系硕士学位；
1991年进入美国卡内基·梅隆大学攻读计算机学院机器人专业博士学位；
1996年博士毕业后加入微软研究院；
1999年回到北京参与创立微软中国研究院，并担任微软亚洲研究院计算组主任研究员，高级研究员；
2004年升任第三任微软亚洲研究院院长，兼首席科学家；
2007年升任微软全球资深副总裁；
2013年成为微软全球执行副总裁；2017年当选美国国家工程院外籍院士；
2018年当选英国皇家工程院外籍院士；
2019年11月14日提出辞去微软公司执行副总裁的职务；
2020年3月5日受聘清华大学高等研究院双聘教授；
2020年8月11日受聘北京大学人工智能研究院学术委员会主任。
新闻来源：北京大学

#p 22999944 liondc lion333 2020-08-24 20:16:11
哇哦
文科生表示不明觉厉
#quote leonlee

