#t 294 17757852 Kindness 2020-08-13 19:08:00 Kindness 2020-08-13 19:08:00
只属于北大

#p 22944840 Kindness 立德立言 2020-08-13 19:07:53
只属于北大
常常 我会想自己优不优秀 甚至 这种超级强大的内驱力 让我在面临很多人性弱点 与社会诱惑面前 自然做出了对的选择
我不玩抖音 电游戏也是偶尔 更不会玩手游 这个圈子我没有找到合适的 事业就是我所有的感情寄托 ， 很多虚拟的爱好 一些在常人看来和喝水一样普遍的比如玩游戏 沉浸网络 自己的欲望着地找人发泄 ， 可是我却想了很多种办法  做很多挣扎去杜绝 避免这些人性的弱点 
很多人 都觉得我奇怪 尤其是那些亲戚 无法理解我的人生轨迹 时 - 我知道 道不同不相为谋 人以群分物以类聚 我也没必要花时间去让他们理解或者纠结在这些无谓的人或事物上  我知道自己应该离这些人远一点 在我看来都是云淡风轻不值一提的事情  之前 有少数两个黑 “ 粉 ” 挑战我忍耐的极限 - 我只希望 北大和北大人可以看到我的铁骨铮铮之心 - 北大是我永远的归宿 我只希望死后把自己的骨灰撒在未名湖 ； 这段情缘 是我一辈子最大的故事与幸运 - 我也时时刻刻 以北大人的身份鞭策自己 - 我真的有这个资格成为北大的一员甚至是重要的一员吗 。 无论我多落魄 - 北大是我永远的精神力量 无论我多么有财湖名声在外 - 那时的我在北大面前我也永远只是一个低着头的小孩 。 北大 我爱你 ！ 比谁都爱 ！！！
05年前后的那个灰蒙蒙的雨季 - 北大选择了我 ，
而我 今后一辈子 将永远成为北大的人 。

