#t 438 17757800 hlzhao 2020-08-13 00:17:00 yfaizj 2020-08-19 13:06:00
对闭环管理的一些思考

#p 22944605 hlzhao helene 2020-08-13 17:46:04


2020-08-13 17:44:37
近日对于闭环管理的讨论层出不穷，作为在校生之一，体验了了学校近两月来的“封闭管理”，也见证了在这种管理模式下暴露出来的缺点和矛盾。目前大部分观点聚集在封闭管理的不平等及不合理上，甚至引发了不同院系之间同学的内部矛盾。我把学校的情况和一个无利益相关的朋友讨论之后，醍醐灌顶，以下思考抛砖引玉，希望大家可以提出更多有建设性的意见。
首先，对于医学部和大部分出现矛盾的学校，问题的主要矛盾在于一部分人可以自由出入而不接受任何监管，另一部分人出校受到严格管控、百般阻挠甚至完全禁止（在此不对提出这些政策的人和初衷进行讨论）。我们需要明确，学生个人和学校的初衷和重点都是防疫二字，任何举措的目的都应该是避免疫情传播以及在出现再次爆发时迅速应对（隔离排查）。因此，学校对于其中一部分人的动线完全不进行管理是不科学的，这样对于封闭在学校中的同学，没有起到切断传染源的作用，这一部分同学承担的防疫的责任，却没有达到防疫的目的，再加上人身自由受限，势必会对这种管理模式产生不满。遂于学校而言，也没有达到“闭环”的目的。
所谓“闭环”，应该是一条首尾相接，可以溯源的动线。对于任一接受闭环管理的个人，横向闭环应该是个人路线的闭环，即：学校—目的地1—目的地2—……—目的地N—学校，这样首尾相接，即形成闭环。对于宿舍、班级、学院、学校而言，需要进行纵向闭环管理，即每个个人可以接触到的人，包括校内（舍友、同学、老师、职工等）以及校外（横向闭环），在日常统计中，可以以校外以地点代替密接，这样如果出现小范围疫情爆发，也可以快速追踪，进行后续的隔离排查。
基于上述对“闭环”的理解，我认为开学之后的管理措施应该超以下方向进行修改：
1、        对于所有在校学生和教职工，出入校需刷卡或登记；
2、        对于所有在校学生和教职工在校就读/工作期间，前往低风险地区线上填报曾到达的地点，并在到达/离开时通过手机打卡，数据统一由学院/学校管理，出现疫情时第一时间匹配数据并进行后续防控；
3、        对于所有在校学生在校就读期间，出校后至入校前需定时提交所在位置，防止瞒报/漏报行程；
4、        对于所有在校学生和教职工，前往中高风险区需提前申报，由学校人工审批，返回学校前需根据政策进行隔离和/或进行核酸检测；
5、        瞒报/漏报行程导致学校爆发疫情的，需对瞒报/漏报行程的个人进行处理。
以上是我认为能够比较好的实现真正“闭环管理”的管理措施，这些措施的实现给予一个完善的行程申报系统的建立。私以为目前阿里和腾讯的行程码系统以及可以很完美地实现个人行程记录，不知道我校实现起来是不是非常困难。
再次重申：单纯的情绪宣泄对学校解封没有太大的建设性，即使我提出的方案不可行或者不科学，也希望各位同学对如何双赢地实现学校闭环管理提供一些意见，科学管控对于每一位在校同学和教职工都是必不可少的，希望学校可以尽早出台相关政策，不要无视同学们的意见，搞一刀切的封闭政策。

#p 22944641 xiangyue xiangyue 2020-08-13 17:58:48
顶一波
“严定宽出，上下不一”的管理要不得，应该根据防控实际需要科学管理、一碗水端平。
#quote hlzhao

#p 22963723 tuanziyoyo tuanziyoyo 2020-08-17 17:33:13
up
请学校科学管理且一视同仁，所有人都采取一样的标准，否则在学校被封闭管理的同学，既失去便利，也得不到保护。
#quote hlzhao

#p 22964889 kakasika 今天能毕业了吗 2020-08-17 21:46:16
同志们，去知乎顶吧，不上热搜是没用的，看看隔壁最近出校申请放宽了许多
#quote hlzhao

#p 22968392 bingyu pku_bby 2020-08-18 17:22:30
up!
#quote hlzhao

#p 22968657 peerless <tex>\blacksquare\blacksquare</tex> 2020-08-18 18:11:03
发动群众斗群众，老传统了
#quote hlzhao

#p 22971828 yfaizj 李花海 2020-08-19 13:05:59
深刻同意！UP "对于封闭在学校中的同学，没有起到切断传染源的作用，这一部分同学承担的防疫的责任，却没有达到防疫的目的"。
#quote hlzhao

