#t 438 17757632 xiangyue 2020-08-13 00:13:00 xiangyue 2020-08-14 22:50:00
对新学期校园管理政策的两点意见（生活性外出）

#p 22943442 xiangyue xiangyue 2020-08-13 13:54:53


2020-08-13 13:52:39
虽然目前仍处于假期期间，但bbs、树洞以及社会性媒体平台已经有不少关于学校新学期校园管理政策的讨论，lz本人属于研究生新生，亦对此有切身的关怀。
据北京日报7月29日报道，在“疫情之下大学的使命和担当”书记校长论坛暨北京市“三全育人”综合改革试点区建设推进会上，“相关负责人明确，高校须实现学生校园生活的闭环管理”。可见从方向性上而言，高校新学期实行的是“闭环管理”而非“封闭管理”的校园管理政策。
实际上，据个人观察，相关涉及该问题的关切，核心并不在于新学期“学生返校后是否可以外出”，而是在于“学生返校后外出缘由和审核程序”上。对于学校将实行“封闭式管理”的担忧，亦很大部分来自于对自身生活性外出机会的担忧，如是否可在周中或周末申请出校购物、游玩、观影、聚餐等生活性事项。
因此对新学期校园管理政策提出几点个人的意见，仅供参考。
概括而言，即为关注生活性外出需求、简化该类审核程序。
1.生活性的外出需求：
内容而言，主要应指涉及非上课时间的京内外出（尤其是周末），游玩、购物、参观、聚餐、观影等娱乐活动诸种（实际上这也是很多班级、校内组织日常生活的一部分）；
科研事务（实验、会议诸种）、就业工作事务（实习、面试诸种）、必须性事务（看病、事假类型诸种）应该和生活性事务做一个区分。
前两者属于学生学习、就业的范畴，我们在其中获得知识提升并面对社会，对应学校教育培养和对接社会的功能；必须性事务无需多言，看病及家中事务属于个人及家庭之必须；生活性事务和前三者均不同，属于学生的个人生活，占据非主要的休闲时间，属于学生作为个体社交、娱乐的不可或缺之部分。
从此角度来看，在管理上区分不同类型的外出属于题中之义。
区分就代表疫情防控的风险加大了么？个人认为未必。
观察最近国内零星疫情，似乎境外输入和水产市场关键占主，学生生活性外出活动范围，多不涉及此种场所，相关娱乐场所自是其他相关部门会在防控上有所方案（如人数、开放时间、体温测量等等）。退一步讲，学生消费对校园周边的相关产业也极为重要。
根据个人观察，目前看来在北京的疫情防控环境下应具备在管理上进行区分的客观条件。当然肯定会有备案，即如果部分社区又出现了小规模疫情应该怎样。不过在目前精准防控到社区的措施下，公卫应对和经验已同1、2月份有较大提升，理应不用过度担心允许学生生活性外出会增加校园疫情防控的风险问题。
2.生活性外出申请方面
申请方面，因很多生活性外出都属于私人活动、隐私范畴，对这些外出地点、目的地的申请应该不需那么具体，申请出校之前提供目的活动范围、归之后提供轨迹即可。
生活性外出的次数问题，个人倾向于认为，应区分周中周末，周中经过班级向院系申请，周末如后文登记/上传路径即可，不应在每周生活性外出的次数上做出过严格的限制。
审核手段上，如果全部是以个人纸质材料形式逐级提交给院系学工、行政审核，未免会工作量太大，增加学院的工作负担降低效率，同时潜藏矛盾。
对于京外、较长外出事项审核仔细似属于必要。但日常京内的生活性外出大多是短期、近程的，似乎无须在程序上如此复杂。
是否可以考据
1.在技术方面改进，app或小程序登记，链接身份验证，进行申请，直观感觉这样的技术对于我校应不是较大问题；
2.申请提交是否可中经班长或团支书等班干部集体，这样以班级做一道缓冲，亦可缓解学工和行政压力，简化程序、提高效率。
（个人倾向于认为生活性外出以事前登记、事后上传轨迹即可，甚至无须事前需要单独向学工或行政做个人审批。对应前文。）
综上，即为个人关于新学期校园管理政策的2点意见，亦为近几日观帖的相关总结，仅代表我个人，部分内容或许尚不十分成熟。希望能对新学期校园管理政策制定提供有益的作用。

#p 22943886 wbegzfc 齐齐上山睇波！ 2020-08-13 15:36:06
顶楼主，希望可以对生活性外出适当放宽
#quote xiangyue

#p 22943983 wbegzfc 齐齐上山睇波！ 2020-08-13 15:43:23
希望这次学校可以听取一下学生的建议；如果封闭管理一个月尚可接受，超过了一个月就超过了学生的承受能力了
#quote xiangyue

#p 22944255 BT Bitalk | 发站内信或私聊消息前请您首先阅读我的说明档 2020-08-13 15:50:27
学校：我在装死
#quote xiangyue

#p 22944330 wbegzfc 齐齐上山睇波！ 2020-08-13 16:16:07
不管怎样先顶上去吧
#quote BT

#p 22945427 econ econ 2020-08-13 21:53:13
#DELETED
校长就是缩头乌龟
不敢作为
懒政典型
#quote xiangyue

#p 22947108 Tokugawa おおさかの奶茶 2020-08-14 12:39:35
顶楼主，都是很好的建议
顺便建议学校解决一下畅春园的博士正常入校问题（包括万柳、圆明园的同学，以及校内同学出东门去物理学院和化学学院的问题），正式开学后别再让我们每天申请了，同学和学工老师都受不了，我可以接受在固定的时间区间内进学校，并利用app提供行动轨迹，只希望能正常出入学校和畅春园社区
#quote xiangyue

#p 22949051 xiangyue xiangyue 2020-08-14 22:51:15


2020-08-14 22:49:04
继续蹲一下 顺便填充下想法~
8月14日北京市教工委和较为召开新闻发布会（可见公众号“首都教育”8.14推送），其中涉及首都高校开学后校园管理方向性指导。
北京市教工委、教委的11个问题回答中，前两个即涉及学生返校后是否允许出校门、校工家属出入校门问题，据个人观察，这也是近期同学所关注、在校园平台、社会性平台上讨论度、关注度最高的两个问题。可见这次新闻发布会，部分是回应学生群体对开学后校园管理政策的关切，更是集中面对疫情防控背景下，新学期校园管理所面对的重要现实问题。
所谓封闭式的管理，个人理解是和日常的开放式的管理模式相对。日常校园管理中，校内人员进出在时间、人数上不做过多限制，校外人员进入需通过相应申请程序。从学生的角度来看，学习、工作、生活需求的满足，在校园管理的意义上，是不受限制的。新闻发布会所提出的“相对封闭管理”，就是说学生在学习、工作、生活需求的满足上，需要在一定程度上受限，即经过相应程序，以符合疫情常态化防控要求。可见校园管理政策，根本上还是决定于疫情防控的基本状况。
对于首都疫情防控的看法在头贴已有所表达。总结来说，从疫情防控特点（统一指挥、一盘棋防控）、疫情防控政策（常态化、精准防控）、疫情防控经验和能力等角度，个人目前倾向于认为不需要在新学期学生返校后外出问题上，管的过于严格。
具体而言，即应允许学生经信息化手段申请提交信息（个人信息、路径等等）后，进行生活性外出（如游玩、购物、观影等等），这些基本都是京内的近程、短途性外出活动；本部校外宿舍返校、校区之间的必要流动（如查资料、拜访导师等等）也应结合生活性外出的程序做相应的考虑。
当然，申请程序是否过严、复杂并不完全取决于目前的“设计”，亦取决于学生分批次返校后的实际管理困难以及问题。从这个角度上，实际的外出申请程度，在学生分批返校后应还会有简化或改变，这也是可以预期的。
从个人观察来看，目前最重要的还是妥善经过相应学校规章程序、尽早公布新学期学生返校的具体方案以及返校后的校园管理政策，其中应有对学生“生活性外出”一项的具体规定，如此才能够切实地缓解目前尚未返校同学的内心焦虑以及担忧。
以上为补充想法，仅供参考。
#quote xiangyue

