#t 22 16854128 CoreM 2018-12-06 00:37:00 CoreM 2018-12-06 00:37:00
车祸后一家3口到交警队调解被肇事者刺死 刀刀毙命

#p 19164109 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-12-06 00:36:46
[http://3g.163.com/news/article/E26H06R10001899N.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2F3g.163.com%2Fnews%2Farticle%2FE26H06R10001899N.html)
10月26日发生一家三口命丧交警中队的办公室。
血案发生在10月26日下午3时22分许，地点在深圳交警支队龙岗大队南湾中队。
王小飞(化名)的父亲、母亲、妹妹被25岁的货车司机刘某刺死。凶器是刘某藏于衣内的尖刀，他把这把尖刀带进了交警队。
这起血案缘于一起交通事故：10月22日，王小飞的妹妹驾驶小轿车载着父母，与刘某的货车发生刮擦;双方数次协商无果后，交警通知双方于10月26日到交警中队处理。在交警离开办公室去取相关文书时，刘某持刀捅向三人。案发后12分钟，第一辆120救护车赶到现场，经查，三人已无生命体征。
王小飞提出质疑，刘某带着管制刀具进到交警队，交警没有做好安检;凶案发生时，有警方人员看到了，但未及时制止。对此，交警中队一负责人告诉王小飞：“处理过程中没有争吵，太突然了，没有任何征兆。”
12月3日，上游新闻记者从深圳警方了解到，凶手刘某已被检方批捕，交警是否涉嫌渎职，市公安局督察支队第一时间已介入调查，目前尚无结论。
 
深圳市公安局交通警察支队龙岗大队出具的道路交通事故认定书，认定刘某负全责。
两车刮擦，交警认定货车负全责
这起交通事故，只有车辆受损。
王小飞介绍，10月22日上午，妹妹开着小轿车行驶在龙岗区盛宝路上，车上载着父母。突然，一辆同向行驶的大货车与小轿车相撞。大货车跑了，但妹妹记下了车牌号。报警后，民警很快就查到了是25岁的刘某开的车。当日下午，妹妹、父母三人与刘某来到交警队，警方建议双方自行协商解决。10月23日和10月24日，双方电话、短信协商，无果。
11月7日，深圳市公安局交警支队龙岗大队出具的《道路交通事故责任认定书》显示，10月22日10时48分许，刘某驾驶厢式货车(登记证所有人：深圳市德润天济商贸有限公司)沿龙岗区南湾街道盛宝路由西往东行驶，因道路前方施工，其向左避让围挡，与同方向相邻车道王小飞妹妹驾驶的小轿车发生碰撞;事故发生后，刘某驾驶车辆离开现场。
认定书显示，此次事故系刘某疏忽大意，其行为违反了《道路交通安全法》第二十二条第一款之规定，是造成事故发生的直接原因;无证据证明王小飞妹妹有导致此事故发生的过错，刘某应承担此事故的全部责任。
一家三口接连遇刺，警方称室内监控坏了
10月26日下午，接到通知后，事故双方再次来到交警中队协调。
王小飞介绍，接到噩耗后，他查看了监控视频显示，下午2时54分，妹妹和父母来到交警中队办事大厅，刘某和其所在的天济商贸公司一名同事一起来的，双方在交警的带领下进入一间10余平方米的办公室内。下午3时22分，这名交警走出办公室;大约20秒后，刘某的同事惊慌失措地跑了出来，边跑边回头看，还用手指着办公室;不一会，王小飞的父亲跑了出来，双手捂脖，浑身是血;第三个出来的是王小飞母亲，冲出来后摔倒在地，接着倒在了楼梯间内;第四个跑出来的是王小飞妹妹;40秒后，交警回到门口。
“我妈冲出来的时候，有协警看到了，他们没有上前。”王小飞说。
办公室内究竟发生了什么?“我想查看完整的视频，但交警说办公室里的视频坏了，我只看到了这些。”王小飞介绍。
和刘某一起到交警办公室的同事叫袁某。12月1日，王小飞给袁某打了电话，袁某心有余悸地说：“办公室里就我们六个人，协调时，双方话不多。交警说要去取文书就离开了，刘某就掏出刀来，看见他行凶，我就吓得跑出来了。”
多段谈话录音显示，王小飞所描述的刘某行凶经过，深圳警方没未否认，警方只是称过程很短暂，事发很突然。
12月3日，深圳交警支队龙岗大队一名负责人接受上游新闻记者采访时说，刘某行凶不久就被控制了，该队一边通知刑警，一边拨打了120。
 
交警队办公室一分钟血案，刀刀毙命
刘某手段凶残，被杀的三人脖子上都有刀伤。
深圳市急救中心受理单显示，10月26日下午3时24分，急救中心接到呼救电话，来电类型：突发事件，呼车原因：损伤/外伤，地址：龙岗区南湾街道沙平111号南湾交警中队内。下午3时35分，深圳市龙岗区第七人民医院救护车抵达现场;3时38分，深圳市百合医院救护车抵达现场。
病历显示，王小飞父亲：被刀刺伤全身多处致呼吸心跳停止10+分钟;王小飞母亲：被刀刺伤全身多处致呼吸心跳停止10+分钟;王小飞妹妹：被他人刺伤颈部左侧出血。三人均无生命体征。
“王小飞的妈妈和妹妹躺在办公室附近的楼梯间里;王小飞的爸爸在办事大厅里，颈部伤口很小;他们三个人的血流的到处都是。”深圳市第七人民医院一名120医生介绍。
百合医院一名120医护人员介绍，他们赶到时，两名民警拿着钢叉对着刘某，刘某瘫坐在楼梯间的地上，身旁有一把带血的刀，刀长约15厘米，前面带弯，很尖。刘某身旁半米处是一对母女。“手段很残忍，可以说刀刀毙命。”
嫌犯发短信：“您的命比我的值钱吧”
刘某行凶动机与赔偿有关。
一名在现场的人介绍，行凶后不久，刘某接受了警方的简单询问，刘某说：谈了好几次，谈不拢，刀早就买了，这次再谈不拢，就一不做二不休。
上游新闻记者了解到，10月22日第一次协调时，双方就是否是逃逸和两万多元的赔偿金的分歧意见很大;刘某认为一旦认定逃逸，保险走不了，公司会不管，这钱要他自己出;王小飞父亲并不愿意配合刘某，他认为司机有逃逸行为，保险公司肯定能查出来。10月24日，刘某发信息给王小飞父亲：“王先生，希望您能够同意，我来走保险，因为实在没有钱，如果把人逼急了，我想谁都不会幸福美满地生活，您的命总比我的命值钱吧?”
“刘某想走保险，我爸有多年驾龄，知道刘某在现场跑了又走保险可能有麻烦，就告诉刘某去4S店修，花多少钱刘某先垫，票给刘某，刘某自己去走保险。”王小飞说。
袁某称，刘某湖南人，是该公司仓库的临聘人员，到公司不到两个月，还没有正式入职。
案发后不久，深圳市公安局刑侦支队民警向家属通报：刘某认为自己的经济能力捉襟见肘，无法达到王小飞父亲提出的2万余元修车费，“带刀去，有蓄谋作案的迹象。”
 
深圳市龙岗区第七人民医院出具的院前急救病例显示，现场检查时当事人已无生命体征。
警方有没有责任?深圳市公安局：无责
王小飞失去三名至亲，他强打着精神处理善后事宜，提出了两点质疑。
11月29日，王小飞来到南湾交警中队，他看到办事大厅门口竖着一块牌子，上面写着：进入办公区域，请配合安检。
“刘某带着管制刀具进到交警队，再行凶杀人，当时安检了没有?警示牌是案发前设置的，还是案发后设置的?”12月3日，上游新闻记者询问龙岗大队王姓负责人，他并未回应。
“这个问题很少遇见，是个极端案例，目前来看，中国绝大多数基层交警队并没有安检措施，不过这个案子暴露出的问题值得思考。如果安检，那老百姓来办事会不会更麻烦?不过刘某能带着刀进到交警队，这确实很尴尬。”多名交警系统的民警向上游新闻表示。
王小飞还介绍，监控视频显示，在他父亲跑出办公室后，有警方人员看到了，但他们并没有及时冲进办公室内制止。对此，深圳市公安局回复王小飞说，“就命案发生本身而言，交警部门确实没有责任，嫌疑人事先预谋，充分准备，谁都没有办法事先预见，更不能说是因交警部门的工作导致受害人遇害。”
上游新闻记者了解到，目前，犯罪嫌疑人刘某已被检察机关批捕，案件仍在侦办过程中。关于交警方是否渎职，深圳市公安局督察支队在案发后第一时间已经介入调查。此外，中途离开去取相关文书的民警已调离了南湾中队。
关于本案中交警中队及人员有无责任的问题，北京罗斯律师事务所殷清利律师认为，《道路交通事故处理程序规定》第九章专章规定了损害赔偿调解的内容，从此可以看出事发交警在办公楼内组织双方损害调解，是交警的法定职责之一。对此交警队有责任、有义务来保证协调双方的安全。但本案毕竟是刘某行凶杀人，所以交警队及相关人员的过错与死亡的因果关系极小。即便如此交警队所存在的过错所承担的责任仅可能是行政赔偿，非民事侵权责任，对此建议死者家属启动行政赔偿诉讼，由法院来确定是否承担行政赔偿责任。

