#t 72 16854545 niisikhsurg 2018-12-06 14:42:00 niisikhsurg 2018-12-06 14:42:00
强烈建议妹子们就别上queqiao版去征友，误人 (转载)

#p 19166335 niisikhsurg Billy the Kid · 西洋大玩闹 2018-12-06 14:41:46
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16854545)
要是那些各方面正常的妹子去正常地征友，哪怕是想多去认识一些普通朋友，那也是好的，我们也是支持的。可问题是我在那个版上蹲守了十年，遇到的统统都是什么姑娘啊？
正常的姑娘，会因为男生的某几项优点而喜欢上他；而我遇到的，全都是会因为男生的某几项缺点而不喜欢他。全都是指出来男生有某一项缺点，或者虽然不是缺点但是和她不一样的地方，然后把男生否决。换言之，她们的眼里看不到别人的优点，只能看到别人的缺点。
正常的姑娘，不会考虑未来那些生活中的琐碎小事；而我遇到的，全都会无端地猜测未 来如果遇到生病、生孩子等情况，男生的父母会怎么怎么对自己不好，然后说，我估计的这个局面一定会成真，以此为理由走掉。其实我父母好的很，可任凭怎么给她解释，她也不信。
正常的姑娘，感情中不会光顾着给对方提要求。而我遇到的，连姑娘带介绍人一起，全都要问我“你究竟能给她带来什么？”这种让我根本不知道该怎么作答的问题。我发自内心地回答对方，我能带给她无穷无尽的爱，真心的。之后她就开始转移话题继续问别的，对别人给她付出的真心当成驴肝肺。
当然还有很可笑的一件事情——————当这些姑娘遇到了韩国男生，遇到了形似金城武的男生，就变得正常了，就不再问他那些刁钻古怪的问题了。
所以，男同胞们，醒醒吧。鹊桥版上那些女生的文字都写得很漂亮，但以上这一段是她们几乎每个人的共性，却没见有任何一个人写出来。所以我替她们写出来好了。大家发信前，先看看这段文字，再决定是否选择她。

