#t 438 17167269 PKUWXK 2019-06-21 00:10:00 DLZX 2019-06-21 15:59:00
【举报】动力中心再次夜间施工扰民，情节恶劣！

#p 20441601 PKUWXK 健身不能停 2019-06-21 10:19:33
尊敬的王仰麟副校长和动力中心领导：
2019年6月21日凌晨1点到2点，动力中心持续在畅春园63楼南侧施工，声音巨大，并且有工人持续大声说话，凌晨2点以后施工停止，可是好景不长，凌晨5点半，动力中心继续开始施工（如图所示），声音更加巨大，让我精神崩溃，大约一个小时后，车辆撤走，但是工人开始敲打钢管，声音也是很大。到了8点钟，动力中心开始用电钻作业，声音巨大！动力中心是把我们这群学生当作一群木头吗？
一整夜，只让人睡三个半小时，动力中心完全不顾学生夜间休息的权利，肆意违反国家的法律法规（夜间不准在居民区进行施工）！希望王仰麟副校长能够对施工负责人进行严肃地处理！动力中心的这种行径已经不是一次两次了，若动力中心今后继续打扰我们的休息，我将考虑向北京市纪委检举动力中心长期的违法乱纪行为！

#p 20442879 DLZX 北京大学动力中心 2019-06-21 15:59:20
同学您好：
       为保证附中北校区开学顺利投入使用，外线施工单位目前正在按计划进行上水管线施工，目前整体工期进入收尾阶段。因北京市交通管制原因，施工用的上水管材只能在夜间运输，由此打扰到您休息，我们深表歉意。
       今后我中心将继续严格要求施工单位控制作业时间，施工作业除管道接驳外（因接管涉及到停水）等特殊情况均安排在早上八点后进行，同时施工中禁止大声喧哗吵闹，尽力减少施工给同学们休息带来的影响。
        对于今天早上给同学们休息带来的不便，我们再次表示歉意，敬请谅解。
        如您在水、电、暖、物业等方面需要任何帮助，欢迎拨打动力中心24小时服务热线62753319，我们将竭诚为广大师生服务！
                                                                                                                                                                                              动力中心
                                                                                                                                                                                    2019年6月21日
#quote PKUWXK

