#t 72 17164315 Vivace 2019-06-21 00:00:00 Vivace 2019-06-21 09:00:00
Re QS2019 排名公布 清华16名 北大22名(转载)

#p 20440597 Vivace Grave 2019-06-21 00:58:37
#DELETED
[原文由 lymqhjg 发表在 THU 版 >>>](post-read.php?bid=104&threadid=17164315)
或者出具验资证明，反正学习美国就Vans了。
学费涨起来，美帝大学一年学费5万刀我们定价8万人民币不过分吧，财政压力瞬间减弱不少；
推荐信制度搞起来，小布什SAT分数不行家族里杰出耶鲁校友出推荐信；
鼓励校友捐助，特朗普他爹给捐了个沃顿，小明他爹以后就捐个光华就好了。
底层人民不干了？只要有足够的面包和马戏没人想造反，垃圾食品快手抖音番剧小说发展起来，人人有事儿干，人人美滋滋。
#quote Baandarin

#p 20440600 Vivace Grave 2019-06-21 00:59:32
[原文由 lymqhjg 发表在 THU 版 >>>](post-read.php?bid=104&threadid=17164315)
所以这就是阶级没有固化才有这么多破问题。
以后名校没有泥腿子就没这么多乱七八糟的问题“比如买不起北京房子”、“男方邀请女方约会居然要AA”等等。
20年后北大学生人均3套一线城市房产，估计就没人讨论这种滑稽的问题了。
#quote Baandarin

#p 20440601 Vivace Grave 2019-06-21 00:59:37
[原文由 lymqhjg 发表在 THU 版 >>>](post-read.php?bid=104&threadid=17164315)
或者出具验资证明，反正学习美国就Vans了。
学费涨起来，美帝大学一年学费5万刀我们定价8万人民币不过分吧，财政压力瞬间减弱不少；
推荐信制度搞起来，小布什SAT分数不行家族里杰出耶鲁校友出推荐信；
鼓励校友捐助，特朗普他爹给捐了个沃顿，小明他爹以后就捐个光华就好了。
底层人民不干了？只要有足够的面包和马戏没人想造反，垃圾食品快手抖音番剧小说发展起来，人人有事儿干，人人美滋滋。
#quote Baandarin

#p 20440608 Vivace Grave 2019-06-21 01:18:57


2019-06-21 01:00:42
#quote Vivace
可以，这很皿煮滋油 23333

#p 20440989 deepriver 江深林静 2019-06-21 06:07:17
强行黑民主自由也不长脸哦。德国的公立大学几乎都是免费的，是人家用社会主义人民民主专政和“你要自由干什么”理论指导的吗？
#quote Vivace

#p 20440993 deepriver 江深林静 2019-06-21 06:12:38
转自MezilkreeSaedmara 的微博：
[https://www.weibo.com/u/1861076530](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.weibo.com%2Fu%2F1861076530)
“像许多富裕的美国人一样，我曾经认为教育投资可以救国 - 但我错了。 Fighting inequality must come first.”
大西洋这篇观点文（[https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2019/07/education-isnt-enough/590611/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.theatlantic.com%2Fmagazine%2Farchive%2F2019%2F07%2Feducation-isnt-enough%2F590611%2F) ）的作者，Nick Hanauer，曾经和比尔盖茨一起投身教育慈善事业。曾经也认为，如果改进学校 ，改进课程和教学方法，增加学校资金，提高教师水平，美国的贫困问题就可以缓解，美国的民主还有救，美国的未来还有希望。
但花了无数时间和数百万美元后，作者的想法改变了。
“教育救国”对富人和有权势者有吸引力，是因为它说了富人们想要听到的东西：“我们可以帮助大家共同致富，但不必分享我们的财富或权力。” 正如Anand Giridharadas在他的《Winners Take All》一书中所说，这样的叙事会让富人对自己感觉良好，同时也分散了大众对经济不平等真正原因的思考。从而强化了美国严重贫富不均的现状。
正如经济学家Lawrence Mishel所指出的那样，再有天赋的学生，也很难越过贫困造成的障碍，比如，居无定所频繁更换学校，成长过程中几乎没有role models，过多接触铅和石棉，不能得到及时治疗的健康问题（包括视力，耳朵，牙齿或其他），以及生活在混乱/不安全的小区。事实上，多项研究发现，只有约20％的学生成绩归功于学校教育，剩下的大部分都可以用家庭环境，特别是家庭收入，来解释。
不是说教育不重要。教育可以让一个人获得更多机会，但不能解决核心问题。教育不平等，是症状，不是病因。Fixing that problem will require wealthy people to not merely give more, but take less.
#quote deepriver

#p 20441001 deepriver 江深林静 2019-06-21 06:16:46
已转EduLDA，不过我不知道哪里更适合讨论这个问题。
#quote deepriver

#p 20441286 Vivace Grave 2019-06-21 09:00:16
#quote deepriver
我就喜欢基于【事实】和【历史】对【特定的国家】公开嘲讽。
强行立靶子也不长脸哦。

