#t 22 16935567 douerwan 2019-01-22 09:58:00 douerwan 2019-01-22 09:58:00
“宣传正能量”创始人——慈老奶奶？

#p 19532659 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-01-22 09:57:57
从辩证的角度讲，正能量{阳}与负能量{阴}是对等的。任何一方的加大或者说是减少，自然界就会失去平衡，大小灾难就会随之出现！可是我们竟要把这么严谨的词汇用到了我们的宣传语境上，势必就会把人们的思维意识引入一种不正常的判断模式。
一个社会的组成与发展，一定会是在正确与错误的交替摩擦中不断完善。可一味地表扬，那么对错误的批评与指责自然在“正能量”面前就成了“负能量”。有一种可能就是因此而造成了喜欢歌颂与喜欢批评的两类人形成了对立！甚至有些发现错误的人也因此选择了沉默，让错误的继续得以存在。
所以，我觉得“正能量”一词甚为不妥！况且，在历史的进程中，有许多需要后人反思总结的东西，纠正错误，发扬批评与自我批评也是我党一贯倡导的方针！
爱自己的国家，不是一味地歌颂就真的那么完美，当这个国家没有全面地把百姓的衣食住行放到第一位，我们是不是该加以严厉的指责呢?

