#t 22 16936365 naiiive 2019-01-22 21:28:00 naiiive 2019-01-22 21:28:00
中国当局被指强迫学生活动人士观看认罪视频

#p 19535571 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-22 21:27:52
中国当局被指强迫学生活动人士观看认罪视频
纽约时报 2019.01.22
北京——几个月来，一群敢于发言的年轻共产主义者让中国的领导人感到不安。他们避开政府的严密政治控制，组织了一场激烈的工人权利运动。
现在，当局似乎在采用一件新的武器镇压这场运动：强迫学生观看认罪视频，视频中被捕的活动人士称他们散布虚假信息，并且违反了法律。
学生活动人士因害怕受惩罚而要求匿名。他们在采访中和周一在网上发布的帖子中详细叙述了这些视频。他们说，近几周，有20多名中国顶尖大学的学生被强迫观看过这类视频，以此迫使他们放弃他们的运动。
周一，活动人士称，他们认为这些认罪是被胁迫的，并誓言继续他们的运动。
“不要再用什么认罪视频来掩饰自己的罪恶，”学生在一则网络帖子中写道，此处他们指的是警察。“不要再幻想着人民会因为一个视频而放弃斗争。”
中国公安官员没有立即回复置评请求。
这些认罪是中国政府努力阻止年轻共产主义者运动的最新升级，后者在面对反复的镇压时表现得异常坚韧。
活动人士拥护毛泽东、马克思和列宁的思想，以此谴责中国社会的不平等，并推动对工人给予更大的保护。这些思想是中国的大学要求学生学习的。
虽然运动的规模相对较小，但中国领导人长期以来都对学生运动保持警惕。今年，在学生扮演了核心角色的天安门广场抗议事件30周年来临之际，他们格外紧张。
政府曾反复试图消灭该运动，他们逮捕了几十名活动人士，审查他们的网络帖子，恐吓他们的亲戚。上月，在校方阻止学生组织纪念毛泽东诞辰活动，并强迫他们退出学生团体马克思主义学会后，十几名北大学生发起了抗议。
人权倡导者警告称，认罪录像是一次升级，可能表明当局正准备施加刑事罪控。
政府经常把记者、律师和活动人士的被迫认罪用作宣传工具，此时甚至还没有开始任何正式的法律程序。
“中国的刑事检控高度依赖认罪，这往往是在恐吓、虐待和酷刑之下实现的，”纽约人权观察(Human Rights Watch)中国研究员王亚秋说。
这些视频针对的是四位活动人士：岳昕、沈梦雨、顾佳悦、郑永明。去年8月，他们在帮助中国南部焊机制造厂工人组织独立工会时被捕。
活动人士在周一接受采访时说，在长约半小时的视频中，全都为20多岁的活动人士承认犯下多种罪行，包括颠覆国家政权和勾结外部势力损害中国的国际形象。活动人士称，一些被捕者说他们帮助散播“激进的左翼思想”。一个男声旁白会对他们的错误进行评论。
活动人士讲述说，在一段视频里，作为“#我也是”(#MeToo)运动人士而出名的北大近期毕业生岳昕承认了她的错误，然后发誓“和人民站在一起，和党站在一起”。
学生们在一则网络帖子中说，在视频中，活动人士面色苍白、眼睛下面有黑眼圈，他们说话时像是在读稿子。
被捕活动人士的下落仍未可知。中国官员尚未公开谈论过他们的案子。
自2012年掌权以来，习近平主席发起了一场打击言论自由的残酷运动。虽然劳工问题相关的抗议在中国很常见，但习的政府严格限制了给工人争取更大保护的努力，如成立独立工会。
虽然这些年轻的共产主义者称他们是习近平的崇拜者，但他们直白地质疑了政府是否真心关爱普通工人，这是习所倡导的，也是共产党身份的一个关键部分。
对学生表达了声援的香港理工大学助理教授陈慧玲(Jenny Chan)说，政府对学生的担心是毫无根据的。
“他们做了什么要被逮捕？”她说。“政府只是在用老伎俩，用老办法恐吓人们，让他们沉默。”

