#t 72 16933606 survivor 2019-01-22 02:09:00 survivor 2019-01-22 02:09:00
Re 惊天大消息(转载)

#p 19532070 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-01-22 02:08:12
[原文由 thinky 发表在 HSC 版 >>>](post-read.php?bid=138&threadid=16933606)
无论顾姐妹说什么做什么都是可以理解的。能屈能伸才为大丈夫！
塔基亚原则了解一下。
塔基亚，是阿拉伯语Tagiy音译，原意为谨防。“塔基亚”是《古兰经》确认的一个原则，即穆斯林在受到迫害时，可以隐瞒内心的信仰，暂时不履行宗教功课，否认宗教身份，以达到保护自己的目的。逊尼、什叶和哈瓦利吉三大教派，都不同程度地奉行过这一原则。什叶派出于所处的地位，更是将塔基亚原则奉为基本教义之一。
在辛伯达航海的故事里，有一个情节值得回味。那是在他的第7次航海中，辛伯达因赞美真主（上帝）而被一群身上能长出翅膀的“魔鬼、邪神的伙伴”丢弃在荒山上。辛伯达孤身一人，处于危难之中。这时这伙人中有人向辛伯达提出了一个可以获救的条件，即保证今后不再赞颂真主（上帝）。出于无奈，辛伯达只得从命。后来那人就掮起他，一起飞回城中。在穆斯林道德伦理中，辛伯达的这种行为，是否被允许呢？辛伯达如此表现，是否算得一种“变节”行为呢？也许人们会推断，有如此严谨的宗教功课的穆斯林，自然会拒斥此类“保命”行为的。但结论正好相反。因为，辛伯达的行为是完个符合伊斯兰教的塔雅亚原则的，是塔基亚原则给了他生的希望。
辛伯达以此原则，逃出险境。回家之后，成为更为虔诚的穆斯林。因为他深信，每一次得救，都是真主（上帝）的恩典。千百年来，塔基亚原则拯救了千万个像辛伯达那样陷于险境的穆斯林。
信仰和务实交融的智能，在塔基亚原则中又一次闪现出神妙的光芒。
#quote wittmann

#p 19532071 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-01-22 02:08:19
[原文由 Calse 发表在 HSC 版 >>>](post-read.php?bid=138&threadid=16933606)
早知道伤心总是难免的  你又何苦一往情深
#quote wittmann

