#t 923 16936433 wittmann 2019-01-22 22:27:00 wittmann 2019-01-22 22:27:00
革命烈士彭湃最后的日子

#p 19535825 wittmann 德国 2019-01-22 22:26:30
28日当晚发生了蒋介石被刺事件，警备司令部内乱作一团，对嫌疑卫兵的审讯一刻未停，所以彭湃等五同志也难得地享受了生命中最后三天的“悠闲时光”。他们给士兵们和狱内的难友们讲马克思主义，讲国民党的倒行逆施，听者无不深受感染。讲至痛切处，竞有士兵捶胸落泪。彭湃等人顺势齐声高唱《国际歌》与《少年先锋歌》，一时间，愁云惨雾的监狱竟变成了没有硝烟的沙场!
　　30日晨，彭湃等五同志联名写信给中共中央，汇报狱中斗争的情况。稍后又致信周恩来，嘱咐同志们不要因为他们的牺牲而悲痛：“我等此次被白害，已是无法挽救。张、梦、孟都公开承认并尽力扩大宣传。他们底下的丘及同狱的人大表同情。尤是丘等听我们话之后，竟大叹气而捶胸者。我们在此精神很好。兄弟们不要因为弟等牺牲而伤心。望保重身体为要。”同日彭湃又单独给爱人许冰写了一封信：“从此永别，望妹努力前进。兄谢你的爱!万望保重!余言不尽!”
　　午后，临时法院忽又传五人复审，形势已比前次大不同，不但有步兵一排，还有两挺机关枪随行。草草的过场走后，五人已知道这是最后的仪式了。回来的路上，颜昌颐同志举手高呼：“共产党万岁!”五人随即相视而笑。一小时后，彭湃、杨殷、颜昌颐、邢士贞四烈士踏上刑场。临刑前，彭湃将身上衣服脱下来赠给狱中的战友，对难友和身边的士兵做了最后的演讲，然后高唱《国际歌》，昂然前行。狱中霎时一片痛哭之声，士兵及看守所员都掩面而泣。

