#t 923 16936413 wittmann 2019-01-22 22:05:00 wittmann 2019-01-22 22:05:00
英雄易称，忠良难为

#p 19535775 wittmann 德国 2019-01-22 22:04:38
王耀武：蒋委员长对你们实行宽大及感化教育，只要你们觉悟，一样得到重用。
胡天桃：我认为只有革命，坚决打倒帝国主义、封建主义及军阀，中国才有办法。
王耀武：我们也希望国家好，也反对帝国主义的侵略。你说国民党勾结帝国主义，有什么根据？
胡天桃：国民党掌握着军队不抗日，却来打内战，还请帝国主义的军官当顾问，这不是勾结帝国主义是什么。
王耀武：共产主义不适合国情，你们硬要在中国实行，这样必然会失败的。
胡天桃：没有剥削压迫的社会，才是最好的社会，我愿为共产主义牺牲。
王耀武：你知道方志敏现在什么地点？
胡天桃：不知道。
王耀武：方志敏对未突入封锁线的部队有什么指示？
胡天桃：不知道。
王耀武：你家在哪里，家里还有什么人？告诉我们，可以保护你的眷属。
胡天桃：我没有家，没有人，不要保护。
胡天桃后来被押解到王耀武的上司俞济时那里，也无多余的话。俞济时说：你是红军的高级人员，不会不知道红十军团的情况。胡天桃答：我不知道，你把我枪毙了吧。

