#t 251 17664746 phuran 2020-05-13 00:15:00 huixue 2020-05-15 02:51:00
如何看待同一群体内部的暴力与理智派？

#p 22410958 phuran 殁子 2020-05-13 15:16:09
理智派要求自己不应当被暴力派代表，但同时客观享受到了由暴力派的攻击性带给群体的福利。
暴力派的声音更加响亮在群体内部更具有主导权，可以压制理智派的声音，在群体外也更容易被关注到。因此群体外首先会看到的是暴力派。
**想知道作为群体外的人应当如何看这些群体；群体内部的人又应当如何协调。**
**papi事件**中，一群激进暴力的“女拳”将其视为“婚驴”，然后理智的“女权”或者“平权”纷纷表示对生育、家庭妇女的污名化不是女权，但实际上在广大的互联网中，大家没有义务去分辨哪些言论来自于“真女权”，而激进的声音更响亮，于是“女权”一词已经被污名化成功。
联想到最近的**肖战事件**，一群激进狂热的粉丝煽风惹火，出圈执法或者安利传教，同时有一群人声称自己是“理智粉”有尝试阻挡过但又被暴力派开除粉籍，又有“理智粉”（且不论是否是真理智粉），表示非常委屈认为自己群体不应该被暴力派代表。
和**香港朋友**聊天的时候，她表示自己属于和理非，并私下谴责了暴力行动，对于媒体们更多报道这些暴力冲突而陷入政治抑郁，但是在明面上依然要保持“不评价”、“不割席”的态度。
有一个经典笑话叫做“温和穆斯林”。
（利益相关：平权主义，第一次吃娱乐圈瓜的肖战路黑，认为香港整一出闹剧）

#p 22411171 hanxv 氷空の花束 2020-05-13 16:05:35
因为没有一个强有力的领导吧。无组织的松散团体恐怕很难避免这类情况。
如果有组织仍然不割席，那就是你讲的笑话了。
#quote phuran

#p 22411812 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-14 01:52:05


2020-05-13 17:16:40
感谢楼主的整理和提问。
我是女权主义。利益相关。
女权主义的分支是没有理智派和暴力派的。所以楼主的问题基础并不成立。
现在的网络暴力，很多是男权主义制造出来的。和女权主义无关。女权主义在本站内的讨论一直都是理性的，就事论事，从来没有因为一件事的观点不同开始针对个人的嘲讽，攻击，恶意揣测，恶意评价等任何行为。
比如SQ版友，在另一个帖子中使用“女拳”一次，故意伤害女权主义群体的感受。在我看来，这就是暴力的。
#quote phuran

#p 22412025 phuran 殁子 2020-05-13 17:54:25
感谢回复
某次seminar学到的一种分类：女权主义的分支，具体的名字我记不清了，大概是有以下三大类：
1、古早派，认为女性可以做到和男性一样，去争取领导权、冠名权等一系列权益，可以理解成“作为女性的男性”，本质上在以男权社会的标准去索要权利，要构建的是男权社会的翻版，只是将女性替换入了男性地位中。也是较为激进的一派。
2、平均派，认为性别并不重要的，要从根本上否定掉有领导、冠名这些“男性”要素的社会结构，构建起去性别化的社会，欧美一些国家沉迷于搞同性别卫生间，甚至语言去性别化，都是基于这一行为。
3、21世纪后搞的，又重新承认二者性别存在的差异性，但又要求在认可差异的前提下追求平等，有点类似于主张平权与人权，具体啥诉求我也没搞清。现在被骂的凶的“中华田园女权”可能算是在这派中迷失的。
女权主义最大的问题，在我看来是内部阵营也很混乱。
例如你的发言中直接将要求冠名权的女性剔除了“女权主义”阵营，因为他们诉求不合理且暴力。但是无论这这个暴力派自身，还是群体外看来，他们都是“女权主义”。
然后假定群体内部都是理智派“女权主义在本站内的讨论一直都是理性的”——因为不理性的已经都被你赶出“女权定义”了
但还是那句话，真群体外的人，没有义务去衡量哪些是“真女权”，哪些是“真脑残”。
这也是我讨论的初衷。
一些人内部并不互相认可，但是他们被外部视为了同一群体，在内部该如何处理这种问题？直接宣布“割席”么？这对无组织的群体来说做的到么？
#quote hahayay

#p 22412063 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 18:23:14


2020-05-13 18:00:42
感谢楼主的理性讨论和整理！
#quote phuran
谢谢告知！这部分内容我是不知道的。如果层主有推荐的书目或者课程链接之类的，我将非常感激！
不是的，要求平等的冠姓权（性别平等），就是女权主义的一部分。要求冠姓特权（女特权），是不属于女权主义范畴的。
针对papi这次的行为，我觉得分两类情况：
1）如果他们是夫妻协商后，妻子和丈夫有同样的话语权，决定的孩子跟丈夫姓。这件事情，和女权（性别平等）不违背。她有自己的话语权，也有（一半的）权决定孩子跟谁姓。
2）如果她是希望孩子跟她姓，但因为自己女性，所以妥协，决定让孩子跟丈夫姓。这件事情，是女权（性别平等）不希望发生的。因为在这种情形下，女性并没有得到同等的话语权和尊重。
我并不知道papi具体属于哪一类情况，我觉得多数的微博网友也并不知道她属于哪一类。喷子也并不知道她到底是后者还是前者，多数的喷子只是为了喷而喷，所以这种情况下，这些喷子无脑喷的行为我觉得不属于女权主义。
如果有人仔细调查了，清楚了papi属于第二类，基于此发表观点说papi的行为违反了性别平等的原则和目标，我觉得这是属于女权主义的。
我觉得其实是现在中国缺少一个官方的女权或者说性别平等的代表。现在女权主义群体确实就是无组织的状态。但是我之前申请女权平权版面，也并没有通过。我也希望这些问题得到解决，可以使女权主义早日找到组织，自己代言自己，为性别平等做出真正的贡献。

#p 22412180 lxy 陆6 2020-05-13 18:28:00
蹲等一个更
#quote phuran

#p 22412218 virgolucia 松寒 2020-05-13 18:35:12
微博上的田园女权根本就不是女权，她们是直男癌的性转版，口上反对物化是为了哄抬价格最终还是为了物化自己，跟父亲姓应该给母亲两千万这种言论还不够反映这群人的本质吗？她们搞“女权”是为了通过婚姻榨取最多利益，她们最关心的问题是婚房加名，如果她们是男的，现在正和田园女权撕逼呢。
田园女权和田园男权最关心的都是自己的利益，不是什么平等
#quote phuran

#p 22412442 phuran 殁子 2020-05-13 19:19:34
（我本来以为主要战火会在肖战事件上，没想到还是在女权上hhh）尝试将问题拉回到本帖原本想要讨论的问题。
上面有两位朋友@hahayay @virgolucia 都作为“女权主义者”对于一些列举的“不女权的”事情和观点进行了“割席”，并列举出了关于他们为什么不是“真女权”的原因。其中hahayay进一步提出需要提出领导者与领导纲领，这让人初步看到了由群体向组织转变的可能。
那么问题来了：
在群体本身尚未组织化的时候，群体内外的人认可这种无代表人的“割席”么？所有女性都应该是天然的女权主义者，但目前来看：内部，以“婚驴”“冠名权”等关键词为首的激进女权主义确实也得到了一些女性内部的认可；外部。网友们对于这种开口就是“他们不是真女权”的言辞保留嘲讽态度，
在群体组织化后，具有了实际可以攻击的leader、纲领，群体内的人认可群体要拒绝一部分的人员损失一部分的战斗力么，被惹怒的群体外的人认可这种出了事就甩锅的“割席”么？
我想了想，如果作为第三方，我会希望请群体内部吵干净了，告诉我一个声音，然后我去和这个声音对话；而不是这个群体中A和我说B才不是真群体呢，B说A就是傻逼。群体外的看来，他们终归是一伙的。
#quote phuran

#p 22412670 virgolucia 松寒 2020-05-13 20:07:24
我本身不是什么积极行动的女权主义者，也没参与过女权主义团体包括网络抱团，事实上性别问题包括两性关系、婚姻家庭在我的日常讨论话题中绝对不超过三分之一，我不认为我除了性别一致和田园女权有任何联系，且我不认为我能代表女权团体，我只能代表我个人，我个人对田园女权非常厌恶
#quote phuran

#p 22412733 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-13 20:19:07
现在那么多港人坚持“不评价”、“不割席”的态度是因为觉得zhan中割席而亡
#quote phuran

#p 22413056 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 21:12:31
我没有割席任何女权主义群体。所有以性别平等为目标的言论和行为都属于女权主义。
层主说的网络喷子，为了喷而喷的，他们的乱喷行为不属于女权主义涵盖的范畴。
以共产主义作为例子，政府官员都是声称自己是共产主义的，但是很多人贪赃枉法，难道会说共产主义要把贪赃枉法的人割席了么？贪赃枉法这件事情根本就不属于共产主义的范畴，所以根本不用割席。
#quote phuran

#p 22413079 Ravenclaw 雏鹰 2020-05-13 21:17:55
没能力和暴力派割席的温和派，早晚被人连暴力派一起捶咯（废青、流量粉、女权都是这样），除非这个暴力派真的很暴力（msl牛逼！）
#quote phuran

#p 22413237 conanhohoho 柯南i 2020-05-13 21:45:51
这个话题很有意思，mark
#quote phuran

#p 22413256 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-05-13 21:52:38


2020-05-13 21:52:09
那么你到底要怎么解决别人认为骂婚驴的喷子们是女权的问题啊！你的台词能不能有点新意，不用问都知道一群人会借此说女权是一群疯子，不搞平权是对的，我就问你你这样自说自话，你的解决方案是啥？你就没意识到我嘲讽你都是为了啥么，这种一出门就折戟沉沙的水平你能多想想吗！
#quote hahayay

#p 22413350 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 22:16:17


2020-05-13 22:15:06
我采取的措施就是积极推广女权主义的定义，强调女权主义的目标。
我做这些，本来也不是为了阻止男权主义用“女拳”这个词喷女权主义（以性别平等为目标的群体）的，因为性别平等这个目标，触犯了他们的利益，所以他们不可能认可我说的任何一句话。就像资本主义，不可能说共产主义是对的，是先进的，是好的，因为共产主义触犯了他们的根本利益。
我强调这些，是为了团结认可性别平等这个目标的群体，不要被某些女霸权或者男权吓到或者洗脑。多数的理性网友是认可这个目标的。这就够了。
#quote woshixiaohao

#p 22413356 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-13 22:16:33
这就是为什么移送司法之前往往先“开除党籍”
#quote hahayay

#p 22413360 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-13 22:54:32


2020-05-13 22:17:07
其实换个角度想想，像我这样的“温和男权”派也是享受了暴力男权或者说建制派所遗留下的男权遗产的。
正因为现在还是“男权”当道，从思想基础和生产力基础上男权仍然长时间无法撼动，所以我可以一边放心地享受着这种遗产，一边还故作“客观公正的”偶尔为“女权”说一些话。
如果真正男女势均力敌、水火不容的地步（这在我看来几乎永远不可能发生），我可能就变成了一个“暴力男权”派。毕竟，追求生存以及更好的生存才是第一要务。
-----------------------
楼里有层主经常不厌其烦很耐心和善地来为大家科普“什么是真女权”“她们不是女权”，
表露出“你们攻击这部分假女权时候不应该误伤我们真女权”的意思，我觉得过于天真
对于现在的真女权来说，真正最大的敌人是所谓的“男权”吗？
我觉得不是。最大的祸患往往来自内部。真女权最大的敌人应该是那些所谓的“田园女权”，假借“女权”之名的极端利己者。
真女权如果想取得维权革命的成功，要么就团结这部分虽然不纯粹但是比较强大的力量建立“统一战线”，要么就早早与这部分“异端”割席，划清界限并击溃她们，重新占据女权运动的主体地位和领导权。然后按照自己所认为的那种理性的方式来进行维权斗争。
像现在这个样子，态度暧昧不清，既不与“极端女权”割席、斗争，又不屑于承认自己与“她们”是一个群体。是最没有用的一种方式。只能圈地自怜，让自己的话语权越来越小。
#quote phuran

#p 22413365 nayiruz nayiruz 2020-05-13 22:18:54
#quote phuran
可能稍微偏题 但我想起来选举研究里关于选民偏好影响投票行为有两个模型
两个模型的前提都是选民偏好呈正态分布，中间立场的选民人数最多
但一个模型认为选民会投给跟自己偏好立场最接近的政党，因此政党应当采取努力争取中间选民的策略，把自己的竞选口号往中间地带靠拢（例如美国的共和党和民主党日渐趋同，很多人会认为它们两个没有本质上的区别）
另一模型认为选民会投给跟自己立场大致相同且声音更响/更极端的政党，例如一个中间偏左的选民不会投给中间偏右的政党A而是会投给左派甚至极左政党B，哪怕该选民的观点在坐标系上的位置跟A更靠近，因此政党应当采取更加极端的竞选口号和政策（emmm想想特朗普大概就是这个策略的践行者和受益者吧）
第一个模型提出的比较早，但大家做了实证研究之后又提出了第二个模型来修正，不过具体我也不知道哪个更正确一些
有时候看到关于女权的讨论，也有类似两种策略：团结男性or矫枉必须过正
哪个策略更有效呢
不知道有没有相关的实证研究
我觉得事到如今肖战根本没有理智粉了
还能粉他的我不认为还有理智或脑子﻿
﻿
literally我觉得温和穆斯林一点都不好笑
lz还真是选了一些容易引发争议的例子呢﻿

#p 22413370 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 22:20:12
明确表示自己是男权（男尊女卑）的话只能代表男权主义（男尊女卑）群体的利益。
#quote Gzx

#p 22413389 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 22:23:46
男权主义这种落后的制度早晚都要被淘汰的，挣扎也没有用。顺应历史的发展才是正途。
封建制斗不过资本主义，资本主义斗不过共产主义。历史永远都是向前的。
还有试图分裂男性和女性和谐关系的，是男权（男尊女卑）和女霸权（女尊男卑）。女权平权主义的目标从来都是性别平等，和谐相处，所以女权主义的目标实现的时候，是男女水乳交融，而不是水火不容。
#quote Gzx

#p 22413400 phuran 殁子 2020-05-13 22:25:42
姐妹我自己都要看不下去。。。
为什么你定义的“女权”是性别平权，人家“男权”就要是“男尊女卑”啊，这是“女”字优于“男”字的意思么。你一定要用广义女权概念，又要平权又要人权又要LGBTQ，能不能就直接用“平权”算了。你心目中两种性别的关系到底是怎么样的，你理想社会两种性别又是什么样的地位，需要有什么样的权责。
我只想提醒一点：由于生理结构差异，生孩子的事情职能女性来做，男性在体能上就是占据优势，因此不可能存在绝对平等。请在不存在绝对平等的前提下再去讨论那些你心目中的平等ok？也请在考虑你采用的许多词汇和概念，例如“冠名权”一词本身，在中国语境下也是男性社会的产物ok？
妈耶团结女性内部，路阻且长。
#quote hahayay

#p 22413404 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-13 22:26:19
具有斗争性、攻击性的组织，例如积极传教的宗教组织和反政府的政治组织，都很容易出现行动被激进派引导的现象。越激进的派别越能赢得组织成员的支持，在对外部的斗争中也越能取得成果，而温和派往往没有约束激进派的能力，即使割席恐怕也是被动的。特别是在斗争非常激烈的例子里，温和派被夹在中间甚至很难存活下来。
当然并不是说温和派就一定比激进派更具有正当性，激进派取得了斗争的胜利的话恐怕就有了书写历史和评价自己的权力。
#quote phuran

#p 22413440 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-13 22:32:39


2020-05-13 22:31:14
你没认真理解我的话就给我贴了标签……
我的“男权”什么都加了引号，我说自己是男权是自谦，是表示不敢完全说自己有“持平之论”，承认自己可能会有局限性。
相当于本来资本家出身的马克思虽然终生致力于替无产阶级说话，但反思自己的时候还是自贬为“资本家”“小知识分子”。
我自己觉得算是“男权”里面最同情和支持女权发展的一派了。
我所最终追求的“男权”和你所追求的“女权”一样，都不是为某一个性别而服务，而是“平权”
你要是连这样的盟友都推开，那女权的圈子可能会真的越来越小了
-------------
我感觉你好像越来越暴躁了，慢慢要滑向你所鄙视和反对的“那个群体”了。BBS上讨论这种话题其实是很无谓的，保重身体。
#quote hahayay

#p 22413448 phuran 殁子 2020-05-13 22:35:51


2020-05-13 22:32:53
lz小心翼翼精心布置了那么多坑，结果大家就抓着性别议题跑题了心累。
关于你提到的“肖战根本没有理智粉了”可以引出一个很有趣的观点，即当一个群体中暴力派占多数的时候，少数的理性派会自觉离场，导致全体彻底暴力化？
对于“温和穆斯林"一词无意冒犯，只是表明网上似乎存在的一种观点即“一个存在极端激进暴力的群体中，是不存在真正的温和理性派”，或者可以引申为——对于群体内暴力派不主动加以制止的理性派，本质上也只是潜在的懒得动的暴力派。
#quote nayiruz

#p 22413457 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 22:33:44
楼主说自己上过女权主义的seminar。我以为楼主对feminism的定义是清楚的。
楼主不知道，那我就再跟楼主说一遍，女权主义=以性别平等为目标做出来的一系列努力。至于为什么女权代表的是性别平等，这是历史发展的因素，我不是发明这个词的人，我（或者楼主，或者任何非官方的人）都没有权力改变这个词的本身定义。
追求性别平等，是追求社会角色的平等，而不是否认生理差异。生孩子是生理差异，带孩子，看孩子，做家务这些叫做社会角色，社会责任。追求性别平等，是希望男性女性在社会角色方面受到同等的对待。
#quote phuran

#p 22413484 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 22:41:12


2020-05-13 22:40:41
#quote Gzx
看层主的言论我感觉挺轻松的。

#p 22413492 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-13 22:43:23
我觉得你的这个想法是好的，但是还是无法解决他问你的问题，就是如何消除伪女权的言行对真女权的伤害。打个比方，你开一家工厂生产xx品牌的商品，逐渐打开销路。但是有一些人生产假冒伪劣产品，贴上和你的商品一样的商标，低价倾销。结果消费者去市场上随便买一个，大概率买到的是假货。那么应该如何解决这个问题呢？你的解决思路大概相当于：我们加强宣传，多打广告，说我们才是正宗的xx品牌，别的都是假货，请大家注意！然而消费者到市场上一看，真货和假货还是很难区分……
#quote hahayay

#p 22413495 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 22:43:47
你支持平权，早说呀。男权的定义是没有任何争议的，就是男尊女卑。层主早就应该从男权中割席了。
大大方方承认自己是女权就好了，不承认女权这个词也没关系，只要目标一致，我们就属于同一个群体。希望性别平等，早日实现。
#quote Gzx

#p 22413510 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 23:08:57


2020-05-13 22:46:35
马克思始终都是支持共产主义，代表共产主义的。这和他家庭出身没啥关系。
就像女权主义（层主说的平权）的代表者可以是女性，男性，性少数，任何性别，只要ta的目标是性别平等。
#quote Gzx

#p 22413521 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-13 22:56:56


2020-05-13 22:48:21
哦对了。我刚刚知道你为什么对我第一段话有比较激烈的反应了。可能的确是我表达的容易让人误解。
其实我在分割线“--------------”上方的是回复本楼楼主的。
楼主说“女权”里面温和派享受了极端派带来的利益，香港人里也有很多类似的温和派。我和楼主有完全相同的观点，所以我举了一个例子来应和，尽量不冒犯别人以我自身举例，说我自己这样的“温和派”享受了“极端派”带来的好处，我自己也有可能划向“极端派”，可能“极端派”与“温和派”之间并不存在什么界限。
--------------
我在刚刚分割线下方那一段评价的是你。表达了对你这种“斗争”策略的不赞同。我的本意是希望“平权”事业的同志们可以采取更好的斗争策略。
#quote hahayay

#p 22413527 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-14 02:00:30


2020-05-13 22:49:50
我这真货都有防伪标识了（女权的判别准则是：看一个言论是否以性别平等为目标），有人明知道是假货，还非要买，买完了回头来栽赃真货，我还能咋办呀。。。。。。我还能把假货制造商都杀了不成么。。。。
#quote survivor

#p 22413548 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-13 22:54:36
哦我正要说这一层意思。关键就在于你的商标(“女权主义”)无法直接传递出这个判断真货/假货的标准(“以性别平等为目标")，而大部分潜在的消费者是事先不了解你的产品的，所以他们很可能一上来接触到的就是假货，然后就觉得xx品牌的产品质量太差……
从这个角度说，你做广告也是有意义的，但如果广告触及的范围不够广，或者说很难触及最可能接触假货的人群，那么就不会效果很好。
#quote hahayay

#p 22413562 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 23:08:24


2020-05-13 22:57:22
感谢层主提出来的建议。女权主义的目标是性别平等。有利于性别平等的事情，我都会去做，对性别平等这个目标没有利的事情，我不会去做。女权主义反对女霸权和男权。所以如果一个事情表现出了女霸权，或男权，女权都会表示反对。我目前所有的行为和言论，都是这样的。
我不同意这个楼里面说的，我要把女霸权，割席，这就像没有人会说女权需要把男权割席一样。女霸权本来就不是女权主义群体。所以不需要割席。承认割席反而就是承认了女霸权就是女权主义的一部分。但是女霸权/伪女权根本就不是女权的一部分。
#quote Gzx

#p 22413565 phuran 殁子 2020-05-13 22:58:02
挥挥小手，考虑改名“平权主义”不，来呀快活呀~
#quote survivor

#p 22413572 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-13 22:59:33
更具体来说，这个例子里没有监管部门，由于言论自由你也没法阻止造假货的用你的商标，那么只能是针锋相对地试图消除其影响，例如把广告做到假货可能进入的具体商店--对应的行为就是在微博等舆论场通过直接回复(或者转发，但效果可能不够好)的方式揭露、批驳伪女权的言论，这样才能让不了解你的产品的人知道，哦原来我去的这个商店里卖的可能是假货，我要注意分辨。
#quote hahayay

#p 22413577 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 23:00:35
一点一点来呗。哪怕只有一个人，因为我的推广而更多地了解女权（以性别平等为目标）了，那我做的也是有意义有价值的。
#quote survivor

#p 22413591 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 23:04:46
平权主义也很好呀！但平权字面上也是有歧义的，因为平权表示平等，可以包括各种平等，比如种族平等，年龄品等，阶级平等之类的，反而没有突出性别平等这个领域。
女权主义的定义就是以性别平等为目标的一系列努力么。
平权和女权这两个词，在字面上看都是不够准确的。字面上来说，性别平权或者更准确。
我尊重楼主使用平权主义，我还是想继续使用女权主义这个词（我不希望女权主义被污名化）。
#quote phuran

#p 22413601 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 23:07:34
英雄所见略同，我所有的言论也一直都是这样做的。在冠姓权离婚一帖子里面，我说了原博主的哪些行为不属于女权（是假货）。在papi的帖子里面，我也说了，不分青红皂白一顿喷的这种行为，不属于女权主义（是假货）。
#quote survivor

#p 22413621 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-13 23:12:06
hahayay已经说了，这么做也是有争议的，因为可能被视为对“女权主义”的污名化
#quote phuran

#p 22413750 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 23:19:05


2020-05-13 23:14:17
我没有说平权主义是对女权主义的污名化。层主从哪里读出来的这个信息？
我的逻辑可能有点跳跃，我解释一下我的逻辑是这样的：
如果我放弃使用女权主义这个词，只会导致女权主义这个词在这个站内被无数人误解，尤其是很多伪女权，女霸权打着女权的旗号做些无脑的事情，被别有用心的男权主义者转载到站内，所以会导致女权这个词更多地被污名化。我不想女权主义（本身的定义是性别平等为目标的努力）这个词被污名化，所以我想继续使用这个词，我也会尊重使用平权主义这个词的人。
我说清楚了么？
#quote survivor

#p 22413767 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-13 23:17:48
我觉得你在BBS做的挺好了，不过显然相当一部分用户已经中了假货的毒，也有一些是真货假货都反对的。
“打假”这种事一般来说并不容易，特别是没有监管部门的时候。想到一个类似的例子，美国的全国步枪协会(NRA)在大规模枪击案(例如拉斯维加斯的)发生后总是承受很大的舆论压力，然后他们会发表声明说：我们一直致力于枪支安全的宣传，要求我们的会员遵守规定，这些枪击案的犯罪嫌疑人都不是我们的会员……其实他们说的很可能是对的，然而这件事上他们几乎不可能打假——不可能事先识别那些会制造大规模枪击案的人，所以无论他们多么努力，也难以消除制造大规模枪击案的人带来的舆论压力。(他们还没倒主要是因为支持者也很多，以及通过游说施加的政治影响力)
#quote hahayay

#p 22413775 phuran 殁子 2020-05-13 23:18:44
现在的事实是，这个词已经被污名化了，抬头看一下这帖子本身想讨论的问题，那就是对于这种不愿被另一类人的观点所代表，但是在群体外的人看来属于同类的应当如何解决。
你也已经给出了自己的解决方案，那就是割裂，不认可我们属于同一个群体，然后反复不厌其烦向外界宣传，我们群体应该是如何如何的，所以她们才不是我们群体，这是一个很值得钦佩也很努力的解决方案。
这就来到了本楼讨论另一个问题，在宣传能力上，理性的观点似乎总打不过极端的，这又要怎么办呢？你今天是在bbs上说话，大家相对理性，氛围友好，思想博爱，会与你好好讨论，在真正的舆论场上又该如何呢？如果真女权的观点那么容易宣传，也不会落到今天在中国舆论场上的这种被群嘲地步。
#quote hahayay

#p 22413777 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-13 23:19:11
你说了
“我不希望女权主义被污名化”
我理解你的意思是如果号召大家都使用“平权”而不是“女权”，就会逐渐污名化“女权”
#quote hahayay

#p 22413788 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 23:28:28


2020-05-13 23:21:42
女权从来没被群嘲。
嘲讽女权的人只有男权主义和女霸权。
如果中国这个词已经被别人污名化了，我会站出来反对，而不是放弃说“我是中国人”。
#quote phuran

#p 22413793 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 23:24:32


2020-05-13 23:22:39
那我的解释，层主听懂了么？
再举个例子，如果中国人这个词已经被别人污名化了，我会站出来反对，而不是放弃说“我是中国人”。也就是我不希望中国人这个词被任何人污名化。
逻辑和女权主义是一样的。我身为女权主义，追求性别平等，我很自豪自己所在的群体的称呼，我也为自己骄傲有着顺应历史发展的目标。所以我不会放弃被别人故意污名化的名称。
#quote survivor

#p 22413796 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-13 23:23:57
我觉得我理解的没错啊，我也觉得不应该放弃
#quote hahayay

#p 22413811 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 23:48:41


2020-05-13 23:27:14
那是我没有理解层主38楼的回复。因为根据层主38楼的回复，我以为层主是说，使用平权主义这个词是对女权主义的污名化。
我怕被楼主误会，所以特意澄清一下。楼主使用平权主义这个词，我会表示尊重。我不会放弃女权主义这个词，这是我的观点。楼主使用平权主义这个词，这个行为本身不会对女权主义造成任何污名化。
#quote survivor

#p 22413822 nayiruz nayiruz 2020-05-13 23:30:46
hhhhh我是目前为止第一个想要认真讨论肖战的人了吧
（等我慢悠悠写完刷新了一下帖子，发现还是第一个）
其实我联想到的是今天下午知乎上问汉服圈是不是不欢迎低龄入圈，让我见识到了汉服圈的各种骚操作，各种汉服警察虽然不是跨圈执法，也十分令人反感，有很多人提出的建议是不要混圈，独自美丽，开开心心穿漂亮衣服就好，我觉得这样就是很理智的汉服粉丝了
所以我对肖战粉的看法是，如果肖战本身没有问题，那么理智粉大可以退出粉圈，默默自萌，但目前显然是肖战自己有很大问题，黑料层出不穷，我实在是想不到谁还能昧着良心粉下去，除非没有脑子
因此在这种情况下，如果群体追求的目标就是错的，那群体中的个人无论怎么标榜理智，那至少也犯了平庸之恶，即你说的，理性派自觉离场，只剩下暴力派
类比一下，汉服自身是没有问题的，但肖战emmmm
继续类比女权主义运动，
注：汉服、肖战和女权主义的区别是：汉服可以简化为一个客观东西衣服，肖战作为一个人是含有价值判断的，但对他的价值判断并没有那么复杂（就是这个人真的不行），但女权主义则完完全全是一个抽象的概念了
遵循类比的方式，我想把女权主义与持有女权主义的人切割一下（这可能是我跟前面人的区别所在）
设若女权主义是对真理（理念）的一种理解（分有）
人们又对女权主义进行了不同的理解，并分成了理性派和暴力派等等，多方互相认为自己理解的女权主义才是真女权主义，并在对方做出奇怪行为时将对方开除，认为对方不是真女权主义
（讲真我觉得对一个人文社科概念来说，永远要放在具体的时空和个体中理解，只有可能达成共识而不可能有什么标准答案，说女权主义就是性别平权，也只是在这个时空中某些人的共识而已）
如果不能判断女权主义本身的善恶对错（因为这个概念本身是不清晰是随时空变化的），那我认为理性派和暴力派的区别将永远存在，双方的争论也将永远存在
（强行解释，强行类比，可能受到我对汉服本身的无感、对肖战的巨大恶感、站女权主义整体但本质非积极行动派的影响）
#quote phuran

#p 22413970 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-05-14 00:01:23
#quote hahayay
这句话我完全不赞同。叫嚣要杀光男人还不是暴力派么。。。

#p 22414007 phuran 殁子 2020-05-14 00:11:59
帮哈哈哈哈回复一下，你说的那群人在她的定义中不属于女权主义，也就是被她开除权籍了（等等哈哈哈哈又不赞同开除割席这种说法），唉
#quote entropy

#p 22414096 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-14 00:38:20
叫嚣杀光男人的不是女权呀。女权是支持性别平等，叫嚣杀光男人，是男女区别对待了呀，所以不属于为性别平等的做出的努力，也不是女权主义的范畴。
#quote entropy

#p 22414098 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-14 00:42:33


2020-05-14 00:39:43
谢谢楼主帮忙回复~
说要杀光男人的这类人叫做厌男情绪，和女权主义（以性别平等为目标）没关系。
#quote phuran

#p 22414228 lea 无爱即无忧 2020-05-14 02:10:57


2020-05-14 01:55:59
现实可能更近似小品《主角与配角》...
当陈佩斯喊话“交枪投降”时，朱时茂立答“白日做梦”...
当他们交换角色，去体会对方立场时...
朱时茂空喊“交枪投降”，陈佩斯却答“没条件谁投降”...
当陈佩斯喊话“交枪投降”时，他以为朱时茂也会答“没条件谁投降”...
因为当陈佩斯扮演叛徒时，他就是带着“荣华富贵”的“保证”而来的...
无论男权、女权，激进派的主要特征都是空喊，而温和派往往去考虑条件...
最终，只有温和派与温和派能达成妥协，激进派则甚至能与自己人打起来...
#quote hahayay

#p 22414239 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-14 02:03:51
#quote survivor

#p 22414245 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-14 02:10:38


2020-05-14 02:07:25
刚才想了想，还是有个问题，就是“名实相符”。对于相对抽象的社科概念，普罗大众看到之后往往只能先从字面意思去理解。具体到“女权主义”这个词，首先从字面意思上看不出“平”来，那么那些女霸权的言论打着“女权主义”的旗号，就很容易被普罗大众认为这就是“女权主义”。套用“鸭子论”，那些言论是女性说出来的，声称自己在争取“女权”，言论的内容也确实是争夺女性这个群体的权力，所以就是“女权”。所以你的努力就会面临这个先天的困难。
之前Secretgarden版“无关话题”屡禁不止就是这个道理，我当时也多次提出这个观点：无论中文还是英文版名都只能体现出“匿名”的含义，让人难以意识到“匿名提问”等帖子在此版面也是禁止的，所以屡禁不绝。后来我建议站务们在版面介绍栏和置顶贴加入了这部分内容。
反过来，如果某些人或组织打着某个概念的旗号，但是真正的言行和此概念的字面意思相去甚远，那么普罗大众就不太会真的把此概念和这些人或组织联系起来。一个例子是约瑟夫·科尼，虽然他的军事组织名称是圣主抵抗军，但一般人不会把他和基督教联系在一起。
#quote hahayay

#p 22414250 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-14 02:09:41
我得睡了。明天得干活了，我会尽量抽时间回复的。感谢层主的积极理性讨论。我觉得层主提出来的问题是很有意义的。
#quote survivor

#p 22414255 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-14 02:12:50
以性别平等为目标的努力都属于女权主义。
如果层主说的温和派是指以性别平等为目标的群体，那我赞同层主的观点：以性别平等为目标的群体最终会达成和谐一致。
#quote lea

#p 22414260 lea 无爱即无忧 2020-05-14 02:16:46
女权失利的原因几乎都在于只谈目的不谈手段...
内部分歧，外部孤立，能成什么事...
#quote hahayay

#p 22414325 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-05-14 03:23:07
但是她们自称女权，还是喊的声音最大的那拨人。
#quote hahayay

#p 22414799 Bulithium 二烃基铜锂 2020-05-14 09:04:34
田园女权啥时候婚房加名了啊，被男权称呼为“田园女权”“极端女权”的那几个博主明明天天反婚
婚房加名在她们看来就是在卖啊，那是在争取妻权，争取妻权的后果看看日本，性别平等排名
大多数时候她们发的微博都是为女性发声的
更别说很多微博上的“极端女权”是反串黑了
孩子女性生，要独立自强有工作提供一半经济资源，房子还倒贴，家务主流还是女性做，结果还要跟男方姓，这难道是平权？
这是微博里喷极端女权的人认为的平权，不然就是要权利不要义务
男权的人天天说女权要权利不要义务
我怎么觉得冠姓权一事就是男权要权利不要义务呢？女性单身生育孩子自动随母姓，请问男性是负责生出了孩子么，男性包揽了半数以上育儿任务和家务么？怎么就要冠姓权平等了？更别说很多男的根本不这么想。
papi热搜是买的，那几个博主加起来评论都不到一万条，papi自己微博底下评论一片岁月静好，另一面女权博主评论底下部分青红皂白很多骂女权的，并且纷纷被炸号。看看b站观察者网关于papi那条视频吧，你点击缓存之后跳出来的界面上，视频文件名是“papi酱推广”。这不是资本下场是什么？
你们觉得“婚驴”一词不好，我也觉得不雅，那么男权拿来辱骂女性的“花瓶 母狗 公交车 卵妹”还有已婚女性贬低单身女性的“剩女”这些词怎么没见几个人反？婚驴一词发明的时候根本没有针对全部已婚女性…只不过很多人对号入座了。人男权抱团，我们别忙着割席好么？你有这种空割席还不如先去锤男权…田园女权不过在微博上喊喊而已，真实中压迫女性的是谁？干涉你有没有谈恋爱有没有结婚，贬低单身女性，挤压单身女性在职场上空间的是谁？真正污名化女权的执行者就是男权，如果没有这些田园女权，温和平权派就会被打成极端女权并被围剿。当然你一面不满她们说婚驴，一面锤男权辱骂女性的词，锤男权更狠，那我觉得非常好。但是如果你只不满她们说婚驴，还只因为这个出声，那你就是在为男权递刀子。
再说到暴力派，还商量，Papi酱上热搜后，有人做了一个随机的网上调查，问男性们如果只有一个孩子而妻子要求随她姓，你会同意吗？895名参与者中的71.2%不同意，只有28.8%的人同意。有男性留言说敢提这种要求就离婚呗，也有的说可以随她姓，反正离婚之后也不给抚养费呗。抚养费都不给啊！你觉得有所谓商量的土壤么。不满孩子随妻姓的男性砍了岳父岳母全家的都有，你见过几个女性为这个砍人的。谁暴力？谁极端？田园女权别说现实了，网暴我都没怎么见过…
#quote phuran

#p 22414934 phuran 殁子 2020-05-14 09:35:07
很有趣的观点，我之前区分了群体内激进的暴力派，与温和的理性派。目前看来在理性派内部也是存在分歧的
一波是实际认同激进派的存在与意义的，例如 Bulithium 提出的“如果没有这些田园女权，温和平权派就会被打成极端女权并被围剿”，“你有这种空割席还不如先去锤男权”。相信在条件需要的时候，这部分也会转变成激进暴力派。（目前的女权是否还不够激进不够有战斗力不够暴力暂且不论，只表明存在这种激进程度的差异性）
一波是反激进反暴力的纯理性派，例如 哈哈哈哈 一直在解释 我们女权是支持性别平权的，别的那些都不叫女权，忙着分清界限。
真正想要割席的，其实只有后面这波纯理性派。
革命不是请客吃饭，我先不掺和女权论战了，还是再去读读毛选吧哈哈哈。
#quote Bulithium

#p 22414983 phuran 殁子 2020-05-14 09:44:52
感动到落泪，谢谢切题的回复~特地等脑子醒了再回。
确实这种构成群体的“目的”不同，其实对持有"目的”的人构成与划分也不同，是一个很有趣的切入点。
对于希望达成某一个目的的群体，激进派的作用会更大。
对于持有共同爱好的一个群体，激进派的出现会让理智派选择重新画一个圈地自萌组。
所以这个题可以从社会、群体、组织的构成以及相关研究去分析。
如果有社会学大佬请上上课谢谢（社双基友尝试给我补了一下，我太愚笨没补清hhh）
#quote nayiruz

#p 22415052 motaguoke 孤帆远影 2020-05-14 10:01:26


2020-05-14 09:55:50
我觉得还是得定量来看
比如X%的飞天拉面神教支持者遵守礼貌，(1-X)%的飞天拉面神教支持者随地吐痰、大声喧哗、四处丢垃圾。
这个时候有人说飞天拉面神教没素质，那这句话多大程度上是靠谱的呢？
——显然有两种解读，一种是认为X有个阈值，超过了这个阈值就认为这句话可信，没有超过就不可信
——另一种解读是，应该看看其他可比的类似群体（如女权主义支持者、如废枪主义支持者）中遵守礼貌的比例，来看X是否有显著差异
不管哪种解读，这两种方法都可以通过统计学方法定量描述
当然实际问题里这是个继续套娃的问题，比如在X%的飞天拉面遵守礼貌支持者的群体中，还有Y%认为随地乱扔垃圾是个人自由；有Z%认为他们不是真正的飞天拉面神教成员…………
在这些问题得到定量解答后，我们就能真正判断这个群体的大致绘像，哪些是这个群体的“主流”，哪些是“非主流”。哪些是“污名化”，哪些是这个群体某个置信程度内的“客观表述”了。这个群体到底该怎么看待，我想这个出来以后才好评价
当然最大的问题是统计里有多manipulate的trick，而且统计总是有限的……但至少比现在大家都凭感觉来要好——不过就算是感觉，我想大家也都很能体会到xz、女权/极端派（or “女拳”）、宗教群体这三者之间巨大的分群特征……如果能做PCA的话大概会分得很开（
#quote phuran

#p 22415190 phuran 殁子 2020-05-14 10:15:21
虽然我也很喜欢数字、严谨、定量、逻辑。观点差异可能用代表性的样本统计出来，不过观点比例构成难，取样偏差实在是会太太太大了（有哪些潜在的统计bug不细说）。
就“感觉”来讲，群体内激进派的声音是最容易被外界听到的，因为他们足够奇葩且有攻击性，而这些声音就很容易被外界作为标签，成为对整个群体的刻板印象。导致如果没有统计，我们别的群体的认知非常可能是有偏差的。（人类好难相互理解，可能唯有冲突是永恒）
#quote motaguoke

#p 22415332 motaguoke 孤帆远影 2020-05-14 10:45:32
有道理……（
#quote phuran

#p 22415334 traveller 冰之旅行者 2020-05-14 10:45:40
女权主义里面到底有没有暴力派，不是靠两句话或者一个声明可以界定的。如果真的女权主义者不能针锋相对的和披着女权主义外衣的伪女权主义者进行斗争，甚至还借着她们的活动主动或者被动的获取收益，那就不可能要求其他人不把这类人的行为划入女权主义中。
我倒是很愿意去支持平权，但是现在的平权和女权的部分策略真是不忍直视。
#quote hahayay

#p 22415425 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-14 11:22:58


2020-05-14 11:03:25
刚刚看到陶勇陶医生的一篇新闻，又想起一个“暴力派”与“温和派”的例子——医闹。
砍人的绝对算是暴力派了，其他人中，很多人可能会稍微谴责一下伤医事件，但还有很多人其实是漠不关心，还有的人甚至觉得“很解恨”，觉得这是对医生的一种“震慑”行为。嘴上不明说，心理可能出现这种潜意识。
竭力在为自己发言、呐喊的，其实始终只有“医生”这个群体。从朋友圈的转发可见一斑。
大多数温和派，只有在看到了极端恶劣的伤医事件时，可能才会出于“同情心”，偶尔为医生发发声。平时其实也是漠不关心的。
所以我的疑问是：**那些平时漠不关心医患关系的人，以及发生医闹之后也不积极主动帮忙宣传、斗争的人，是不是都算是对“伤医事件”推波助澜？** 亦或是这是一种**道德绑架**，其它职业群体本来就没必要管医生的死活。
PS：在我的定义里，暴力派、温和派、理智派的定义不同的。 这个可能有必要明确
暴力派是那种不分青红皂白、极端利己和攻击他人的——如，伤医的犯罪分子，微博女权“带节奏”骂papi的人，香港暴乱打砸抢的那部分人；
温和派是稍微明白点儿道理、顾及脸面、不会做过分的事，但是理论和思维高度不够的——大多数利益相关的吃瓜群众，普通医生，普通“进步”女性，香港所谓“不关心政治”“不割席”的群众；
理智派是理论高度足够、难以被大多数人理解的一群人——比如研究医患关系的学者、政策的制定者之类的。
#quote phuran

#p 22415647 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-05-14 11:44:03
不要说网友，弦子都（一度）不承认自己是女权
#quote hahayay

#p 22415737 phuran 殁子 2020-05-14 12:06:20
你的问题有点像是，在群体内部，温和派是否要对暴力派的行为负责？
我认为不作为的温和派也是有错的。可能在群体外的人看来（例如医生群体），患者（非医生）属于同一个群体，面对暴力派不强力谴责的温和派，本身和暴力派没有那么大的差别。我确实也看到义愤填膺转发医闹事件的更多是学医的同学，而且他们也有因为看到只有医学生转发而感到心寒。少数的伤医者+沉默的大多数=心寒的医生。
在我看来很多时候温和派是既得利益者，既没有做出实际行动发出响亮的声音接受外界抨击，又摘取了通过暴力派的激进抗争获得的成果。对于温和派而言，如果否认暴力，其实一部分也要否认掉自己因此获得的那一部分利益。
#quote Gzx

#p 22415811 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-14 12:21:47
完全同意
#quote phuran

#p 22415882 lea 无爱即无忧 2020-05-14 12:37:17
博弈论中有现成结论：
高阶剥削者的扩散将导致低阶惩罚者的减少，补救的方法是引入更高阶的惩罚者...
当足够高阶的惩罚者在主导群体时，低阶剥削者将减少，低阶惩罚者将侵蚀群体...
惩罚者的阶越高，须具备的声誉也越高...
更好的办法是采取正向激励，但仍无法避免被搭便车，奖励者的声誉仍是关键...
女权的失利，原因就在于仅仅惩罚，又没有高声誉的高阶惩罚者...
#quote phuran

#p 22416240 lxy 陆6 2020-05-14 13:42:11
看了层主对于女权主义澄清的定义，再看之前cc版的一些帖子的讨论，便有种双方在隔空对话之感——一方的女权是霸权，一方的女权是平权。我想不得不说较之于“平权”，“女权”一词天然地带有“女性特权”的可能解释途径。不可否认按层主所说，从历史角度来看，“女权”其内涵是性别平等，但一个词的意思，终究是“赋予”的，并不是它天然的属性。因此当女霸权打着“女权”的旗号招摇过市，而真正的女权主义者的声音无法被听见，大家自然会逐渐将“女权”等同于女霸权，谈到女权时想到的不再是“男女平等”，而是“蝈蝻”和“婚驴”。
套用层主真假货的例子，我并不认为大家都知道什么是真货，什么是假货，大部分人并不会去深究“女权”的定义到底是什么，只是看自称“女权”的人在做什么。当假货损害了真货的利益(比如消费者买到质量低劣的假货从而损害了真货的名声)，真货生产商应当打假——面对女霸权对于“女权”的歪曲，女权主义者应该站出来守住阵地，用发声行动告诉大家什么是“女权”，让大家知道什么才是“真货”，“针锋相对地和披着女权主义外衣的伪女权主义者进行斗争(引自66楼)”。
#quote hahayay

#p 22418175 nayiruz nayiruz 2020-05-14 20:25:46
啊总结得好棒！我就是这个意思！
同蹲一个社会学分析hhhhh
#quote phuran

#p 22418361 nayiruz nayiruz 2020-05-14 21:00:30
我也支持用数据说话，虽然量化社会科学总能挑出这些和那些bug
不过话说这么好的题没有人做过嘛
#quote motaguoke

#p 22418444 nayiruz nayiruz 2020-05-14 21:11:14
我觉得有刻板印象的存在是正常的，毕竟我们也不是什么都了解，刻板印象可以减轻我们的认知负担
不过我觉得关键是要保持一种开放的态度，意识到自己有刻板印象，并能在新的证据面前积极去修正而不是假装看不到或据斥
我个人觉得很难把握的是开放的态度和新的人云亦云之间的尺度，因为能够去深入理性思考的问题仍然是少数，限于时间精力，可能只是用新的刻板印象代替了旧的而已
而且我越来越深地感受到，能够被说服转变态度的，大多是本身就有转变的倾向，类似于双方本身就有结合点这种，有的人就真的是怎么都说不通啊
#quote phuran

#p 22419400 nayiruz nayiruz 2020-05-15 00:04:14
我不太同意
但我有点说不清楚
准确地说我开始对暴力派和温和派的定义有点糊涂
主贴的讨论脉络是，支持同一观点、事物、人物的群体中，按照理性程度和手段方法可以分为暴力派和理智派（or温和派），例如肖战粉丝里，上蹿下跳的小废虾和不知道现在还有没有的理智粉，
但医患关系里，如果要把患者这一群体分成暴力派和理智派，是否还是在按主贴的脉络？如果是，那么能定义患者的观点我觉得只能是“我应该获得好的医疗服务”，不然我认为就是偏离了主题
那么如果从支持“我应该获得好的医疗服务”的角度来分派别，暴力派患者应当是“任何情况下我都应该获得好的医疗服务，遇到问题我将动用各种暴力非暴力合法不合法的手段来惩罚医生”，而理智派or温和派患者应当是“我可以谅解人力不能为或医生的偶尔小失误，遇到问题我会选择忍着或动用合法合理适度手段惩罚医生”
那么我觉得这句话就显得非常奇怪：
“在我看来很多时候温和派是既得利益者，既没有做出实际行动发出响亮的声音接受外界抨击，又摘取了通过暴力派的激进抗争获得的成果。对于温和派而言，如果否认暴力，其实一部分也要否认掉自己因此获得的那一部分利益。”
虽然我承认这个论断用在肖战粉丝身上超级合适，即温和派粉丝坐享暴力派粉丝替肖战打下的顶流江山，获得的金子是带有原罪的
但放在医患关系上，它似乎是在说，温和派患者没有接受外界抨击（为什么温和派患者要接受外界抨击？），还搭了暴力派患者的便车（暴力派获得了啥能被搭便车的成果？难道是说医疗服务由于暴力伤医事件而水平普遍提高了？）
我觉得问题就在于，患者群体跟肖战粉丝、女权主义者的定义方法不同，有点类似于先赋身份和自致身份的区别。患者群体是一个不可选择的身份，不管你现在有没有生病，你总会生病，你总是患者群体的一部分，除非你同时是个医生。而肖战粉丝和女权主义者是自愿选择，可退出的。因此在这个意义上，我认为不应该把医患关系引入类比
#quote phuran

#p 22419424 halala 不爱学习 2020-05-15 00:08:11
（讲真我觉得对一个人文社科概念来说，永远要放在具体的时空和个体中理解，只有可能达成共识而不可能有什么标准答案，说女权主义就是性别平权，也只是在这个时空中某些人的共识而已）
——非常赞同这一点，实际上，一个词被放置在舆论场上被使用，每个群体都在不断争夺这个词的使用权（属于自己的定义），让属于自己的定义取得优胜。显然现在女权主义是一个非常复杂的词，楼主在某一层中已经说明，具体的含义只有在具体的使用语境去辨析。而现在据我有限的观察，“女权”一词已经被污名化。
#quote nayiruz

#p 22419496 halala 不爱学习 2020-05-15 00:22:20
有意思。那么为什么暴力派不可以成为制定政策的人呢？（在一定情境下完全有可能）。
那些平时漠不关心医患关系的人，以及发生医闹之后也不积极主动帮忙宣传、斗争的人，是不是都算是对“伤医事件”推波助澜？ 亦或是这是一种道德绑架，其它职业群体本来就没必要管医生的死活。——这是一种道德绑架，因为很多人可能根本关注不到这个问题，信息流通的问题。或者帮忙积极宣传的作用到底是什么？有什么实质性的作用？也是值得询问的。
#quote Gzx

#p 22419508 lea 无爱即无忧 2020-05-15 00:25:03
搭便车就是高阶剥削，其它请参考我在ls讲的博弈论...
#quote halala

#p 22419514 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-15 00:25:44
xz的话题，我想到之前因为兴趣原因在豆瓣上关注的一个已婚姐姐，经常发花痴xz的广播，但完全不混粉圈，AO3事件发酵很久才知道。我觉得她就是典型的xz理智粉。
这几年“粉圈”在舆论场发展起来，越来越引人注目。仔细想一想，我们为什么会当一个人的粉丝呢？其实最初的动机往往是因为这个人做的事情，例如政治家的政绩、作家的作品、艺人的表演、运动员的成绩，等等。所以我觉得所谓“理智粉”就应该是只关注偶像做的事情和成就。（举一个我自己的例子，我从大约10年前开始成为歌手陈绮贞的粉丝，但主要关注的是她的作品，前两年甚至连她的照片都没怎么看过。）但是“粉圈”做的事情远远超越了这个层次：为了偶像的曝光率投入大量时间精力金钱、在社交网站“控评”、和其他明星的粉丝展开骂战……感觉在逐渐宗教化。特别地，很多粉丝完全不能接受对于偶像的负面评价，我个人觉得是很糟糕的事情。道理很简单，人无完人，再优秀的人也可能有缺点，另外即使在自己的领域很杰出，也完全可能有道德问题或者在不了解的领域有错误的言行，例如出轨、吸毒、发表有问题的政治言论等等。这种情况下坚持为偶像洗地，或者努力打压对偶像进行负面评价者，就感觉很可怕了。
这种情况下我觉得“理智粉”应该做的就是首先不要参与粉圈的很多事情，其次努力消除那些黑粉带来的负面影响。当然也可能有理智粉不担心自己偶像被黑，因为只关注偶像做的事情。某些黑粉很多的明星其实也挺可怜的，因为明星力量再大也难以阻止网民以其粉丝的身份做这些事情，但负面影响主要给了明星本人。
#quote phuran

#p 22419518 halala 不爱学习 2020-05-15 00:26:35
就医闹而言，我并没有看到这种激进抗争给患者实质上带来什么好处，反而让医患关系僵化，让医生提心吊胆，进一步加剧患者和医生恶劣的关系。而且，这种抗争实质上，在医院层面，促进了医院配备安保来保护医生安全。
#quote phuran

#p 22419559 halala 不爱学习 2020-05-15 00:33:29
人总是在自己制定的规则之中存活，否则他将非常痛苦。而这样的规则，就是层主说的刻板印象。
而且就一些问题而言，一些观点总是和利益牵连在一起，和权力牵连在一起，很难做到绝对的客观，而这里面本身就有价值的选择。你要让一些人得到利益，就要破坏另外一些人的利益。所以这里面的选择，往往不是那么容易，在道德上也不是那么容易权衡，和一个人的视野等等非常相关。
#quote nayiruz

#p 22419600 halala 不爱学习 2020-05-15 00:40:49
非常细致和深入的分析。最后一段启发很大。如果暴力派有用的一点就是，警惕部分医生要认真对待患者，否则可能被锤。但是我认为这同时会造成一个非常不好的后果，就是医疗的特殊性决定了医生不可能百分百能够救治好患者，而且“认真对待患者”这一标准如果是建立在是否能够医治好患者上面的话，就会非常困难，这一点决定了，暴力派无法从根本上解决问题，而且会造成医生对患者有一种恐惧和担忧，让医生对自己的职业生涯产生怀疑，这对整个医学群体都是非常重大的破坏。
#quote nayiruz

#p 22419882 XiaoxuLee 电子传递 2020-05-15 01:56:05
针对最后一点，我认为更关键的是缺少平权主义的土壤（我认为你的女权主义实际是平权），我们的父辈还是受祖辈重男轻女思想很重，这些影响多少会传导到我们这辈，（总体上看，婚配姓氏还是很看中彩礼嫁妆等等物化女性的事物）这种影响会代际递减，女权代表短时间也很难出现，即使现在有，也没有土壤使其发育。其实我很好奇pipa是怎么被安上了女权主义标杆的标签的，她只是一个拍搞笑视频的导演系毕业的女人，在商业角度是成功的，但商业成功女性就都是女权代表吗？她拍视频这跟女权有什么关系？还是她主张过女权的一些言论？
#quote hahayay

#p 22419911 huixue 北工大 2020-05-15 02:08:54
境外势力？
#quote hahayay

#p 22419915 huixue 北工大 2020-05-15 02:12:27
定义女权？
谁来定义？
#quote hahayay

#p 22419919 huixue 北工大 2020-05-15 02:16:13
诉求都不一样还强行类比。。。
#quote hahayay

#p 22419924 huixue 北工大 2020-05-15 02:18:37
你说了算么？
内部有话语权么？
外部有代表性么？
#quote hahayay

#p 22419933 huixue 北工大 2020-05-15 02:24:24
既然是平权，为什么还叫女权？如果对称来看，是不是应该把女权这个词让给您所谓的 女霸权 ？？
#quote hahayay

#p 22419948 huixue 北工大 2020-05-15 02:34:46
上面那个楼主例子举的不恰当。
关键是你有定义真货的权力么？
#quote hahayay

#p 22419956 huixue 北工大 2020-05-15 02:40:45
对内没有话语权
对外没有代表性
自说自话自我欺骗罢了
#quote phuran

#p 22419965 huixue 北工大 2020-05-15 02:50:40
一面说没有田园女权
一面站田园女权？？
#quote Bulithium

