#t 251 17664746 phuran 2020-05-13 15:17:00 phuran 2020-05-13 15:17:00
如何看待同一群体内部的暴力与理智派？

#p 22410958 phuran 殁子 2020-05-13 15:16:09
理智派要求自己不应当被暴力派代表，但同时客观享受到了由暴力派的攻击性带给群体的福利。
暴力派的声音更加响亮在群体内部更具有主导权，可以压制理智派的声音，在群体外也更容易被关注到。因此群体外首先会看到的是暴力派。
**想知道作为群体外的人应当如何看这些群体；群体内部的人又应当如何协调。**
**papi事件**中，一群激进暴力的“女拳”将其视为“婚驴”，然后理智的“女权”或者“平权”纷纷表示对生育、家庭妇女的污名化不是女权，但实际上在广大的互联网中，大家没有义务去分辨哪些言论来自于“真女权”，而激进的声音更响亮，于是“女权”一词已经被污名化成功。
联想到最近的**肖战事件**，一群激进狂热的粉丝煽风惹火，出圈执法或者安利传教，同时有一群人声称自己是“理智粉”有尝试阻挡过但又被暴力派开除粉籍，又有“理智粉”（且不论是否是真理智粉），表示非常委屈认为自己群体不应该被暴力派代表。
和**香港朋友**聊天的时候，她表示自己属于和理非，并私下谴责了暴力行动，对于媒体们更多报道这些暴力冲突而陷入政治抑郁，但是在明面上依然要保持“不评价”、“不割席”的态度。
有一个经典笑话叫做“温和穆斯林”。
（利益相关：平权主义，第一次吃娱乐圈瓜的肖战路黑，认为香港整一出闹剧）

