#t 251 17664746 phuran 2020-05-13 00:15:00 Homagod 2020-05-13 20:19:00
如何看待同一群体内部的暴力与理智派？

#p 22410958 phuran 殁子 2020-05-13 15:16:09
理智派要求自己不应当被暴力派代表，但同时客观享受到了由暴力派的攻击性带给群体的福利。
暴力派的声音更加响亮在群体内部更具有主导权，可以压制理智派的声音，在群体外也更容易被关注到。因此群体外首先会看到的是暴力派。
**想知道作为群体外的人应当如何看这些群体；群体内部的人又应当如何协调。**
**papi事件**中，一群激进暴力的“女拳”将其视为“婚驴”，然后理智的“女权”或者“平权”纷纷表示对生育、家庭妇女的污名化不是女权，但实际上在广大的互联网中，大家没有义务去分辨哪些言论来自于“真女权”，而激进的声音更响亮，于是“女权”一词已经被污名化成功。
联想到最近的**肖战事件**，一群激进狂热的粉丝煽风惹火，出圈执法或者安利传教，同时有一群人声称自己是“理智粉”有尝试阻挡过但又被暴力派开除粉籍，又有“理智粉”（且不论是否是真理智粉），表示非常委屈认为自己群体不应该被暴力派代表。
和**香港朋友**聊天的时候，她表示自己属于和理非，并私下谴责了暴力行动，对于媒体们更多报道这些暴力冲突而陷入政治抑郁，但是在明面上依然要保持“不评价”、“不割席”的态度。
有一个经典笑话叫做“温和穆斯林”。
（利益相关：平权主义，第一次吃娱乐圈瓜的肖战路黑，认为香港整一出闹剧）

#p 22411171 hanxv 氷空の花束 2020-05-13 16:05:35
因为没有一个强有力的领导吧。无组织的松散团体恐怕很难避免这类情况。
如果有组织仍然不割席，那就是你讲的笑话了。
#quote phuran

#p 22411812 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 17:30:15


2020-05-13 17:16:40
感谢楼主的整理和提问。
我是女权主义。利益相关，占个楼，我先整理一下再仔细回复。
女权主义的分支是没有理智派和暴力派的。所以楼主的问题基础并不成立。
现在的网络暴力，很多是男权主义制造出来的。和女权主义无关。女权主义在本站内的讨论一直都是理性的，就事论事，从来没有因为一件事的观点不同开始针对个人的嘲讽，攻击，恶意揣测，恶意评价等任何行为。
比如SQ版友，在另一个帖子中使用“女拳”一次，故意伤害女权主义群体的感受。在我看来，这就是暴力的。
#quote phuran

#p 22412025 phuran 殁子 2020-05-13 17:54:25
感谢回复
某次seminar学到的一种分类：女权主义的分支，具体的名字我记不清了，大概是有以下三大类：
1、古早派，认为女性可以做到和男性一样，去争取领导权、冠名权等一系列权益，可以理解成“作为女性的男性”，本质上在以男权社会的标准去索要权利，要构建的是男权社会的翻版，只是将女性替换入了男性地位中。也是较为激进的一派。
2、平均派，认为性别并不重要的，要从根本上否定掉有领导、冠名这些“男性”要素的社会结构，构建起去性别化的社会，欧美一些国家沉迷于搞同性别卫生间，甚至语言去性别化，都是基于这一行为。
3、21世纪后搞的，又重新承认二者性别存在的差异性，但又要求在认可差异的前提下追求平等，有点类似于主张平权与人权，具体啥诉求我也没搞清。现在被骂的凶的“中华田园女权”可能算是在这派中迷失的。
女权主义最大的问题，在我看来是内部阵营也很混乱。
例如你的发言中直接将要求冠名权的女性剔除了“女权主义”阵营，因为他们诉求不合理且暴力。但是无论这这个暴力派自身，还是群体外看来，他们都是“女权主义”。
然后假定群体内部都是理智派“女权主义在本站内的讨论一直都是理性的”——因为不理性的已经都被你赶出“女权定义”了
但还是那句话，真群体外的人，没有义务去衡量哪些是“真女权”，哪些是“真脑残”。
这也是我讨论的初衷。
一些人内部并不互相认可，但是他们被外部视为了同一群体，在内部该如何处理这种问题？直接宣布“割席”么？这对无组织的群体来说做的到么？
#quote hahayay

#p 22412063 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 18:23:14


2020-05-13 18:00:42
感谢楼主的理性讨论和整理！
#quote phuran
谢谢告知！这部分内容我是不知道的。如果层主有推荐的书目或者课程链接之类的，我将非常感激！
不是的，要求平等的冠姓权（性别平等），就是女权主义的一部分。要求冠姓特权（女特权），是不属于女权主义范畴的。
针对papi这次的行为，我觉得分两类情况：
1）如果他们是夫妻协商后，妻子和丈夫有同样的话语权，决定的孩子跟丈夫姓。这件事情，和女权（性别平等）不违背。她有自己的话语权，也有（一半的）权决定孩子跟谁姓。
2）如果她是希望孩子跟她姓，但因为自己女性，所以妥协，决定让孩子跟丈夫姓。这件事情，是女权（性别平等）不希望发生的。因为在这种情形下，女性并没有得到同等的话语权和尊重。
我并不知道papi具体属于哪一类情况，我觉得多数的微博网友也并不知道她属于哪一类。喷子也并不知道她到底是后者还是前者，多数的喷子只是为了喷而喷，所以这种情况下，这些喷子无脑喷的行为我觉得不属于女权主义。
如果有人仔细调查了，清楚了papi属于第二类，基于此发表观点说papi的行为违反了性别平等的原则和目标，我觉得这是属于女权主义的。
我觉得其实是现在中国缺少一个官方的女权或者说性别平等的代表。现在女权主义群体确实就是无组织的状态。但是我之前申请女权平权版面，也并没有通过。我也希望这些问题得到解决，可以使女权主义早日找到组织，自己代言自己，为性别平等做出真正的贡献。

#p 22412180 lxy 陆6 2020-05-13 18:28:00
蹲等一个更
#quote phuran

#p 22412218 virgolucia 松寒 2020-05-13 18:35:12
微博上的田园女权根本就不是女权，她们是直男癌的性转版，口上反对物化是为了哄抬价格最终还是为了物化自己，跟父亲姓应该给母亲两千万这种言论还不够反映这群人的本质吗？她们搞“女权”是为了通过婚姻榨取最多利益，她们最关心的问题是婚房加名，如果她们是男的，现在正和田园女权撕逼呢。
田园女权和田园男权最关心的都是自己的利益，不是什么平等
#quote phuran

#p 22412442 phuran 殁子 2020-05-13 19:19:34
（我本来以为主要战火会在肖战事件上，没想到还是在女权上hhh）尝试将问题拉回到本帖原本想要讨论的问题。
上面有两位朋友@hahayay @virgolucia 都作为“女权主义者”对于一些列举的“不女权的”事情和观点进行了“割席”，并列举出了关于他们为什么不是“真女权”的原因。其中hahayay进一步提出需要提出领导者与领导纲领，这让人初步看到了由群体向组织转变的可能。
那么问题来了：
在群体本身尚未组织化的时候，群体内外的人认可这种无代表人的“割席”么？所有女性都应该是天然的女权主义者，但目前来看：内部，以“婚驴”“冠名权”等关键词为首的激进女权主义确实也得到了一些女性内部的认可；外部。网友们对于这种开口就是“他们不是真女权”的言辞保留嘲讽态度，
在群体组织化后，具有了实际可以攻击的leader、纲领，群体内的人认可群体要拒绝一部分的人员损失一部分的战斗力么，被惹怒的群体外的人认可这种出了事就甩锅的“割席”么？
我想了想，如果作为第三方，我会希望请群体内部吵干净了，告诉我一个声音，然后我去和这个声音对话；而不是这个群体中A和我说B才不是真群体呢，B说A就是傻逼。群体外的看来，他们终归是一伙的。
#quote phuran

#p 22412670 virgolucia 松寒 2020-05-13 20:07:24
我本身不是什么积极行动的女权主义者，也没参与过女权主义团体包括网络抱团，事实上性别问题包括两性关系、婚姻家庭在我的日常讨论话题中绝对不超过三分之一，我不认为我除了性别一致和田园女权有任何联系，且我不认为我能代表女权团体，我只能代表我个人，我个人对田园女权非常厌恶
#quote phuran

#p 22412733 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-13 20:19:07
现在那么多港人坚持“不评价”、“不割席”的态度是因为觉得zhan中割席而亡
#quote phuran

