#t 251 17665039 xiangup 2020-05-13 00:19:00 Ravenclaw 2020-05-13 21:23:00
女权判断题几则

#p 22412370 xiangup xiangup1 2020-05-13 19:04:46
判断下列行为是女权/反女权/中立行为
1.呼吁并组织女性停止工作，在家庭也停止付出，以此抗议男权社会。
2.要求政府对女性进行更多补偿，比如女性高考加分，政府额外补贴平均男女工资差，违法犯罪惩罚减免。
3.要求家庭对女性进行补偿，比如要求高额彩礼，男方更高社会地位，男方将工资上交/承担全部家务用以补偿女性生育带来的生理/社会性损失。
4.批判/暴力对待女性中不支持女权的群体，比如PAPI酱事件。
5.遵从当前（可能对女性不平等的）规则，谋求在男权社会中的地位，比如希拉里。

#p 22412402 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 19:13:00


2020-05-13 19:10:40
1，不算。如果是有组织有目标的进行抗议男权社会的运动，算是女权主义。（类比于资本主义社会，工人集体罢工抗议）
2，不算。女性高考加分之类的，是女特权。
3，不算。
4，不算。
5，不算。
#quote xiangup

#p 22412437 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 19:18:33


2020-05-13 19:18:03
针对第一个，我觉得还是要明确解释一下。题主问的1，呼吁并组织女性停止工作，在家庭也停止付出，这种行为是混乱的。没有明确的目标，所以不属于女权主义。
女权主义的目标是性别平等，比如号召所有在家庭中受压迫的妻子进行抗议，停止回家，停止家庭付出，这就是女权主义。
但如果一个家庭人家挺和睦的，夫妻平等，彼此恩爱，互相尊重，这让人家跑出来抗议，那不是有病么。
女性如果想要平等的工作待遇和权力，通过停止工作，来抗议并不可行。和资本主义压榨工人不一样，如果工人集体罢工会导致资本主义社会没有人可以剥削，所以他们必须让渡一部分利益。但是女性集体罢工，那不就是让渡工作权利给男性，放弃自己的经济权，这不还是有病么。
#quote xiangup

#p 22412449 hahayay 哈哈哈哈 2020-05-13 19:20:57
判断一个行为/言论是否属于女权主义，其实很简单，就是看这个行为言论的目标是否是性别平等，是否促进了性别平等。
还有女权主义，并不只是诉求女性的平等权利，还有男性的平等权利，性少数的平等权利。
#quote xiangup

#p 22412516 sixeyedfish  2020-05-13 19:37:01
基本同意hahayay。几个分歧：
2里面的政府额外补贴平均男女工资差，可以认为是女权的，只要有调查详细测算出性别歧视对男女工资差的贡献到底有多少，然后只补贴那一部分就行了。
3支持男方上交部分工资，或承担比女方稍多的家务，只要能测算出来多上交的工资或多承担的家务可以补贴女性受到的性别歧视或生育损失，就行。比如按同等地位女性提供代孕服务的市场价，折算男方需要上交多少工资，就是一种思路。但是除非男方挣得实在太少，否则全部上交没必要。
#quote xiangup

#p 22412548 phuran 殁子 2020-05-13 19:43:04
我可能是权责对等派？（等等有这个派么，我刚创的，在线等，急）
这些观点之所以存在，一定有其合理因素，我仅代表个人提出立场：
1、反对，这是拒绝承担任何责任的巨婴，但可能有的时候只有砸烂房子，别人才会允许你开一下窗，这也是我从整体运动的胜利角度出发，承认激进暴力派存在合理性的原因。
2、中立，因为我觉得你列举的补偿有一些不恰当，但譬如在美国黑人族裔会受到一些优待一样，对于在历史上利益受损的群体，或者由于社会结构本身而利益部分受损的，在之后的时间段采用补偿性机制，我认为是合理。举例：由于生育中女性普遍要付出更多责任，因此应当享有产假等更多的权利。
3、反对，由社会结构导致的损失找个体补偿，这个有一点太着眼于眼前了。但是不可否认这方面的主张其实更容易获得广大女性的认可，属于顾及短期利益而忽视长远发展的，可能能用来吸引人接触了解女权的前期策略？
4、反对，女权的大前提维护女性权益（这点的认可度不一定高），一切女性都是天然的女权主义者，如果批判那些不“女权”的女性，那就是在把同伴往外推。
5、支持，因为社会的转变需要时间，不可能瞬间造就一个性别公平的理想社会，在认清现实的前提下，在男性社会中获得同等地位，然后更加具有话语权，再去承担为女性群体努力的责任，我觉得这也是很勇敢的决定。前提是小心谨慎，不要屠龙的勇士自身变成恶龙。
#quote xiangup

#p 22412620 jacobanach 整活了 2020-05-13 19:59:47
我加一个选项吧：判断下列行为是女权/反女权/中立/女拳行为
1.呼吁并组织女性停止工作，在家庭也停止付出，以此抗议男权社会。
女拳行为。因为并不明白这样做的诉求是什么，或者说在针对哪一件性别不平等的情况。这样做对平权没有帮助，却可以博人眼球哗众取宠。
2.要求政府对女性进行更多补偿，比如女性高考加分，政府额外补贴平均男女工资差，违法犯罪惩罚减免。
女拳行为。因为是不对的。为什么要为女性高考加分？因为女性在学习上不如男性？打拳打到自己脸上了。另外，补贴平均男女工资差的逻辑是什么？全国那么多企业那么多岗位，按照性别算一个平均工资的意义是什么？如果这样，我是不是也可以按照姓氏/民族/血型等等算平均工资，要求政府补贴？
3.要求家庭对女性进行补偿，比如要求高额彩礼，男方更高社会地位，男方将工资上交/承担全部家务用以补偿女性生育带来的生理/社会性损失。
女拳行为。补偿什么呢？家庭欠女性的？结婚不应该是两情相悦的事情吗，为什么搞得像交易一样。此外家务/工资/生育这些是两个人的私事，不应该做统一要求。没看懂”男方更高社会地位“是什么意思。
4.批判/暴力对待女性中不支持女权的群体，比如PAPI酱事件。
本题有些表达不当：
a. PAPI酱并没有不支持女权。这种错误认识本身就是女拳行为。
b. 如果认为应该批判女性中不支持女权的群体，那男性中不支持女权的群体就不用批判了吗？为什么单独把女性拿出来？
如果是批判PAPI酱事件，显然是女拳行为。
如果是批判/暴力对待女性中不支持女权的群体，首先个人使用暴力是违法的。其次，批判女性中不支持女权的群体，要看具体批判了什么。不支持女权和反对女权是不一样的，反对女权应该批判，但如果只是没有表达支持就被批判，是不是又打拳了呢？
5.遵从当前（可能对女性不平等的）规则，谋求在男权社会中的地位，比如希拉里。
为了利益而遵从不平等的规则，这已经超越了女权或女拳的范畴了，这是人品问题，是做人没有原则和节操的表现。
#quote xiangup

#p 22413105 Ravenclaw 雏鹰 2020-05-13 21:22:34
无论把反女权理解为反对女性特权还是反对女性争取合理权益，这五项都和反女权不搭界。
#quote xiangup

