#t 251 17664676 SQ 2020-05-13 00:14:00 Ravenclaw 2020-06-21 01:23:00
女拳们为啥不会出来赞颂

#p 22410694 SQ 欢迎关注我的个人微信公众号“申强奥数” 2020-05-13 14:20:58


2020-05-13 14:17:13
在中国女性结婚不用改成夫姓这点？
（是因为女拳们只会喷，不会赞颂任何事情对吗？）

#p 22410817 sixeyedfish  2020-05-13 14:48:12
你又忘了“如果你管一个群体叫A，但这个群体的人自己不会管自己叫A，那么你叫A她们不会答应”
#quote SQ

#p 22411832 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-14 00:45:55


2020-05-13 17:21:06
楼主是觉得，女性不被冠夫姓，这种很平常的事情，是值得赞颂的么？
楼主是想跟流浪汉比经济，跟差生比学习，跟老弱病残比体育，跟智障比智商，这样我们任何一个正常的人都应该被赞美，是这个意思么？
------------------------------------------------------------
楼主的用词，充分体现了对女权主义的歧视和不尊重。我发表的观点“女拳”一次是对女权主义群体的污蔑，楼主在该帖子是有回复的。所以不存在不知道女权主义群体看到这个词是感觉受到攻击和伤害的。
既然知道对方会受到伤害，还故意使用这个词，只能说明，楼主用这个词的目的就是要故意伤害女权主义群体的感受。
#quote SQ

#p 22411844 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 17:23:44
在我看来，这种情况唯一的解释就是楼主并不支持性别平等，因为自己既有利益受损，所以只能通过这种低烈手段污蔑女权主义。
（我不觉得任何一个支持性别平等的人会故意用词伤害自己所在的群体。）
#quote SQ

#p 22411875 SQ 欢迎关注我的个人微信公众号“申强奥数” 2020-05-13 17:31:04


2020-05-13 17:29:01
我凭什么赞同您对女拳一词的解读方式？
女拳=讽刺意义的女权
叫兽=衣冠禽兽型教授
皿煮=西方式伪民主
#quote hahayay

#p 22411890 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 17:31:13
那您觉得美国凭什么赞同中国对武汉肺炎一词认定为歧视的解读方式？
#quote SQ

#p 22411897 dygj 东营公交126路 2020-05-13 17:32:18
你知道个鬼
一口一个婚驴能叫女权主义？真正的女权主义会不知道女拳指的是哪些人？
#quote hahayay

#p 22411901 wylfantasy 瑟瑟发抖的萌新 2020-05-13 17:32:56
哈哈罗素悖论
#quote sixeyedfish

#p 22411910 SQ 欢迎关注我的个人微信公众号“申强奥数” 2020-05-13 17:33:51
改成“女霸权”就解决您说的这个问题了吗
#quote sixeyedfish

#p 22411911 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 17:54:03


2020-05-13 17:33:54
请层主注意用词。一个人的用词水平直接体现了您的个人素质。
#quote dygj

#p 22411924 dygj 东营公交126路 2020-05-13 17:35:10
整天讲些没道理的话还好意思说别人吗
#quote hahayay

#p 22411936 SQ 欢迎关注我的个人微信公众号“申强奥数” 2020-05-13 17:36:43
您可以认为有“人拳”这个词，是男拳和女拳的合称，但本贴仅限女拳的看法
#quote hahayay

#p 22411937 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 21:40:53


2020-05-13 17:37:00
把女权称之为“女拳”，这是给女权群体起了具有侮辱性的绰号。
女拳发音是与女权相同的。用“女拳”称呼一个群体，别人是不知道ta说的是伪女权的。而且重点是作为女权主义群体的一员，听到"女权"这个词之后的第一感受，就是ta在攻击这个群体。
如果ta觉得女权主义的某个分支，或者某些生成自己是女权的人，的某些观点，某些行为，引起ta的反感，或者不满，我觉得ta可以就事论事，说哪个人（哪个分支）做的哪件事或者哪个观点，ta不认同，然后给出ta不认同的理由和根据。这是理性讨论。
但是，一个人把女权主义群体称之为女拳，这就是人身攻击了。我作为女权主义群体的一员，看到对方这样称呼，我心理是感觉躺枪的，我还什么都没干，就被别人“女拳”“女拳”地称呼。这就像每一个中国人，只是在家呆着，锅就从天降，被川普一口一个中国病毒地叫，我心里是很不舒服的，相信每个中国人心理也是不舒服的。
即使我们暂且承认ta说“女拳”的本意，是想说伪女权是“女拳”，但是身为女权主义群体的一员，我是不认可的，我是感觉被攻击的。（这就好比，一个人开车意外撞到了人，即使ta并不想撞人，但是确实有人因为ta开车受伤了，所以ta就要对此负责，而不是狡辩自己的本意是不是撞人。）
总之，关键的不是使用这个词的人的本意是什么，而是这个词已经伤害到了女权主义群体，实质性地构成伤害了。并且如果明知道这个词会伤害到一个群体，还是故意使用这个词，就是故意的恶意攻击。
综上，我认为“女拳”是对女权主义群体的侮辱性绰号，属于歧视行为。
<u>我的诉求是，希望个别版友停止“女拳”的称呼，请就事论事，不要人身攻击。</u>
补充：
因为“女拳”这个词，多数人并不觉得“女拳”代表的是伪女权，ta们觉得“女拳”（这是个贬义词）代表的就是女权。但其实我相信多数人想反对的并不是性别平等这个目标，而是有人拿着“女权”的幌子，实现自己的利益最大化，或者无差别攻击异性，ta们并不是以性别平等为目标，我相信大多数人是想反对这部分群体。所以用了“女拳”一词。
但“女拳”这个词就是更加混淆了伪女权和真正的女权主义（以性别平等为目标），让女权主义群体也受到了敌意和攻击。
我觉得如果想区分，用“伪女权”，“女霸权”等词来区分，更确切，并且不再附带伤害女权主义群体。因为多数人读了“女霸权”，不会产生任何歧义，别人在反对的是“霸权”（不平等）这一点。或者“伪女权”，别人在反对的是“伪”一点。但一个人说“女拳”，多数人肯定直接想到的就是女权主义。用“女拳”并没有办法区分伪女权和女权，别人看了这个词，都会把女权和伪女权混为一体地敌视敌对。﻿
我只是想表达，“女拳”这个词确实对女权主义（以性别平等为目标）群体造成了伤害，希望ta们意识到这一点，如果他们并不想攻击或者敌对女权主义（以性别平等为目标的）群体，而只是想反对伪女权群体，我希望以后ta们可以不用这个词，可以换成“伪女权”，“女霸权”之类的词。
称呼很重要。当一个人对一个群体完全不了解的时候，ta得到的关于这个群体的第一信息就是称呼，这关乎第一印象。（在美国的一个报道称肺炎为武汉肺炎，立即被中国人民提出抗议，相关人员进行了道歉并且尊重中国群体的感受，停止使用该词汇。）
我相信，每个懂得尊重别人感受的人，在知道某个称呼会伤害到一个无辜群体的时候，都会停止这种行为。
我也非常期望并且将非常感谢得到ta们的理解和尊重！﻿
#quote dygj

#p 22411941 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 17:38:25
层主说的这句话并没有任何逻辑和证据支撑。
#quote dygj

#p 22411947 SQ 欢迎关注我的个人微信公众号“申强奥数” 2020-05-13 17:39:37


2020-05-13 17:39:24
放心，如果是QQ群，微信群等，我如果用语音说，肯定会加个“拳头的拳”
但这里是BBS
#quote hahayay

#p 22411957 dygj 东营公交126路 2020-05-13 17:41:26


2020-05-13 17:40:53
槽点太多懒得回复了。总之“女拳”这一词仅在网络上以文字形式呈现，不可能造成误解。
非要认为女拳是对所有女权者的侮辱，那我只能说别你去找拳师去，是他们抹黑的。别来找叫“女拳”的人。
#quote hahayay

#p 22411959 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 17:41:10
楼主是觉得，女性不被冠夫姓，这种很平常的事情，是值得赞颂的么？
楼主是想跟流浪汉比经济，跟差生比学习，跟老弱病残比体育，跟智障比智商，这样我们任何一个正常的人都应该被赞美，是这个意思么？
#quote SQ

#p 22411969 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 17:42:44
按您的逻辑，美国称新冠为武汉肺炎，就应该找武汉人，是他们自己得了病，所以美国称“武汉肺炎”不涉及任何歧视，是正常的可以接受的？
#quote dygj

#p 22411971 SQ 欢迎关注我的个人微信公众号“申强奥数” 2020-05-13 17:43:47


2020-05-13 17:43:28
假如女性结婚冠夫姓的国家大多是落后国家，那么您说的对
#quote hahayay

#p 22411977 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 17:44:12
哦，您是想表达，中国比起来欧美是落后的国家么？
#quote SQ

#p 22411991 dygj 东营公交126路 2020-05-13 17:46:32
逻辑混乱。什么和什么做类比？说清楚。我看不出来二者有什么类比的可行性
#quote hahayay

#p 22411995 SQ 欢迎关注我的个人微信公众号“申强奥数” 2020-05-13 17:47:35
不要岔开话题，我是想表达女拳们本应赞颂在中国女性结婚不用冠夫姓这点，
却没有看到应有的赞颂
#quote hahayay

#p 22411999 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 17:48:23
“武汉肺炎”一词的使用和“女拳”一词的使用的类比。都是涉及群体歧视。
#quote dygj

#p 22412003 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 17:49:18
您为什么要和“冠夫姓”这种极其落后的男权主义比呢？
#quote SQ

#p 22412005 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 17:49:46
还是您认为，凡是欧美的，就都是先进的？
#quote SQ

#p 22412033 dygj 东营公交126路 2020-05-13 17:55:19
群体歧视又如何？两者情况完全不同。
拳师打着女权旗号败坏女权名号。旁观群众给拳师起名“女拳”。部分女权认为自己被歧视。
请用你的理论把“武汉肺炎”案例套到上述句子之中。
反正我不认为“女拳”是对拳师的歧视，也没对真女权造成歧视。
#quote hahayay

#p 22412061 SQ 欢迎关注我的个人微信公众号“申强奥数” 2020-05-13 18:00:11
女拳们有这么认为的就够了
#quote hahayay

#p 22412066 lea 无爱即无忧 2020-05-13 18:01:15
“女权”应主动与“女拳”划清界线，而不是自觉或不自觉地被“女拳”当枪使...
#quote hahayay

#p 22412097 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 18:12:32


2020-05-13 18:09:30
首先感谢层主理性的讨论。
关于“女拳”涉及歧视，我在13楼里整理说明了。
这和使用“女拳”一词的初始本意无关，而是和结果有关。（美国使用“武汉肺炎”也不是故意要歧视，只不过中国人一开始这么叫了，所以他们也这么叫了，但是中国人表示反对后，他们大多数的媒体都停止了使用这个词。而只有像川普这种，故意歧视的人，才会继续使用“中国病毒”这种词）
就像是一个人可能因为阳光晃眼睛，没看到行人，撞到了行人，这个司机并不是故意要撞的，但是确实有人因为他受伤了。所以他必须承担责任，下次光线不好要么减速慢行要么采取措施带防强光墨镜之类的。总是他不可能再在自己看不清的时候执意开车。如果明知道这种情况下可能会伤害到无辜，还要故意为之，那就是故意伤害了（这和一开始过失性犯错是有本质区别的）。
我发表的另一个帖子里，得到了一部分女权主义群体赞同，说明女权主义群体确实会因为这个词的使用，心理及其不舒服。
#quote dygj

#p 22412109 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 18:11:49
您是否认为欧美的就是先进的？如果不是，您的主楼的问题，是什么含义呢？您又为什么认为欧美的冠夫姓值得赞美呢？
#quote SQ

#p 22412195 sixeyedfish  2020-05-13 18:30:25
女拳指的是哪些人，和用这个词的人是谁有关。比如假如说话的人是柯洁的话，hahayay就属于女拳；说话的人是papi的话，那hahayay就不属于女拳。但是她又不知道SQ更接近柯洁还是更接近papi，所以她这么说没错。
#quote dygj

#p 22412198 sixeyedfish  2020-05-13 18:31:23
即使真是个没道理的人，和人身攻击的人放在一起，也是人身攻击的人理亏。
#quote dygj

#p 22412201 sixeyedfish  2020-05-13 18:32:31
。。。语音这种极其不利于消除歧义的场合，也要用女拳吗
那我只能说您是故意的
#quote SQ

#p 22412219 sixeyedfish  2020-05-13 18:35:17
那你也应该说是她们没有去骂国外冠夫姓，而不是赞颂国内不用冠夫姓
#quote SQ

#p 22412228 dygj 东营公交126路 2020-05-13 18:36:42
柯洁也只是打拳师而已。别自作多情好吗
#quote sixeyedfish

#p 22412233 dygj 东营公交126路 2020-05-13 18:42:57


2020-05-13 18:37:40
暂且不说武汉病毒的事情了。
就说撞行人的事情，我更倾向于是行人自己往车上贴才被撞到的。即使下次司机注意了，也免不了还有一些人往车上撞，所以还能咋样呢？
或者你给拳师们起个名？这种垃圾还不能骂了吗
#quote hahayay

#p 22412254 dygj 东营公交126路 2020-05-13 18:41:44
你管那叫人身攻击，我笑了。别上网算了
#quote sixeyedfish

#p 22412270 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 18:47:01


2020-05-13 18:43:12
我并不认同这个观点。因为“女拳”一词，有些人是想攻击伪女权，女霸权。但是还有一些人，就是反对性别平等这个目标，所以就是想故意用“女拳”这个词来贬低支持性别平等的人。尤其是支持男权的人，因为实现性别平等，男权主义的既有利益受损，所以ta们肯定要用各种各样的方式和手段阻碍以性别平等为目的女权主义群体。
针对故意想用“女拳”这样的词来攻击女权主义群体的，我怎么能和自己的群体划清楚界限呢？
美国使用“武汉肺炎”“中国病毒”的人，也会说，你觉得自己是无辜受牵连的，那就应该和武汉和中国划清界限。但我不觉得任何一个中国人因为自己遭受了歧视，而和自己的群体划清界限。
#quote lea

#p 22412275 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 18:45:05
我觉得如果反对对方无脑喷，可以用喷子这种词。如果反对对方打着“性别平等”的旗号，但是没有做任何对性别平等有利的事情，可以用伪女权这个词。如果是一个人打着“性别平等”，追求女性特权，可以用女霸权这个词。
#quote dygj

#p 22412289 dygj 东营公交126路 2020-05-13 18:47:41
所以心里清楚这几个词指的是一帮人，摆正心态就得了。网上女拳称呼到处飞，你这么呼吁也没法有什么改进。
#quote hahayay

#p 22412290 sixeyedfish  2020-05-13 18:47:51
你这句话，有可能说明我说错了，但也有可能说明你和柯洁是一类的（也就是柯洁认为是拳师的，你也统统认为是拳师；他认为hahayay是拳师，你也认为。所以你认为柯洁打的刚好都是拳师）。我只能希望不是后者。
#quote dygj

#p 22412301 sixeyedfish  2020-05-13 18:51:01
把她们主张的具体观点拿出来当名字就行了。
我们担心的主要是女拳这个名字被无限扩大化，把一些争取平权的也包括进去了。如果你给这些人起的名字本身里就包括了她们的不合理观点，那自然就不会扩大化。
#quote dygj

#p 22412302 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 18:51:15
我只是想代表自己的群体表示反对歧视。反对污蔑。
为性别平等这个目标，我也做不了什么大事，但至少做自己能做到的一点点小事吧。
#quote dygj

#p 22412306 Lophelia 四个月亮与烟花大会 2020-05-13 18:52:03
然后发现自己的姓是从父系继承来的
#quote SQ

#p 22412317 sixeyedfish  2020-05-13 18:53:50
我做个调查啊，如果有人骂“金针菇”，然后紧接着解释说金针菇不是泛指所有jj细的男性，而是jj细并且歧视女性的男性，你会觉得被冒犯吗
#quote dygj

#p 22412324 dygj 东营公交126路 2020-05-13 18:55:40
柯洁说过自己支持平权。你如果认为他乱打拳那我也没办法了
#quote sixeyedfish

#p 22412341 dygj 东营公交126路 2020-05-13 18:58:48
没有可比性。
拳师乱打拳，所以叫女拳，女的，打拳。
金针菇只能体现一个jj细，看不出歧视女性。
#quote sixeyedfish

#p 22412484 sixeyedfish  2020-05-13 19:28:09
废话，我要是他我也说自己支持平权
这种事情当然不能靠自证
#quote dygj

#p 22412491 BigBao BAO 2020-05-13 19:29:21
充分体现了一些群体只会喷
#quote hahayay

#p 22412524 sixeyedfish  2020-05-13 19:38:04
但是脱离语境看“拳”这个字也是中性的，其贬义色彩也是后来强行附会上去的啊。
#quote dygj

#p 22412542 wangdidi 地瓜超人 2020-05-13 19:41:59
没错啊，按照你对女拳的定义，他们肯定不会赞颂啊，为喷而喷啊
#quote SQ

#p 22412962 Ravenclaw 雏鹰 2020-05-13 20:55:28
不冠夫姓是正常的。然而无论是女权还是女拳都鲜有批评欧美冠夫姓这件事的，这一点比较奇怪。
#quote SQ

#p 22412986 Ravenclaw 雏鹰 2020-05-13 21:00:49
支持性别平等可不等于支持女权主义
#quote hahayay

#p 22412993 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 21:02:12
女权主义的目标就是性别平等，女权主义的群体就是以性别平等为目标的群体。
#quote Ravenclaw

#p 22413028 Ravenclaw 雏鹰 2020-05-13 21:07:50
如果你把女霸权和打着女权主义旗号的人赚钱的人开除出去的话，那么我们可以认为“女权主义的群体是以性别平等为目标的群体”，然而这不代表“以性别平等为目标的群体是女权主义的群体”。这种定义下的女权主义群体是支持性别平等的群体的真子集。
#quote hahayay

#p 22413052 Ravenclaw 雏鹰 2020-05-13 21:11:37
exactly。说打拳带嘲讽意味，不考虑他人感受，说人婚驴是直接骂人，还是说人打拳的稍微占点理。
#quote sixeyedfish

#p 22413093 caomy 帷幕 2020-05-13 21:20:53
那您认为管已婚已育的女性叫婚驴的群体属于女权还是男权？还是在她们骂人的那一瞬间被自动开除了权籍呢？
#quote hahayay

#p 22413098 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 21:25:23


2020-05-13 21:21:23
层主说的有逻辑问题。
数学上的定义，A是具有B性质的C，的意思就是：A=具有B性质的C。不是说A是具有B性质的C的真子集。
#quote Ravenclaw

#p 22413108 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 21:22:47
我不知道婚驴是什么意思。单就只骂女性这一点来说，就已经是性别不平等对待了，是性别不平等的行为，不属于女权主义范畴。
#quote caomy

#p 22413123 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 21:24:54
打着共产主义贪赃枉法剥削百姓的人官员能叫共产主义么？
女霸权和打着性别平等的旗号实现自己的特权的行为和言论，不属于女权主义。
#quote hahayay

#p 22413128 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 21:26:40
而且数学中代表定义的符号，是等号上面加三角，而不是真子集符号上面加三角。
#quote Ravenclaw

#p 22413129 Ravenclaw 雏鹰 2020-05-13 21:26:46
我说的不是基于逻辑而是基于事实，现实中存在支持性别平等，但不认为自己属于女权主义者的人，所以说支持平权的女权主义者是支持性别平等的人的真子集。
#quote hahayay

#p 22413153 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-13 21:34:16


2020-05-13 21:32:12
逻辑就是事实。按照定义的逻辑关系，女权主义=以性别平等为目标做出的一系列努力。
如果你想说的基于有争议的事实，那我无话可说，毕竟一千个读者一千个哈姆雷特。
#quote Ravenclaw

#p 22413327 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-05-13 22:06:48
但是不属于A群体的人也可能有能力回答关于A的问题
#quote sixeyedfish

#p 22413595 sixeyedfish  2020-05-13 23:05:56
中国人批评中国的事情多于批评国外的事情，大概也不是什么难以理解的事。
#quote Ravenclaw

#p 22413602 sixeyedfish  2020-05-13 23:07:37
都是人身攻击，半斤八两
#quote Ravenclaw

#p 22413610 sixeyedfish  2020-05-13 23:09:55
那么现在有一个问题：一个人说自己不是女权主义者，但是很多人认为她是女权主义者，且她也符合女权主义者的官方定义，那么她是不是女权主义者？
#quote Ravenclaw

#p 22413834 Gzx 大漠沙如雪 2020-05-13 23:34:58
#DELETED
2020-05-13 23:33:48
我觉得纠结“冠姓权”对不管是女权还是平权这个东西很没有意义。
如果女性能发表更多的论文（类似的有价值的东西），能创建更厉害的企业或工厂，能担当更多的领导角色，能在社会的劳动生产中发挥更大的作用，那么女权或平权自然会实现。
至于有（伪）“女权”可能会辩解，当前落后黑暗的男权制度阻碍了女性“参与劳动”、“发挥潜力”、“阶层上升”……
在我看来这不是个问题。先进的事物迟早是会战胜落后的事物的，如果你战胜不了，说明你所支持的那一套就不是先进的东西。或者说你还需要改进。
封建势力那么强大，资本主义还胜利了。不能总找别人的问题。
如果只抓一些“冠姓权”的细枝末节不放，而（刻意）忽略了更重要的东西，那“女权”永远实现不了女权。
#quote SQ

#p 22414336 Bulithium 二烃基铜锂 2020-05-14 03:35:51
……那楼主知道国外不少冠妻姓么，英国10%的结婚男性冠妻姓，但是即使是上海只有8.8%的孩子随母姓。
哦顺便一说，西方国家女性很多不担心这个问题，因为她们压根不结婚。法国60%非婚生子，40%女性不结婚。
世界上最平等的冰岛三分之二的人不结婚，而且她们结婚也不用冠夫姓。
人家职场歧视小你倒不比，反正拿西方有的国家冠夫姓来说事是男拳老话术了hhhhhhhhh
#quote SQ

#p 22414639 sixeyedfish  2020-05-14 08:14:46
之前只知道西方有男性冠妻姓，没想到这么多。长知识了
另外补充一个数据，之前看到过台湾只有1.5%左右随母姓，所以上海可能真的算高的了
#quote Bulithium

#p 22414681 Bulithium 二烃基铜锂 2020-05-14 08:31:43
上海那个数据是2018年新出生并在上海上户口的比例，而且其中可能估计不少还是二胎随母姓吧
#quote sixeyedfish

#p 22414836 CapricorN Kap!Tal 2020-05-14 09:10:07
哈？是吗？
那赶紧出征微博剿灭田园女权
#quote hahayay
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 22414911 sixeyedfish  2020-05-14 09:29:48
你先带头呼吁一下消除职场性别歧视，顺便做点事情减少堕女婴，好让我们知道你不是极端男权呗
不然我们怎么知道我们不应该先消灭你？
#quote CapricorN

#p 22414920 lea 无爱即无忧 2020-05-14 09:31:48
光呼吁有啥用，多付的人力物力财力，是你出还是他出...
#quote sixeyedfish

#p 22414923 sixeyedfish  2020-05-14 09:32:53
当然他出啊
他叫hahayay出征也没说报销网费电费误工费啊
#quote lea

#p 22415155 epigene epigene 2020-05-14 10:09:32
如果看历史故事，我并不会觉得中国女性婚后不改用夫姓，是男女平权的一个表征。
中国古代是一夫多妻制，为了区分各个妻子的不同出身门第，妻子娘家的姓氏非常重要，不能在婚后变更。
例如，小说《东周列国志》中的重耳，他先后娶了母亲家族的公主、狄国公主、齐国公主、秦国公主、周王室公主，等一系列国家的公主，这些公主们在晋国宫廷中可以举行联合国会议。晋文公后来可以当选为盟主，这些公主的联姻有重要的作用。所以，这些公主结婚后，不可能更改姓氏。还有《东周列国志》中，比较风云的哀姜、文姜、宣姜等公主们，之所以能够搅动国家政局，其娘家的地位至关重要。
还有，汉武帝的陈阿娇、卫子夫、李夫人等，其娘家对汉武帝的权势、朝政都起着重要作用，也搅动过很多的波澜，他们的娘家姓氏必须要保留。只有，钩弋夫人的娘家没势力，没人注意她的姓氏。
作为反例，小说《祝福》中的祥林嫂，鲁迅说不知道她的娘家姓氏，因为她的娘家将她卖了。以后她又被婆家卖了一次。第二次成为寡妇后，她被第二个婆家逐出家门，房子家产被抢走。祥林嫂没有娘家姓氏，因为娘家不能给她保护。她也没有夫姓，因为先后两个夫家不给她任何财产权，不会让她姓夫姓。
至少从祥林嫂的故事中，可以判断，中国古代不给已婚女子冠夫姓，实际上是不想给已婚女子夫家的财产权。如果女子成为寡妇，她丈夫留给她的家产，可以顺理成章地被夫家的其他人抢占。
中国已婚女子，婚后保持父姓，实际上是强调父权的重要，因为已婚女子在夫家的权利要靠父权来保护。
至于，最近关于孩子是冠父姓，还是冠母姓的讨论，我觉得并不能代表男女平权，因为母姓也是来自父姓。即便是让孩子冠母姓，无非是表示孩子的姥爷能够给孩子更多的保护和财产，而孩子的父亲不能。就像查尔斯王子姓母姓，没有姓父姓，没有人认为这个需要讨论：因为飞利浦亲王是个流亡的希腊王子，不能给孩子提供保护和财产地位——孩子当然姓母姓。
总之，我认为如果将姓氏当成男女是否平权的政治标签，本身就是认为男女不平权的表征。如果仅仅将姓氏作为遗传学标识，一个生物学标签，而非政治标签，才是真正的男女平权的表征。
男女平权不是不分男女，所有的都要求一样。故意忽视性别的生物学差异，对女性才是最大的压制和不尊重，例如，男女厕所设置一样的蹲位。重视男女差异，尊重并提供差异性服务，培养多样化服务，尊重个体需求和意愿，才是真正的平权。
#quote SQ

#p 22415383 sixeyedfish  2020-05-14 10:55:33
所以按你的说法还是儿子跟父姓女儿跟母姓好。
#quote epigene

#p 22415426 epigene epigene 2020-05-14 11:13:51


2020-05-14 11:03:50
如果您非要把姓氏绑架上政治标签，像祥林嫂那样，没有姓氏对应的财产权，没有相应的保护，姓谁的姓氏有什么意义？祥林嫂的夫家巴不得祥林嫂的孩子姓母姓呢。
我就不明白了，为什么您总是把一个简单的问题政治化？把问题搞得很无聊。
如果我改姓“王”，不管我与王健林有无亲缘关系，都可以继承王健林的财产，我就改姓“王”。
如果姓氏可以绑定财产，什么父姓、母姓，什么姓都行，我都愿意。
经济基础决定上层建筑，如果非要把姓氏绑架上政治标签，不如直接绑定上财产标签，直接规定姓谁的姓，就可以继承谁的财产——多么简单直接。
我的意见是姓氏就是生物学标签，与政治无关，与经济无关，与平权无关，就是一个简单的遗传学标识。绑架那些政治内容无聊透了。
#quote sixeyedfish

#p 22415736 massltime Ryant 2020-05-14 12:07:34


2020-05-14 12:06:03
长姿势了，非婚生子这种对女性极大的剥削压迫，原来还可以描述成“不担心冠姓的这个问题”，这样听起来真是舒服多了。👍
#quote Bulithium

#p 22415749 sixeyedfish  2020-05-14 12:10:35
对啊，所以我说儿子跟爸姓女儿跟妈姓，就是顺着你的生物学标识理论说的啊。
儿子随父姓标记Y染色体，女儿随母姓标记线粒体。
你总是说从父亲遗传到的表观遗传学信息更多，但是这些额外的表观遗传学信息传不到第二代，所以女儿应该仍然随母姓，名字第二个字用父姓就行了，这样标记了她的表观遗传学信息，但不标记她的后代。
#quote epigene

#p 22415796 epigene epigene 2020-05-14 12:28:27


2020-05-14 12:19:29
您不了解生物学知识，不要把我带进过去。
除了你，谁说过“这些额外的表观遗传学信息传不到第二代”。
你是做过这方面的实验，有这方面的数据，还是有这方面的meta分析？
如果您做过这方面的实验，您的实验的数据支持您的结论，您现在就可以申请中科院院士了。施一公对您都望尘莫及，那个下岗的饶毅，干脆投未名湖自尽好了。如果不是北大号称包容并蓄，整个学医学生物学的和学化学的都得羞愧得无地自容。
看您的言论，感觉我像穿越到了《三体》第一部第七章的场景。虽然刘慈欣的小说在科学上的漏洞多如渔网，但对某些人的描写倒是刻骨的真实。
#quote sixeyedfish

#p 22416135 Dondonda Dondonda 2020-05-15 07:45:54


2020-05-14 13:26:49
冠妻姓不是我国传统吗？俗称入赘。没什么值得惊讶的。
你除了举法国的例子，还可以举美国黑人的例子，数据更加惊人。“72%的黑人小孩是非婚生子”
（对了，法国非婚生子这个我记得跟财产相关，具体忘了。）
#quote Bulithium

#p 22416175 Dondonda Dondonda 2020-05-15 07:47:53


2020-05-14 13:32:38
现在普通百姓家的女儿也有古时皇家公主、贵族小姐们保留姓氏的权利了。这怎么能说不是进步？（还有你举的祥林嫂这个例子，到最后还是跟前夫姓，这不跟默克尔一样吗）
中国不冠夫姓，绝对是平权成就之一。请不要拿少数几个王公贵族否定亿万百姓的平权胜果。
#quote epigene

#p 22416264 sixeyedfish  2020-05-14 14:05:09


2020-05-14 13:46:47
我先道一个歉：确实我的说法不准确，准确的说法是：外孙女如果像姥爷多过像姥姥，需要独立于“女儿像爸爸多过像妈妈”的另外一套复杂的、且对进化没有明确意义的分子生物学机制才能解释得通，这套机制你没讲过，我也不知道有没有。所以我应该是说你论据不足，而不是你错了。
是你自己说的，小孩是父系基因表达得比母系更多，但是这个差别在孩子长大后就基本消失了。那么如果你主张外孙女仍然是像姥爷多过像姥姥，就意味着父系基因和母系基因的表达水平虽然在女儿生殖细胞减数分裂之前被拉平了，但减数分裂之后却又拉开了。
减数分裂过程中基因会重组，所以女儿的每个卵子染色体都是父系基因和母系基因的混合，如果混合之后仍然是父系基因表达得比母系基因多，那就意味着每个基因即使在减数分裂之后也“记得”自己来源于父系染色体还是母系染色体，但当这些基因在体细胞里的时候，它们却必须表现得像是忘记了自己来源于父系染色体还是母系染色体一样（否则育龄女性的父系母系基因表达水平就会存在明显不同了，与你的说法矛盾）。而这只可能是通过表观遗传学的途径，也就是相当一部分父系基因都有一个修饰一直保留至成年，这个修饰在体细胞里不会促进基因表达（否则不符合你说的孩子长大后父母基因表达水平相似），但在卵细胞里或受精后可以促进表达。又或者对于相当一部分母系基因都存在这样的一个修饰，在体细胞里不抑制表达，但在卵细胞里或受精后可以抑制表达。
我觉得这样的一个机制是non-trivial的（这个修饰在体细胞和生殖细胞中的作用必须是不同的），而且也看不出它对于进化的意义，所以没有办法凭空假设它存在。如果你知道这样的机制确实存在，那么还请指教；如果人们确实暂时不知道是否存在这样的机制，那我觉得可以适用奥卡姆剃刀规则，按这个机制不存在来处理，也就是认为女儿适合冠母姓，父姓至多以名字的一部分的形式传一代。
#quote epigene

#p 22416588 import 死者 2020-05-14 14:47:04
#DELETED
人性就是只赞颂自己半有半没有的东西，而不会赞颂自己已经踏踏实实拥有的东西。这不是特定群体的问题。
比如平等之于法国，富强之于中国。法国三色旗象征“自由，平等，民主”，法国也在努力建设并且赞颂自己的平等，实际上，法国还是以奢侈，高档出名，其背后残留的贵族气息还是很明显。中国的社会主义核心价值观就有”富强“， 中国大城市确实很富强，但部分农村地区真的很穷苦，至少不富不强，正是因为我们取得阶段性成果，才赞颂”富强。我们赞颂”富强“，不是因为我们有了”富强“。
比如便宜的蔬菜水果之于我父母，比如便宜的宿舍费之于本科生。我确实很少看到有本科生发帖赞颂北大宿舍费的，偶尔SG有帖子赞赏，但大多数还是抱怨宿舍建设的。而我父母只会抱怨蔬菜涨价，从来不会赞颂菜价又便宜了。
我认同，不用改夫姓，对比国外，确实很好的了，偶尔也看到有文章对比国内外女权是，夸过这点。对于“女权主义者”，这种踏踏实实拥有的好，确实很难想起来要赞颂。事实上，如果连”不用改夫姓“这点也要赞扬的话，说明这个优点，“不用改夫姓”已经有危险了。
#quote SQ

#p 22417716 epigene epigene 2020-05-14 18:37:27


2020-05-14 18:34:46
1. 我没有说过“孩子长大后父母基因表达水平相似”。我也不认为孩子成年后，父母基因表达水平相似。至少，我个人是成年后，依然非常像我爸爸。只是作为女性，我有一些我爸爸没有的东西。不过，我的骨骼、肌肉，眼睛、心血管系统、血糖等，基本上还是更像我爸爸。性格也更像我爸爸，因为我爸爸陪伴我的时间更多。性格、心理更像我爸爸，可能不能完全说是遗传背景。
2. 我没有说过“那么如果你主张外孙女仍然是像姥爷多过像姥姥”。我从来不认为外孙女像姥爷，或是像姥姥。
至少，我本人根本不像我的姥爷或姥姥。如果我像我姥姥，我会哭死——我怎么会像一个我非常厌恶的人。倒不是，我姥姥与我有什么仇怨，是我觉得我姥姥那个人实在是不招人喜欢，我姥爷娶她，只能说明我姥爷是个好人。
当然，我也不像我奶奶，我是很喜欢我奶奶，可惜，我没能长的像她。不过，我妈妈不喜欢我奶奶，我长得不像我奶奶，对我妈妈来说是个宽慰。
也就是说，我个人家的情况，孩子是随父系这边的长相，奶奶、姥爷、姥姥，都不能通过母系这边得到明显的表达。
奶奶的基因肯定是会传递到孙女这边的，否则，我的X染色体从哪里来的？但，至少看起来，孩子还是更像爸爸和爷爷的，男孩和女孩都是如此。
3.我不清楚您说的“我觉得这样的一个机制是non-trivial的”是什么意思，事实上您的整个最后一段话，我没能弄明白是什么意思。
因为，我觉得生物体内的任何机制都是重要的，否则经过亿万年的进化，不重要的机制应该早就不存在了。就像，我研究的基因，虽然我不是很清楚它的作用及机制，但它一定是很重要的，否则我的论文怎么办？从我上面的师兄，到下面的师妹，我们一系列人，都是靠研究它毕业的。尽管这个基因不表达蛋白，甚至曾经不被认为是基因。
总之，我觉得可能是我的文字表达有些问题，让您产生了很多误解，尤其是对表观遗传学产生了很多误解。我的能力有限，不可能把一大堆综述的内容，清楚、简单、明白地表达出来，讲给你。何况我的讲课费也是挺高的。如果真想让您通过我的讲课，让您了解表观遗传学内容，课时费至少要2000元/学时。具体需要多少学时，我还不清楚，估计至少够买一套DELL的外星人笔记本了。如果您愿意出学费，我可以考虑一下。我小孩现在非常需要一个高配置的电脑笔记本。
#quote sixeyedfish

#p 22418196 sixeyedfish  2020-05-14 20:31:32
抱歉，这个怪我，我又看了一下，你确实只说了孩子长大后母系基因表达变多，没有说变多到和父系基因相同的程度。
那如果这样的话，ok，我同意父系和母系基因的表观遗传学信息的差别有可能传不止一代，但是我觉得也远不可能像线粒体DNA那样高保真地传几十上百代，因为即使过了一代的时间，这部分信息也有显著的耗损，所以可以想象稍微多传个一两代也就不剩什么了。所以用线粒体DNA这种稳定的遗传信息标记女儿，比用表观遗传学信息标记女儿，更为合理。
#quote epigene

#p 22419069 euio 耳目一心 2020-05-14 23:18:59
>那您觉得美国凭什么赞同中国对武汉肺炎一词认定为歧视的解读方式？
你这句话确实反问的有道理。
我在2月6日所回复的一个帖子：
（一字未改。当时还说“昭示起源地”，也没有任何担心，因为关于“起源地”的争论是后来才出现的。）
其实初期很多媒体上都叫“武汉肺炎”，也没人觉得是歧视。
后来盖子捂爆了，河南劝返“鄂A”车，武汉人（来自/到过）在世界各地相继发病，就觉得是歧视了。
昭示起源地，
警示未来人：
有何不可？
#quote hahayay

#p 22420772 epigene epigene 2020-05-15 10:04:35
不好意思，我读书不仔细。即便是现在百度《祝福》全文，也没发现鲁迅哪里说了祥林嫂“到最后还是跟前夫姓”，好像鲁迅明确说了既不知道祥林嫂娘家的姓氏，也不知道祥林嫂第一个夫家的姓氏，只明确说了祥林嫂第二个夫家的姓名。
至于您说的“现在普通百姓家的女儿也有古时皇家公主、贵族小姐们保留姓氏的权利了。”，我还真不了解古代普通百姓的女儿是否保留姓氏，毕竟能看到的古代小说故事，都是名人了，不能算是普通百姓。但我能了解到的较早的普通百姓家，只能是身边有限的几个人的爷爷、奶奶、姥姥、姥爷的姓氏情况了。
例如，我所知道的山东农村里，尽管直至1960年代出生的女孩，还有很多是文盲，但娘家对婚后的女儿生活是一直照看的。这样的女儿婚前、婚后都是有娘家姓氏的，而且非常重要。因为，在农村，夫家一个姓氏的往往聚集在一个村里生活，如果同一个村里的人有利益争执，都是一个家族的兄弟，没法分高下。这时，能够增加天平砝码的就是妈妈或妻子的娘家人是否出场助威。都是农村人，家里都很穷，人力资源是争取利益的决定因素——如果某家的媳妇有足够多的兄弟，就是某人有足够多的舅舅、大舅子、小舅子来出场助阵，那么这个人会得到更多的利益分配。所以，即便是贫困的文盲家庭，女子婚后不仅保留娘家姓氏，而且娘家姓氏对夫家一直是非常重要的资源。
所以，我所知道的情况是普通人家的女儿婚后是一直保留娘家姓氏的，除非是她没有娘家，例如，是被卖了，或者娘家已经落魄或抄家灭门，必须改成夫家姓氏，以免影响夫家和孩子。这种情况在解放前很常见，例如，某女子的娘家有人是前朝贵族，有人是国民党，有人是三青团，有人和汉奸有来往，有人是做买卖的（成分算是资本家），有人家里有地（成分算是地主）......这样，这家人在登记户口时，只能改成夫姓，或者临时胡编个姓名，或者干脆说自己是被买来的媳妇，没有娘家。这种情况，婚后的女子变更为夫姓，其实是丈夫对她的关爱和不离不弃，我看到的只是生死不渝的爱情，尽管其丈夫的选择可能在外人看来是有争议的。
同时，不论男女，在古代（或者说旧社会）如果没有家族势力可以依仗，一些人可能相当于没有姓氏。例如，鲁迅《阿Q正传》中的阿Q，前文提到的祥林嫂。老舍《骆驼祥子》中的骆驼祥子。虎妞虽然是有娘家姓氏的，娘家也有钱有势。但婚后，爸爸——刘四爷离开了虎妞，不再照看虎妞，导致虎妞死亡。虎妞事实上，相当于没有娘家姓氏。所以，小说中，虎妞不被称为“刘虎妞”、“刘大姐”，只称为“虎妞”。
所以，姓氏在古代相当于家族势力，是一个经济基础决定上层建筑的很政治化的东西。我不希望到现在，姓氏依然作为一个政治标签，什么父姓、母姓、夫姓作为政治权利来讨论。我希望姓氏只作为一个遗传学标识——与政治权利无关的生物学概念。
#quote Dondonda

#p 22420822 sixeyedfish  2020-05-15 10:13:17
他说的古代平民百姓是不是指，Y小姐嫁入X先生家，被称为XY氏或X婆/X大妈？
#quote epigene

#p 22423512 epigene epigene 2020-05-15 11:26:22
古代穷人，甚至直至1990年代，农村，同村人不称呼女子自己的姓名，是很常见。男孩也差不多，例如，男子被称为阮小五、阮小七，女子被称为孙二娘、顾大嫂，鲍二家的、王保善家的.....
我也遇见过这种情况。我很长时间不知道我舅舅的儿子的身份证上的名字，只知道他的小名，一直到三十多岁，闲聊时，我特意问他身份证上的姓名。还有一些亲戚，他说如果我和他村里人聊天时，说他身份证上的姓名，村里人肯定会说知不道这个人，必须说小名，例如，X家小四，X家二羔子，村里人才会知道指的是谁。男子是这种情况，女子也是如此。婚前可能被称为X家二丫头，婚后被称为Y家媳妇，或者生孩子以后被称为Y家小崽子的娘。男子生小孩后，也会由Y家二羔子，升级为被称为Y家小崽子的爹，也失去自己婚前的名字。
甚至有些极端的情况，我的一个大学同学不知道自己父母户口本上的名字，只知道姓氏。每次填写履历表时，都给自己父母编名字。甚至有一回，她问自己的上铺：我上次写履历表时，我父母是什么名字？上铺回答：我怎么知道？她说：我上次写履历表时，你不是看过吗？上铺说：我根本没注意这些。她不得不又给她父母编名字，还念念有词的说：但愿没人会核对她每次填写的履历表，否则会发现每次履历表的父母名字，都会有变化。
所以，中国古代女子，一般情况下，婚后是不改姓氏的，改变的只是周围人对其的称呼。而且，与其同等地位的男子称呼变更情况与女子差不多，不存在地位差异。
#quote sixeyedfish

#p 22425107 derekdut 学渣的忧桑 2020-05-15 16:41:23
不过u1s1，差点当上世界第一强国总统的人，可不是流浪汉、差生之类可以类比的吧。。。当然老弱病残的确是老。。。
#quote hahayay

#p 22444923 Bulithium 二烃基铜锂 2020-05-19 18:07:46
入赘改姓？？？？？入赘不只是孩子冠母姓么，而且好多过个一两代又改回来了
#quote Dondonda

#p 22444932 Bulithium 二烃基铜锂 2020-05-19 18:09:29
非婚生子对女性压迫和剥削？？？？？？
这不是因为中国对未婚生育不付生育保险不做保护么？
#quote massltime

#p 22452377 gxb 郭晓波 2020-05-21 04:18:59
我觉得这个帖子里关于女拳的部分不久之前我在某个帖子看到过。 古代女子我记得会在保留父姓的基础上前面加上夫姓用来称呼吧，这个就是冠夫姓了吧
#quote SQ

#p 22455376 wenxijc snowflakes|小雪 2020-05-21 16:05:18


2020-05-21 16:04:01
天啊 楼主竟然会打字
这简直是医学奇迹！楼主这样的人 竟然会打字！
此处省略一万字应有的赞美
#quote SQ

#p 22455692 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-21 16:58:06
哈哈哈哈哈哈哈哈，我反应了半天才明白层主的梗
#quote wenxijc

#p 22458188 HalseyZ 獨立第三方點評美式民主自由 2020-05-22 08:55:45
大家都错了，中国肺炎也罢武汉肺炎也罢，都不够精确，应该叫xx肺炎，自己领会
#quote hahayay

#p 22458438 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-05-22 09:56:54
是未知源头肺炎的意思咩？
#quote HalseyZ

#p 22459032 HalseyZ 獨立第三方點評美式民主自由 2020-05-22 11:55:31
是的
#quote hahayay

#p 22485525 youandyour 草莓绞杀专家 2020-05-26 08:18:47
我要赞颂楼主，天啊！你居然会打字！这是一项需要多年训练的能力，需要你至少有一只完整有功能的手，还需要你至少学会五笔法或者拼音法，太优秀了
赞颂楼主！
#quote SQ

#p 22676091 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-20 23:00:16
当然不属于啊，我想说的就是这个情况。
#quote sixeyedfish

#p 22676223 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-20 23:33:08
正如我的楼下所说，如果一个人从所谓的定义上属于女权主义，但是他自己不认为自己是女权主义者，那么就不应该把他归到女权主义者里面。你所谓的“逻辑”里有种钦定的感觉
#quote hahayay

#p 22676420 zjjzh 鹿鹿 2020-06-21 00:31:40
#DELETED
“即便一个人从所谓定义上属于女权主义，但是如果他不认为自己是女权主义者，这个人就不是女权主义者”。
这个观点否定了“定义”存在的意义，除非对女权主义者的定义就是“认为自己是女权主义者”，但是这显然会陷入循环。而且无法称呼一个“不自觉的女权主义者”，即某个人并不知道“女权主义”这一概念，但是行为和观点都符合女权主义的人。
按照你的逻辑，似乎“虽然我抽烟喝酒去夜店，但是我知道我是个好女孩”也完全可以成立？
#quote Ravenclaw

#p 22676463 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-21 00:44:10
我认为这两件事是不同的，因为是否好女孩只是一个价值判断，而女权主义则属于政治运动。举个例子，一个共产党员的行为可能完全符合三民主义，但是他显然不能被称为一个三民主义者。
#quote zjjzh

#p 22676478 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-21 01:10:03


2020-06-21 00:52:19
擦，原来某些人这么早就这么惹人烦了，后边回帖还让人注意个人素质？还自带“臆测/曲解他人意思”的技能（我应该假装看不懂其中的意味）。。。呵呵
#quote dygj

#p 22676507 zjjzh 鹿鹿 2020-06-21 01:00:15
#DELETED
那么如果我自我认知为女权主义者，但是我的一切行为都与女权主义的定义相悖（假定存在这样一个普世的女权定义），我是否是女权主义者呢？
#quote Ravenclaw

#p 22676521 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-21 01:04:39
基于女权主义是一项政治运动的前提，这要看其他女权主义者是否接纳这个人，是否认同他是一个女权主义者。还是拿共产党举例，蒲鲁东巴枯宁等人可能认为自己是共产主义者，也自称共产主义者，但是他们被开除之后，就不是共产主义者了~
#quote zjjzh

#p 22676535 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-21 01:11:44
可能是伪女权，并且如果像某些人那样不仅是个伪女权，还不管三七二一给异见者贴男权主义标签的话，可能会被叫做女拳。
#quote zjjzh

#p 22676541 zjjzh 鹿鹿 2020-06-21 01:13:10
#DELETED
所以你的论证前提是“已经存在了一批女权主义者，他们掌握了定义一个人是否是女权的权利”。那么这批人最最开始是如何被赋予女权主义者的称号呢？又是如何得到赋予别人是否是女权主义者的权利的呢？
另外，回到我回复你的第一楼，你的观点是“一个人即便符合了女权主义的定义，只要他不认为自己是女权主义者，他就不是”，如果此时“其他女权主义者”认为他就是女权主义者，此时他是不是女权主义者呢？也就是说自我定义和社会定义冲突时，谁有最终决定权呢？
#quote Ravenclaw

#p 22676547 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-21 01:14:39
一直感觉“女拳”这个词对某些人来说简直不要太传神了，特别是第二个字。
#quote SQ

#p 22676575 Ravenclaw 雏鹰 2020-06-21 01:23:04
政治运动显然是要有发起人的啊。。。没有组织的话不就乱成一锅粥了。。。
其实女权现在的情况还真是这样，随便一个谁谁谁都能自称女权主义者，然后拉一批粉丝，也没有人来清理那些蛀虫。
再来说这个问题：自我定义和社会定义冲突时，谁有最终决定权呢？
只要有一方反对，他就不是女权主义者。还是类似的例子，你非常热爱共产主义，以共产主义者自居，行事也努力往那个方向靠，但是组织认为你还不够格，你就是入不了党？或者说，你身体力行地非常好，党组织几次三番地想来发展你，但是你坚决不同意，那么你也不是党员。
#quote zjjzh

#p 22676603 zjjzh 鹿鹿 2020-06-21 01:46:14
#DELETED
2020-06-21 01:44:05
您看，您说“随便一个谁谁都能自称女权主义者”，如果他不符合社会定义下的女权，那么她便不是女权主义者，既然如此，为何要将这种“自称女权主义者”的人做的错事放到既符合社会定义又自我定义为女权主义者的人头上。此时不应该指责满足两个定义的女权主义者不割席，因为没有必要割席，因为这些自称为女权主义者的人根本不符合您口中的女权主义者的定义。应该承担责任的是那些认为“这些自我认定为女权但是不符合社会定义女权的人” 为“女权主义”的人，因为这些人并没有搞懂社会定义的女权主义，仅仅根据自我定义自我声明为女权主义的人的行为来歪曲社会定义下的女权主义。
另外，您的类比不恰当的一个地方在于，一个人拥有何种思想和他是否取得某个组织的认可无关。你可以是共产主义者，同时并不是党员。反之亦然。我们现在的问题不是你是否是党员，而是你是否是"共产主义者"。
另一个不恰当的地方在于，不同于政治运动，女权运动并没有一个统一的领导人和组织。比起政治运动，女权更像是社会运动。
#quote Ravenclaw

