#t 22 16852490 karlmarx 2018-12-04 11:33:00 karlmarx 2018-12-04 11:33:00
这条新闻为什么不见了

#p 19157070 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-12-04 11:32:48
李克强就加强艾滋病防治工作作出重要批示强调
着力完善艾滋病综合防控体系 加大投入和科研攻关力度
不断提高防治能力和水平
今年12月1日是第三十一个世界艾滋病日。中共中央政治局常委、国务院总理李克强日前就加强艾滋病防治工作作出重要批示。批示指出：防治艾滋病事关人民群众健康和生命安全，是重大民生工程。经过各方面不懈努力，我国艾滋病持续控制在低流行水平，防治工作取得显著成效，但任务依然艰巨。望以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央、国务院决策部署，坚持预防为主、防治结合、分类指导和联防联控，认真落实政府、社会和个人防治责任，毫不放松抓好“十三五”艾滋病防治各项工作。要着力完善艾滋病综合防控体系，继续聚焦重点地区、重点人群、重点环节，提高监测预警和干预能力。根据疫情传播面临的新情况，优化防控策略。严厉打击恶意传播艾滋病的行为。落实药物供应、医疗保障、帮扶救助等政策，切实保障贫困患者治疗和生活。要进一步加强宣传教育，引导树立每个人是自己健康第一责任人的理念，加大投入和科研攻关力度，积极开展国际合作，不断提高防治能力和水平，为建设健康中国、提升人民群众健康水平作出更大贡献！

