#t 22 16852530 naiiive 2018-12-04 12:43:00 Nov 2018-12-04 12:45:00
今天是宪法日，听习近平总书记讲尊崇宪法

#p 19157269 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-04 12:42:09
中央纪委国家监委网站  今天
宪法是国家的根本大法，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力，是制定法律和完善法律体系的根本依据，宣传和树立宪法权威是全面推进依法治国的重大事项。12月4日是国家宪法日，习近平总书记曾强调，要以设立国家宪法日为契机，深入开展宪法宣传教育，大力弘扬宪法精神。我们梳理了习近平总书记关于宪法的部分重要论述，敬请关注。
宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程
宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。新中国成立以来特别是改革开放近40年来，宪法在我们党治国理政实践中发挥了十分重要的作用。中共十八大以来，中共中央多次强调，坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。
——在党外人士座谈会上的讲话（2017年12月15日）
社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。在我国，法是党的主张和人民意愿的统一体现，党领导人民制定宪法法律，党领导人民实施宪法法律，党自身必须在宪法法律范围内活动，这就是党的领导力量的体现。全党在宪法法律范围内活动，这是我们党的高度自觉，也是坚持党的领导的具体体现，党和法、党的领导和依法治国是高度统一的。
——在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上的讲话（2015年2月2日）
宪法是国家的根本法。法治权威能不能树立起来，首先要看宪法有没有权威。必须把宣传和树立宪法权威作为全面推进依法治国的重大事项抓紧抓好，切实在宪法实施和监督上下功夫。
——《关于〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉的说明》（2014年10月20日）
发展人民民主必须坚持依法治国、维护宪法法律权威，使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。宪法是国家的根本法，坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。我们必须坚持把依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略、把法治作为治国理政的基本方式，不断把法治中国建设推向前进。
——在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话（2014年9月5日）
全面贯彻实施宪法，是建设社会主义法治国家的首要任务和基础性工作。
 ——在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上的讲话（2012年12月4日）
 
完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系
全面依法治国是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。必须把党的领导贯彻落实到依法治国全过程和各方面，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，发展中国特色社会主义法治理论，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，坚持依法治国和以德治国相结合，依法治国和依规治党有机统一，深化司法体制改革，提高全民族法治素养和道德素质。
——在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告（2017年10月18日）
加强宪法实施和监督，推进合宪性审查工作，维护宪法权威。推进科学立法、民主立法、依法立法，以良法促进发展、保障善治。建设法治政府，推进依法行政，严格规范公正文明执法。深化司法体制综合配套改革，全面落实司法责任制，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。
——在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告（2017年10月18日）
改革和法治如鸟之两翼、车之两轮。我们要坚持走中国特色社会主义法治道路，加快构建中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。全面依法治国，核心是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，关键在于坚持党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法。要在全社会牢固树立宪法法律权威，弘扬宪法精神，任何组织和个人都必须在宪法法律范围内活动，都不得有超越宪法法律的特权。
——在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话（2016年7月1日）
“立善法于天下，则天下治；立善法于一国，则一国治。”要坚持立法先行，坚持立改废释并举，加快完善法律、行政法规、地方性法规体系，完善包括市民公约、乡规民约、行业规章、团体章程在内的社会规范体系，为全面推进依法治国提供基本遵循。要加快建设包括宪法实施和执法、司法、守法等方面的体制机制，坚持依法行政和公正司法，确保宪法法律全面有效实施。
——在党的十八届四中全会第二次全体会议上的讲话（2014年10月23日）
 
任何组织或者个人，都不得有超越宪法和法律的特权
加大全民普法力度，建设社会主义法治文化，树立宪法法律至上、法律面前人人平等的法治理念。各级党组织和全体党员要带头尊法学法守法用法，任何组织和个人都不得有超越宪法法律的特权，绝不允许以言代法、以权压法、逐利违法、徇私枉法。
——在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告（2017年10月18日）
做好人民政协工作，必须坚持人民政协的性质定位。人民政协是统一战线的组织，是多党合作和政治协商的机构，是人民民主的重要实现形式，体现了中国特色社会主义制度的鲜明特点。人民政协要在依照宪法法律和政协章程准确定位的基础上，大力推进自身各项工作和各项事业不断向前发展。
——在庆祝中国人民政治协商会议成立六十五周年大会上的讲话（2014年9月21日）
全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则，并且负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。任何组织或者个人，都不得有超越宪法和法律的特权。一切违反宪法和法律的行为，都必须予以追究。
——在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上的讲话（2012年12月4日）
全国人大及其常委会和国家有关监督机关要担负起宪法和法律监督职责，加强对宪法和法律实施情况的监督检查，健全监督机制和程序，坚决纠正违宪违法行为。地方各级人大及其常委会要依法行使职权，保证宪法和法律在本行政区域内得到遵守和执行。
——在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上的讲话（2012年12月4日）
 
成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者
希望大家增强法治意识、强化法治观念，尊崇并带头遵守宪法法律，带动广大成员成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。希望大家善用法治思维想问题、作判断、出措施，以法治凝聚共识、规范发展、化解矛盾、保障和谐，为实现中华民族伟大复兴凝聚人心、汇聚力量。
——在党外人士座谈会上的讲话（2017年12月15日）
要以设立国家宪法日为契机，深入开展宪法宣传教育，大力弘扬宪法精神，切实增强宪法意识，推动全面贯彻实施宪法，更好发挥宪法在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国中的重大作用。
——在首个国家宪法日到来之际作出的指示（2014年12月），《人民日报》2014年12月4日
我们要通过不懈努力，在全社会牢固树立宪法和法律的权威，让广大人民群众充分相信法律、自觉运用法律，使广大人民群众认识到宪法不仅是全体公民必须遵循的行为规范，而且是保障公民权利的法律武器。我们要把宪法教育作为党员干部教育的重要内容，使各级领导干部和国家机关工作人员掌握宪法的基本知识，树立忠于宪法、遵守宪法、维护宪法的自觉意识。
——在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上的讲话（2012年12月4日）
[https://mp.weixin.qq.com/s/EBdD7DyAnjT5IVmhl5EcIQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FEBdD7DyAnjT5IVmhl5EcIQ)

#p 19157276 Nov 十一月 2018-12-04 12:44:27
可以按时间顺序排一下,看看习的提法有没有什么微妙的变化
#quote naiiive

