#t 22 16852935 bery 2018-12-04 21:12:00 bery 2018-12-04 21:12:00
watern掉线了

#p 19159020 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-04 21:11:59
趁这个机会赶快发一下。
【12月4日快讯|北★大同学代表各高校学生和社会热心人士就贾★世★杰同学被强制休★学一事向北★大提交信★息公★开申请】
12月4日上午10时30分左右，20余位同学来到北京大学校办申请信★息公★开，要求校方出
示贾★世★杰同学的休★学申请书和9月23日晚的现场视频，查清北大医学部是否滥用职权
、非法限制同学人身自由。此次申请信★息公★开，前日被绑架回家失★联的冯★俊★杰同学也来到了现场。
整个过程中，保卫部老师和大量不明身份的人士将现场围堵起来，意欲阻挠同学们一起依法依规递交材料，尤其在同学们拍照留念的时候，以毫无依据的理由百般刁难与阻挠。沈★雨★轩同学则向在场同学与阻碍的老师声明：申请信★息公★开是合理合法、光明正大的。
在同学们的坚持下，截至12点，所有到场同学已经把自己以及未到场同学的申请书递交。学校给出回执，承诺将在15个工作日内给同学们答复，我们也希望学校能公正处理此事，保障学生合法权益，尽快使世★杰同学回归校园。
希望全国广大高校同学与正义人士持续关注，声援世★杰同学，捍卫他关心社会现实与就学的权利！
来自telegram北大群组 [https://t.me/PKUSecretGarden](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ft.me%2FPKUSecretGarden) @pkuchatbot

