#t 438 16973690 NicoleG 2019-02-21 11:26:00 NicoleG 2019-02-21 11:26:00
培养方案是不是没有一点更改的余地？

#p 19627048 NicoleG 弗莱丨剥皮的栗子 2019-02-21 11:25:28


2019-02-21 11:25:20
人类学的学生不经过3个月的田野调查，是不能完成毕业论文从而毕业的。
因为授课教师2016年退休，人类学理论课已两年未开课无人上，培养方案却不做丝毫调整，因为某些老师的原因，2018年重新开课后，我抱着必修课已开，应该会继续开课的想法，认为可以先完成必要的田野调查，然后在研三的下学期选修这门必修课，依然可以正常毕业。不成想，这门课在这学年直接没有开课，我找了教务、系主任，全都跟我说培养方案已经交上去，不能修改，也不能用其他课程的学分抵人类学理论的必修学分，但是，我认为每年出现学分问题的不止我一个，为什么就我的解决不了？我已经找过很多老师，版友也出了一些主意，但是教务都直接给我否掉，还说他们也不想学生延毕，但是你们不想，也总得想想办法吧，直接否掉我给出的所有建议算怎么回事啊？难道不能问问其他处理过同样状况的教务，学学经验吗？
吐槽一点：人类学这个专业都快办不下去了，系里表示我们有困难，手续很麻烦，却不想着去撕资源。一共就5个老师，两个即将退休（而且已经延长退休年龄了，再无延长可能），一个老师跨校代课，一个是年纪轻，还带不了博士。然而去年，贵校还开了人类学本科，真是可喜又可笑，连老师都没有，谈何培养人类学本科生啊，再这样下去，连人类学博士点都要没有了，进人的话，上边还有阻挠。
真是失望！

