#t 72 16974508 douerwan 2019-02-21 21:42:00 douerwan 2019-02-21 21:42:00
什么是历史，这就是历史！   (转载)

#p 19630430 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-02-21 21:42:00
[原文由 douerwan 发表在 History 版 >>>](post-read.php?bid=33&threadid=16974508)
一个教授刚走进教室准备上课时，突然从门外冲进两个歹徒。
他们不由分说，三拳二下就把教授打倒在地。
满堂学生还不明白是怎么回事时，歹徒已经逃跑了。
但这位教授站起身来，装作一幅若无其事的样子对学生说，请每个同学拿出一张白纸，把刚才发生的事情当做作业叙述交上来。　
同学们写完后交给教授，全班几十个学生，竟有几十种不同的叙述。
有的说歹徒打倒教授后，教授跳起来把他们打跑了。
有的说教室冲进了两个神经病影响教授上课，被教授赶出去了。
有的甚至说冲进了三个人，教授左脚踢飞一个，右脚踢飞一个，一拳又打倒一个在地上，后来他爬起来逃跑了。　　
教授把学生的描述一一念出来，学生都为他们不同版本的杰作而哄堂大笑。
最后，只见这位教授抖了抖手里的作业纸说：
如果你们要问什么是历史，那我告诉你们，这就是历史！
历史是人写的。
但人在写历史时是经过心灵选择的，那么这样经过心灵过滤的历史，并不是真实的历史，我们只能称之为历史文学。
可见历史原来是多么的不可靠。
所以我们可以有理由这样说，历史或许证明不了什么真实。
但它绝对是历史心灵最伟大的见证者，更是我们用来研究人性最好的典范。

