#t 22 16563279 rk 2018-09-24 00:23:00 rk 2018-09-24 00:23:00
光华管理学院国际合作部招募学生助理实习生

#p 18442988 rk darkknight 2018-09-24 23:42:40
建设“中国的世界级商学院”是光华管理学院的发展目标,国际化是向该目标迈进的重要战略。光华管理学院在师资、科研、教学和学生培养等各方面呈现出具有突出优势的国际化特色，并不断扩大学院在国际上的影响力。同时光华管理学院在世界范围内积极促进与知名商学院建立起广泛的合作关系，推动了与国外兄弟院校的联合研究，加强了教学领域的相互合作，为师生提供了广阔的国际交流平台，加速了光华国际化进程。
截至2018年9月, 与光华签订交换合作协议的院校达到126所，分布在北美、欧洲、亚洲、大洋洲等33个国家和地区，为各个学位项目的学生提供丰富的海外学习机会，如：美国沃顿商学院、芝加哥大学布斯商学院、加拿大多伦多大学商学院、英国伦敦政治经济学院、法国巴黎高等商科学院、德国柏林自由大学商学院、日本京都大学商学院、新加坡国立大学商学院、以色列特拉维夫大学商学院等。
<img src="http://pcdn.mikecrm.com/ugc_4_a/pub/kq/kqrkid2fi22jokj8ob9spimsqyan16dl/form/image/L1mZslHhPqCbrheucn7VuZlXrfKWgL91.jpeg"/>
加入我们，你的收获：
加入我们，给你一个不同的国际视野！
加入我们，给你提供更多接触国际学生的机会！
加入我们，给你更多了解国际一流商学院的机会！
加入我们，给你提供在多元文化背景下工作的机会！
岗位职责
负责协助老师进行档案和文件的整理 
负责数据处理、资料分类和信息录入等工作 
负责部分文稿撰写和整理（公众号推文编辑，有新闻稿撰写经历者优先）
负责协调部分国际学生活动和事务
负责部分国际院校来访接待的相关工作
负责老师交办的其他事务性工作 
岗位要求
善于沟通、乐于奉献、耐心细致、工作责任心强 
较强的团队合作能力，能够适应跨文化背景的国际工作环境 
具有较好的中文文字功底，及较好的英语沟通能力及写作能力 
能熟练运用基本的办公软件（如Word、Excel等）进行文字处理和数据处理等 
有新媒体经验，熟练使用Photoshop或InDesign的同学优先
申请条件
学生助理职位每周至少工作一天 
实习生职位每周至少工作三天或以上 
本次招募面向所有北京地区高校优秀学生 
（薪资待遇从优）
咨询
北京大学光华管理学院国际合作部：oicd@gsm.pku.edu.cn
邮件请注明“申请学生助理/实习生”﻿
报名及了解详情，请打开以下链接～
[http://cn.mikecrm.com/IZG5Vbn](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fcn.mikecrm.com%2FIZG5Vbn)

