#t 22 16562974 Calse 2018-09-24 00:20:00 xiaoyumi 2018-09-24 21:50:00
二驳北大马会：被害妄想与个人英雄梦，终究都(转载)

#p 18442228 Calse JCR 2018-09-24 20:50:56
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16562974)
＃烦转triangle＃
今天，马会在最新推文中公开喊话马克思主义学院院长（其实是执行院长），要求其尽快应允接任马会指导教师。按其世界观来说，所谓团委私下施压老师的说法不管有没有实锤都该被喷死，而其公开施压老师的做法却是正义的，应该得到一呼百应。且不说马会最近天天给马院唱赞歌、抛媚眼，却连北大马院院长到底是谁都张冠李戴，仅论这种让人想不通的强盗逻辑本身——“我施压老师是对的，你要想施压老师就是错的”，就足以让人认清这群“新时代的旧青年”的本质。妄想通过文革式的大鸣大放来达到目的，非蠢即坏。
马会正日益表现出其所鄙夷的那副嘴脸来，值得警惕。还是那句话：成天想着造反有理、出名趁早，挑起群众斗群众、扛着红旗反红旗，借机捞取政治资本，仿佛学校一妥协就是给他们皇冠加冕。这已经不是蠢，这绝对是坏。在好坏界限不清的年代，洪流裹挟，难以自保，已经是一代人的噩梦。而如今的时代赋予公民一项没想到会用得上的权利，那就是对自己厌恶的极端意识形态说不。马会你作死可以，但不要随便代表“正义”，也不要随便代表北大学生，没人愿意看一个跳梁小丑自我陶醉式地表演那么久。
也还是那句话，以前的马会挺令人怀念的，还有一些纯粹的人愿意为了更美好的愿景而奋斗。虽然当时也不甚认同他们在具体问题上的看法，但是那股精气神让人佩服，一看就“很北大”。再看如今，一个个跟老母鸡一样聒噪个没完，说的还都是上世纪六七十年代新闻语言里的那些糟粕。送马会两个词吧：德不配位、奸佞当道。造成今天的局面，近几届社团管理层都有责任，团委作为指导单位也该挨几句骂——谁给你们的权力，放任这帮乌合之众胡来了这么久。
所以到底是什么发生了变化，使一群原本纯粹的人经过短短几年更迭就变得如此乌烟瘴气呢。私以为有两点：被害妄想，和个人英雄主义，这两点已经在马会生根发芽。其中，被害妄想的来源，无非是做自己想做的事，遇到了比想象更大的困难。理性的人会自我调节一下然后继续踏实努力，但马会不是：敌对势力亡我之心不死！而个人英雄梦的存在，则有很大的偶然性，现任会长不仅贪恋职位，想靠北大马会名扬天下、普度众生，而且还恰好有了一些“志同道合”的拥趸。说句不好听的，邪教的标准配置，马会正在日益健全。
由此，北大马会还是那个马会，但一小撮控制马会的人已经黑了心，想把马会往绝路上引。也可见社团注册事件只是导火索，被别有用心的人利用，带动一些不明就里的人聚集在“保护马会”的伪旗下。马会被保下来，可以连带庇荫这群不法分子继续招摇过市；而马会一旦被解散，这些人便可以受害者姿态继续“民主事业”，重演历史上的各种闹剧。
算盘打得再响，也不如靠诚实的努力来获得支持。做社团的人最忌功利，从上述两点来看，马会存在的更深层次问题恰恰是功利主义盛行，从而侵蚀了其良性发展的基础。重要的话再说一遍：从头到尾，这事儿跟马克思主义都没多大关系。
昨天一些挚友发来关心，说此时不宜多说话。但公道话总要有人来说，否则将来祖国山河一片“马会”，我们这代人会有很多要愧对的东西。
有道是：苟利国家生死以，岂因马会避趋之。
中秋快乐。
[https://mp.weixin.qq.com/s/HuDQjv7akF64FUx93eo4eA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FHuDQjv7akF64FUx93eo4eA)

#p 18442238 xydysj xmj 2018-09-24 20:54:00
吃瓜群众看戏中
#quote Calse

#p 18442246 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-09-24 20:56:33
这文写得真是和马会不差上下。
就这水平就别学九评了。
#quote Calse

#p 18442302 hanxv 氷空の花束 2018-09-24 21:06:41
re
#quote munichounia

#p 18442309 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-09-24 21:07:35
难（二声）兄难（二声）弟？
#quote munichounia

#p 18442393 xiaoyumi LM 2018-09-24 21:40:03
#DELETED
h同学你当时打着热爱m会的旗号，却和tw极度亲近，对tw百般妥协的行为还没解释清楚呢，现在又一幅气急败坏的样子，还是别了吧
#quote Calse

#p 18442416 xiaoyumi LM 2018-09-24 21:49:11
私下施压……公开施压……分得还挺清楚（笑
私下施压施的压可能见不得光，公开施压至少还知道压力点是啥，可以分析分析是不是该有这个压，区别确实挺大的。
置于之后那一大段emmmm希望作者要不就举几个事例？或者直接点几个人？你这一波帽子扣得挺吓人，可是没啥实质内容啊
#quote Calse

