#t 438 16562871 wdfnst 2018-09-24 17:12:00 wdfnst 2018-09-24 17:12:00
班主任以0分胁迫同学道歉

#p 18441690 wdfnst 嗨皮尔 2018-09-24 17:11:01
(背景: bbs上发帖吐槽，后被班主任发现并威胁。[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=438&threadid=16561875](post-read.php?bid=438&threadid=16561875) )
作为来自西部偏远山区的贫困学生，去买衣服从来不敢进不打折的服装店，即便是为了买某件看中了好久的衣服存好久的钱，一般也不会超过五六百，哪怕是冬天的外套。最喜欢的大品牌是美特斯邦威，应为它便宜穿着还舒服，上次买鞋是四个月前600块钱两双半价的adidas(凑满600才能半价)，至今还有一双被好好的放在柜子里未曾动过。衣柜里有一半的T恤都是去参加各种活动送的文化衫。映像最深是刚去南京上大学那年，所有行李只有一个大约25L的旅行袋(因为嫌弃妈妈织的毛衣久且难看，带的最厚的一件衣服是高中存了一学期钱买的一身运动服，如果没记错应该是160元)，那年冬天我真真切切地感受到了南京的冬天，哪怕小时候脚趾露在破洞胶鞋外在雪地里玩耍也没有那么冷，真的是冷的跳起来了，咬牙切齿的冷，身上没有一块肉不在抖，去哪儿都冷，后来一位老乡见状带我去超市买了一件200+的棉衣，从超市出来穿上后，觉得是那么的温暖和幸福。我不太喜欢下雨的原因也很简单是因为之前的鞋穿太久鞋底磨破后总是会漏水进去，哪怕现在我能买得起adidas，我也不喜欢下雨天，而北京不怎么下雨这也是我喜欢北京的一个重要原因。其实还有好多有意思的往事，如我研究过如何补袜子不搁脚啥的就不一一细说了。
即便如此，我并不觉得几千奖学金就能怎样，至少我现在有导师发的2000+生活费供我温饱。我已经跟我交往多年的异地女朋友领证，虽然她也刚刚失业。即便是这样，班主任一定要用几千块的奖学金做要挟，我也要说出眼前的不公平。
在我班主任眼中，他却不这么认为。映像中，我参加的三次班会没有见到过一次班主任，因此我也不认识他是谁，就知道名字。平日里，除了在一年一度的评奖结果上签字外，我再也想不出来他为班里同学做过任何事情，至少我没有这个映像。(或者做过很多，只不过没让我们知道。) 在向班主任连续两年反应问题无果（发微信不回）后，我在BBS发帖吐槽了，接下来就遭到了其怒火中烧的威胁和报复。至此，我对人生产生了无尽的怀疑，作为为人师表的班主任，不清楚到底是他工作能力问题还是从根本上就是人品问题，可以说出那样的话，还跟我导师打小报告。本来就被延期毕业的我更是对毕业陷入了深深的担忧。
至此，我在想要在学校这么一个社会关系如此简单的环境中说出一句真话都这么难，那我们的民族还有什么将来可言。
最后一句话想对班主任老师说：“老师，即使你给我零分，我也要大声地说不对的就是不对的。”
ps: 这里就不贴聊天记录了，只希望学校“教师职业道德和纪律委员会”或其他有关部门适当关注一下吧。

