#t 72 16562064 thinky 2018-09-24 00:08:00 ziweisager 2018-09-24 10:00:00
转载 反智主义言行一览(转载)

#p 18439889 thinky 披风罗汉 2018-09-24 08:04:34
[原文由 Calse 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16562064)
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16562064)
1. 支持言论自由，但只支持与自己观点相同的人的言论自由
例：不胜枚举
2. 先进行动机揣测和队伍划分，徒然以尖刻、辛辣为能
例：你发这个帖子，青研给你多少钱？
3. 强行为自己赋予某种代表性，进而揪辫子，打棍子
例1：马会代表马克思主义；马会不能注册，就是北大取缔了马克思主义。
例2：我们代表BBS全体网友，你是当权派的走狗。
4. 将常规沟通渠道视作非正常的，扣之以投降主义之类的帽子
例1：提交劳动仲裁就是跟保安公司合伙欺负工人，因为仲裁没有用。
例2：给校长信箱写信是打小报告，是政治投机。
5. 造谣无罪，批判有理，行动总是好于沉默
例：她的言论可能有偏差，但她至少在行动呀！你就是键盘侠
6. 将公民与政府之间的概念（如答复的义务），套用到人与人之间的关系上和讨论中
例：你凭什么屏蔽我/不回复我？你给我把XXX说清楚！
7. 将别人没有致力于掩饰、也不屑于掩饰的东西，当做自己的重大发现
例1：根据你的IP/昵称/ID，我知道你是XXXXX！
例2：你的IP地址是新太阳的！
8. 脑补对方的情绪和主观体验，以获得自己的心里满足
例：你不回复我，心虚了吧？

#p 18439898 sucjay 匿名版鉴坑协会理事长 2018-09-24 08:12:18
有些同志，为了集体的利益，不得已隐姓埋名，将自己的大作到匿名版发表。
不过我们还是可以从封禁公告中看到那个金光闪闪特效的名字！
#quote thinky

#p 18439914 thinky 披风罗汉 2018-09-24 08:25:11
原文由 Calse ，我不是作者，我只是觉得作者论点可笑。
#quote sucjay

#p 18439922 ziweisager 紫薇圣人 2018-09-24 09:01:46
#DELETED
2018-09-24 08:33:36
赞！让英雄籍籍无名是愚者的愚蠢，自以为可以沉默避祸，最后会发现无处可逃。更何况当帮凶呢？文革就是例子。当灾难到来，没有一个人可以全身而退，上至国家主席刘少奇，中至精英陈寅格，下至饿死农民。善良需要勇气，可能会面对被害的风险，但若每个人都善良了，坏人就是过街老鼠了
#quote thinky

#p 18440069 ziweisager 紫薇圣人 2018-09-24 09:56:28


2018-09-24 09:22:14
赞！让英雄籍籍无名孤独无助任由魔鬼辱骂嘲笑欺凌陷害投毒谩骂是愚者的愚蠢，自以为可以沉默避祸，最后会发现无处可逃。更何况当帮凶呢？英雄圣贤是灭了，可自己也完了，国家也完了。文革就是例子。当灾难到来，没有一个人可以全身而退，上至国家主席刘少奇，中至精英陈寅格，下至饿死农民。善良需要勇气，可能会面对被害的风险，但若每个人都善良了，坏人就是过街老鼠了，国家的大灾难就避免了。。。国家的命运，就是每个人的命运加在一起，命由己造，国家的命运，也由每个人造。所以最讨厌那些借文革说事装无辜受害者的嘴脸，好处都让它得了，责任推的干干净净，就装傻白甜。没有一个人是无罪的，每个人都有罪，都有一份，自作孽，不可活，活该。。。
#quote sucjay

#p 18440137 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-09-24 09:55:11
现在都不要求“行动总是好于沉默了”，而是要求你必须自己出钱，还不包括你去周转别人的钱，而是必须掏你自己的腰包。
之前在豆瓣上我和一个人吵起来了，ta大概是说我只会打嘴炮之类的，然后我说我一直在积极推动我们学校反性骚扰工作，并搬出了若干截图证据。结果ta说，那你没出钱啊，你得用自己的钱去改变她们的命运啊。
我只能说，做一个好人真难。
#quote thinky

#p 18440147 ziweisager 紫薇圣人 2018-09-24 09:59:51
你管它呢。魔鬼都是借大众之名，自命为代表大多数人，定荒谬的逻辑。你这样回答它：道德是对自己的要求，不是对自己的评判。你认为该出钱你出，不要要求别人出。我怎么做好人是我自己的事，用不着你指手画脚。以自己要求别人就是控制，就是魔鬼
#quote bery

