#t 923 12477699 hazellight 2011-04-09 00:00:00 dfgssfgh 2018-12-25 11:36:00
工地活动简介

#p 9950369 hazellight 柏木院躅行军|Econ10→Econ14|Cure Hazel 2011-04-09 18:46:38
工地活动于每周五进行，时间傍晚6：40，地点北大东北门外工地。
    工地活动已经在北大东北门外工地顺利开展一个学期了，主要活动是新闻快报、电影
放映、宿舍探访三项。新闻快报部分主要是由我们学会的同学为工友们讲讲一周以来的新
闻。电影放映部分是在工地上用投影仪给工友们放映露天电影。宿舍探访部分是亲身进入
宿舍同工友们进行交谈，了解他们的状况，倾听他们的心声，与他们交朋友。另外，所有
参加的同志在活动结束后都需要写一份小报告，内容包括获得的信息和活动的心得两部分
，字数随意，真诚即可。
    工地活动是理论联系实际的机会，有意参加的同志请联系手机15201469525，叶同学
。

#p 19275090 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-25 11:36:10
关于举办“工友之家”跨年元旦晚会的倡议
2018年12月25日
一、为什么要办“工友之家”跨年元旦晚会
为工友办晚会的想法来自于几年前工友之家举办的活动。
在2016年以前，北大马会同学们创立的工友之家曾经连续几年在图书馆南配殿举办元旦晚会，参演者既有我们的北大同学、又有默默服务北大校园的燕园工友。
在晚会上，我们会看到平日里为同学打菜的食堂阿姨，会看到繁忙在园子路上的环卫大哥，会看到守卫在大门不管雨打风吹保安小哥……他们与我们共聚一堂，其乐融融，在远离家乡的时刻，仍能感到家的温暖，这就是我们取名“工友之家”的原因。
即使在“工友之家”被停办的这三年，我们仍然举办了16年底的元旦晚会，17年5月份的劳动节晚会，同学们和工友们紧紧握着的手从未分开过。没有任何官方承认，但晚会本身的存在就是最好的证明。
如今，马会同学们再次提出举办跨年元旦晚会的想法，希望继续发扬老北大的传统，使工友与同学重新肩并肩、真正站到同一个舞台上。
北京大学马克思主义学会是学习并践行马克思主义的社团，对我们而言，践行马克思主义最直接的方式便是走到我们身旁的工友当中去，沉下心去，服务他们。劳工神圣的优秀传统，工学携手的鲜明旗帜，不应潜藏于地下，而应飘扬在每一个北大人的心中。
事实上，会长邱占萱同学已经就此事与后勤党委书记胡新龙、校团委老师李石生、石长翼，以及长年关注劳工议题的卢晖临老师等进行过两次座谈。在会上，我们立足于服务燕园工友的初心，致力于促进同学和工友间更为和谐的交流，抱着解决工友精神生活匮乏问题的态度，达成了一定共识。12月20日，陈宝剑副校长更是承诺，将帮助北大马会的同学们恢复工友之家，并帮助工友之家元旦跨年晚会顺利举办。
在此基础上，我们特意重新梳理了晚会思路，结合大家学习和工作的现实情况，特意提出举办工友晚会的活动草案，期盼着更多老师、同学能够为晚会的落实出谋划策。
二、怎么把晚会办得高质量、有人情味
经了解，每年元旦前后，餐饮中心都会为员工举办新年晚会，而校内其他后勤部门情况不一，有些偶尔会有跨年庆祝活动，有些则从未举办过。我们认为，以餐饮中心为代表的部分后勤部门能考虑到工友的精神文化需求举办晚会，值得相关用人单位学习。
但是经过调查，我们发现燕园各部门的工作不但在工作性质有着很大的差异，而且更主要的是在工友们的工作时间上重合度很低。因此，即便现在用工单位考虑设置些形式各异的活动，但是真正能参与其中的工友们却不占多数，他们当中的大部分人要么是需要超长加班，要么是下班后身体疲惫需要休息，要么是不习惯于单位部门举办的晚会氛围。
最后一点正是由用工单位直接举办的庆祝活动最突出的不足——即尽管在资源支持和内容准备等方面具有优势，但是工友们的覆盖面和参与程度上是严重不足的，更不要提及面向全校工友的新年晚会了。
而这一问题倘若由学生作为第三方介入其中，参与组织活动编排和协调工友时间，那么晚会受众不广和工友主体性缺失的问题则能够得到大大的缓解。
我们将能够看到，不但是不同工作岗位的工友在工作之余能够参与进来，而且在筹备晚会的过程中，大家都能够使自己的潜能得到极大的发挥。而且我们的说法是经过事实检验的：在前几届的元旦晚会中，表演的大多数节目都是工友自己主动报名的！
最后我们同时要强调的是，由于工作关系学生与工人间存在着沟通不畅的现象，通过元旦晚会是能够极大促进校内同学和工友的友好交流，缓解不必要的矛盾冲突。我们希望借助晚会能够为建设燕园内和谐的工学关系提供良好的机会，希望能够帮助大家打破工学的身份差异，做到互相之间的理解与尊重。
三、晚会筹办流程
为了尽心开办一个效果最好的晚会节目，我们参考学习了很多具体例子。
首先就是参考工友之家之前的活动，这是北大的学生和工人们多年总结出来的宝贵经验。此外我们还了解到，人大的新光平民发展协会也曾为工友举办过元旦晚会，同样取得了很好的效果；皮村工友之家公益组织举办的打工春晚等在社会上也引起了热烈的反响。
这些优秀的活动都为在学校内举办一场工友元旦晚会打下了良好的基础，积累了经验，在此基础上，我们制定了的晚会活动的方案草案：
时间
原定12月31日，但考虑到排练和场地协调需要时间，可推迟至一月初（根据场地协调时间最后确定）
场地
分为排练场地和晚会活动场地：
排练场地在32楼地下房间，如果不行，申请28楼地下二层314房间。备选：理科5号楼下地下二层停车场东侧无车地带
晚会活动场地备选：勺园 弘雅厅/中关新园 餐厅/五四204/五四317/双创中心
分工：晚会分为导演组，演员组，后勤组，财务组
导演组：负责把握整体排练进度，调整晚会节目单，协调排练时间，督促每个节目的排练进度，确定晚会参与人员（包括场务，志愿者，主持人，参加晚会的人，观众）。晚会的所有安排都由导演组确定，导演组由北大马会部分同学与燕园内部分工友共同组成，人数上3-5人即可。
演员组：每个节目要有一个主要负责人，与主持人共同构成演员组。演员组负责节目准备，与导演组协调时间安排，拿定各节目具体细节。需要道具，服装等表演道具的地方与后勤组沟通。
后勤组：负责管理场务，志愿者，负责晚会现场叫场，维持晚会秩序，阻止可疑人员进入；同时，后勤组还应承担起整个晚会的后勤保证工作，如道具，服装的购置，安排同学给工友们端茶送水等
财务组：负责晚会各项收入与支出的统计，明晰账目与申请活动资金，最后的报账。
宣传组：负责晚会的宣传相关事宜，如前期招募推送，晚会拍照，录像等
注：
1）宣传上考虑以海报或宣传册的形式，结合线上宣传；
2）晚会志愿者我们会面向全校公开招募，殷切希望各单位一同发通知宣传此次意义重大的跨年晚会以期让更多工友了解到这个晚会；
3）由工友和学生一起担任主持人
节目设计：
工友、学生自主报名，一般而言会有舞蹈类节目、歌唱类节目、语言类节目和武术杂技类节目以及游戏环节；中间设抽奖环节+主持人与观众互动环节
观众：
人数上预计100—200人，主体是校内工友与学生，同时欢迎关注燕园工友的热心人士
为了保证安全问题，采取两种方式：发票进场和熟人介绍进场
经费预算
依据所需物资确定：
场地费用 预估5000元上下
音响与话筒 400元上下
气球，过年装饰等现场布置所需 300元上下
暖瓶，纸杯，零食（瓜子，兰花豆等）现场工友所需 300元上下
共计6000元左右
注：
1）为燕园工友提供服务，因此志愿者不给补贴；如果有需要交通补贴的另谈
2）希望学校后勤部门与团委能在活动经费上予以支持
活动中应注意的问题及细节
①后勤部门要协调工友们时间，不得以其他借口阻碍工友们参加晚会活动。
②由后勤组负责接送工友
③晚会结束时间会照顾到工友正常的工作作息，以免影响到第二天的工作。
活动责任人及主要参与者
单位：北京大学马克思主义学会
负责人：邱占萱 社会学系16级本科生
主要晚会参与者：北大马会全体会员、校内关注工友的同学们、燕园里的工友
四、结语
我们衷心希望晚会得以顺利落地，不但是马会的同学们，包括所有关注燕园工友生存现状的人们都在期盼着。因此，我们都希望学校的保卫部、后勤部门、校团委等能够给与我们非常有力的支持和帮助。
然而实际情况却令我们感到尤为困惑且愤怒，本学期以来以保卫部为代表的相关部门不但不能提供支持，反而对我们与工友的接触横加阻挠、围追堵截，结果导致晚会的排练场地和演出场地都成了问题。在过去，前校党委书记朱善璐老师尚支持我们举办晚会，但是今日竟连我们排练节目都会受到阻挠。
我们希望保卫部、后勤部门、校团委等领导能够正视同学们与工友们的诉求，而且我们要声明的是，如果工友之家是以被强迫的姿态从燕园消失，那么我们是绝对不会承认这样的离去，我们学生和工友是不会离开“工友之家”这个大家庭，并且不会停止争取一切可能的活动空间。
如果你想做一名晚会志愿者，或是对晚会方案提出你的意见，欢迎联系我们，与我们共同参与到跨年元旦晚会的准备中来！报名请联系会长邱占萱同学。
微信二维码（邱占萱）：
邮箱：pkumarxists@gmail.com
北大马会“工友之家”
2018年12月25日
#quote hazellight

