#t 22 17446259 Pyrojewel 2019-12-09 12:40:00 Pyrojewel 2019-12-09 12:40:00
国新办发布会：教培中心“三学一去”学员已全部结业

#p 21476342 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2019-12-09 12:40:04


2019-12-09 12:39:50
[原文由 Pyrojewel 发表在 XinJiang 版 >>>](post-read.php?bid=504&threadid=17446259)
[https://www.scio.gov.cn/xwfbh/xwbfbh/wqfbh/39595/42206/index.htm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.scio.gov.cn%2Fxwfbh%2Fxwbfbh%2Fwqfbh%2F39595%2F42206%2Findex.htm)
　　国务院新闻办公室于2019年12月9日（星期一）上午10时举行新闻发布会，请新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔，新疆维吾尔自治区党委常委、乌鲁木齐市委书记徐海荣，新疆维吾尔自治区党委常委、自治区副主席艾尔肯·吐尼亚孜，新疆喀什地委副书记、喀什地区行署专员帕尔哈提·肉孜介绍新疆稳定发展有关情况，并答记者问。 
<img src="https://www.scio.gov.cn/xwfbh/xwbfbh/wqfbh/39595/42206/wz42208/Document/1669561/Image/1669561_20191209105532_0.jpg"/>
国新办新闻局局长、新闻发言人胡凯红（刘健 摄）
　　胡凯红：
　　女士们、先生们，大家上午好。欢迎出席国务院新闻办今天举办的新闻发布会。今天，我们非常高兴地邀请到新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔先生；自治区党委常委、乌鲁木齐市委书记徐海荣先生；自治区党委常委、自治区副主席艾尔肯·吐尼亚孜先生；新疆喀什地委副书记、喀什地区行署专员帕尔哈提·肉孜先生。请他们向大家介绍新疆稳定发展的有关情况，并回答大家提问。
　　首先，有请雪克来提·扎克尔主席作介绍。
<img src="https://www.scio.gov.cn/xwfbh/xwbfbh/wqfbh/39595/42206/wz42208/Document/1669561/Image/1669561_20191209102636_0.jpg"/>
新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔（刘健 摄）
　　雪克来提·扎克尔：
　　谢谢。女士们、先生们，新闻媒体的朋友们，你们好。很高兴在这里与各位媒体的朋友们见面。长期以来，各位对新疆工作十分关心，给予了大力支持。在此，我代表新疆维吾尔自治区向大家表示衷心的感谢。
　　新疆是中国西部的一颗璀璨明珠，是“一带一路”重要节点。党中央高度重视新疆工作，制定了一系列的支持新疆经济社会发展的特殊政策，中央财政每年对新疆转移支付近4000亿人民币，全国19个省市对口支援新疆工作，每年投入援疆资金多达150多亿。在党中央的坚强领导下，新疆的各族干部群众共同团结奋斗、共同繁荣发展，开创了新疆社会稳定、经济发展、民族团结、宗教和睦、民生改善、安居乐业的大好局面。
　　新疆今天的安定祥和来之不易。过去一个时期，新疆暴恐活动多发频发，各族群众的生存权和发展权被严重践踏。我们高举社会主义法治旗帜，既依法严厉打击暴力恐怖犯罪，又重视开展源头治理，通过着力改善民生、加强法治宣传教育、依法设立职业技能教育培训中心进行帮扶教育等多种方式，深入开展反恐、去极端化工作，为实现新疆社会稳定和长治久安打下了坚实基础。截至目前，新疆已连续3年未发生暴力恐怖案（事）件，极端主义渗透得到有效遏制，社会治安状况明显好转，各族人民安居乐业，获得感、幸福感、安全感显著增强。
　　我们坚持经济高质量发展战略目标，认真贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持稳中求进工作总基调，保持了经济持续健康发展。党的十八大以来，新疆地区生产总值年均增长8.5%，城乡居民人均可支配收入年均分别增长8.4%、8.2%。2018年新疆接待境内外游客达到1.5亿人次、同比增长40.1%，今年前10个月接待游客已突破2亿人次、同比增长42.6%。
　　我们始终把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，坚定不移地将发展落实到改善民生上、落实到惠及当地上、落实到增进团结上，把一般公共预算支出的70%以上用于保障和改善民生，使发展成果更多更公平地惠及各族人民。我们坚持就业第一、教育优先，着力提高各族群众健康水平，不断完善社会保障体系。我们坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，举全区之力打好脱贫攻坚战。2014年以来，累计实现238.53万贫困人口脱贫，贫困发生率由2014年初的22.84%下降至6.51%。
　　我们全面落实民族区域自治制度，落实《中华人民共和国民族区域自治法》，保障各族人民平等参与管理国家事务的权利和自主管理本地区本民族事务的权利。在新疆，历任自治区人大常委会主任、自治区主席、自治区政协主席均由少数民族干部担任，自治州州长、自治县县长均由实行区域自治民族的公民担任，绝大多数地（市）的专员（市长）由少数民族干部担任，县（市、区）的党政正职一般有一名少数民族干部担任；自治区第十三届人大代表中少数民族代表占62.1%，自治区第十三届政协委员中少数民族委员占46.7%。我们依法保护和传承弘扬各民族优秀传统文化，依法保障各民族使用和发展本民族语言文字的权利，少数民族语言文字在司法、行政、教育、新闻出版、广播影视、网络等领域以及日常生活中得到广泛应用。我们坚定维护民族团结，深入开展“民族团结一家亲”和民族团结联谊活动，引导各族群众像石榴籽一样紧紧抱在一起。
　　我们严格遵守我国宪法关于“公民有宗教信仰自由”的规定，确保信教公民同不信教公民一样，享有同等政治及经济社会文化等方面的权利。坚持依法管理宗教事务，坚持独立自主自办原则，坚持我国宗教中国化方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应。我们着力改善宗教场所和宗教活动条件，加强对宗教人士的关心培养，不断满足信教群众的正常宗教需求。
　　近日，美国会众议院通过所谓“2019年维吾尔人权政策法案”，这严重违反了国际法和国际关系基本准则，是对中国内政的粗暴干涉。我们在新疆采取的反恐、去极端化措施，与世界上许多国家，包括美国的反恐、去极端化措施本质上没什么区别。美国一些人应该摒弃意识形态偏见，不应在反恐、去极端化问题上搞“双重标准”，这只会导致他们站在14亿中国人民的对立面，站在国际社会的对立面，站在人类道义和良知的对立面。新疆稳定发展繁荣的进程，新疆各族人民团结奋进的脚步，是任何势力都阻挡不了的。
　　我就介绍这么多。谢谢！
　　2019-12-09 10:10:51
　　胡凯红:
　　谢谢雪克来提·扎克尔主席的介绍。现在开始提问，提问前请通报所代表的新闻机构。
　　中央广播电视总台央视记者：
　　刚才，雪克来提·扎克尔主席提到新疆已经连续三年未发生暴力恐怖案件。我想请问，新疆稳定的红利在经济发展中有什么样的具体体现？
　　2019-12-09 10:16:50
　　雪克来提·扎克尔：
　　谢谢您的提问，这个问题我想请艾尔肯·吐尼亚孜副主席回答。
<img src="https://www.scio.gov.cn/xwfbh/xwbfbh/wqfbh/39595/42206/wz42208/Document/1669561/Image/1669561_20191209103649_2.jpg"/>
新疆维吾尔自治区党委常委、自治区副主席艾尔肯·吐尼亚孜（刘健 摄）
　　艾尔肯·吐尼亚孜：
　　感谢这位记者朋友的提问。大家都清楚，世界上任何一个国家的建设和发展都需要一个稳定的国际和国内环境，稳定是发展的前提和保障，发展是稳定的基础和支撑。新疆各族干部群众深刻体会到，过去暴恐频发、宗教极端思想蔓延，社会动荡不安，发展根本无从谈起，甚至已经取得的发展成果也会丧失。现在社会和谐稳定，为经济发展创造了条件，稳定的红利持续释放。2017年新疆生产总值首过万亿元，达到10920.09亿元，增长7.6%；城镇、农村居民人均可支配收入分别达到30775元、11045元，分别增长8.1%、8.5%。2018年生产总值突破1.2万亿元，达到12199.08亿元，增长6.1%；城镇、农村居民人均可支配收入分别达到32764元、11975元，分别增长6.5%、8.4%。今年前三季度，生产总值同比增长6.1%，城镇、农村居民人均可支配收入分别增长5.6%、9.5%。特别是旅游业作为稳定发展的“晴雨表”，呈现“井喷式”发展，2017年接待游客人数首过亿人次，达到1.07亿人次，旅游收入1822亿元，增速均超过30%；2018年接待游客人数突破1.5亿人次、旅游收入2579.71亿元，增速均超过40%；今年1—10月接待游客人数突破2亿人次、旅游收入超过3000亿元，同比均增长40%以上。新疆各族人民深深感受到“稳定是福、动乱是祸”，全区人民将不遗余力地保持新疆的持续稳定，任何境内外势力都不可能也没有权力干扰新疆各族人民坚定的信心和决心。谢谢。
　　2019-12-09 10:18:01
　　经济日报记者：
　　刚刚主席提到，新疆在公共预算支出的比例中70%以上用于保障和改善民生。我的问题是，新疆在改善民生方面有哪些具体的创新举措，切实保障老百姓上得起学、看得起病？谢谢。
　　2019-12-09 10:30:35
　　雪克来提·扎克尔：
　　谢谢。新疆维吾尔自治区坚持以人民为中心的发展思想，把发展落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。坚持把一般的公共预算支出的70%用于保障和改善民生，持续推进以就业、教育、医疗等为重点的九项惠民工程。这是我们在推进改善民生工作上的突出重点，各族群众的获得感、幸福感和安全感都明显增强。
　　从就业方面来讲，加强高校毕业生就业服务保障，着力抓好城镇居民的就业工作，大力开展农村富余劳动力的转移就业，特别是注重深度贫困家庭的劳动力转移就业，鼓励群众创业及其带动就业，以及加快实施对新疆的南疆四地州富余劳动力的就业计划，我们实现了每户至少有一人就业。
　　在教育方面，我们坚持教育优先，加大对贫困家庭学生的资助力度，实现九年义务教育全覆盖。而且，实现了对新疆南疆地区三年学前教育和十二年包括高中的基础教育全覆盖，努力让每一个孩子都能上得起学，上得好学。
　　在医疗方面，我们每年安排全民免费健康体检，着力解决13.3万人结核病患者的救治工作，已经治愈了5.69万余例。城乡居民人身意外伤害保险，城镇职工的大病保险覆盖率达到百分之百。
　　在社会保障方面，我们实行全民参保计划，完善基本养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险制度，启动工伤保险基金自治区级统筹，全面推进全区统一的社会保险公共服务平台，实现跨省异地就医和基本医疗保险、大病保险一单式的直接结算。
　　在安居方面，也就是住房方面，今年我们农村安居工程建设21.27万户，城镇棚户区改造开工15.49万套，都已经完成或超额完成年度目标任务。
　　这是我们在保障和改善民生上的一些具体举措。谢谢。
　　2019-12-09 10:31:17
　　中阿卫视记者：
　　美国国会众议院近日通过《2019年维吾尔人权政策法案》，您对此怎么看？谢谢。
　　2019-12-09 10:39:14
　　雪克来提·扎克尔：
　　谢谢这位记者的提问。美国所谓的《2019年维吾尔人权政策法案》，罔顾事实、颠倒黑白，无视新疆社会和谐稳定、繁荣发展，各族群众安居乐业的现实，对新疆人权状况和中国政府治疆政策进行歪曲抹黑和无端指责，严重地践踏了国际法和国际关系法的基本准则，粗暴地干涉中国内政，我们认为这是赤裸裸的霸权行径。对此，新疆维吾尔自治区和新疆各族人民表示强烈谴责和坚决反对。
　　过去一段时间以来，新疆深受恐怖主义、宗教极端主义、分裂主义之害，据不完全统计，从1990年到2016年年底，新疆发生了数千起的暴力恐怖案件和事件，造成大量的无辜群众伤亡和巨额的财产损失。我想利用这个机会给大家播放一段短视频。
　　通过这段视频，我相信大家对当时在新疆发生的惨无人道的暴力恐怖犯罪，及其产生的严重危害有一个直观的了解。面对这种态势和形势，我们新疆维吾尔自治区人民政府坚决打击暴力恐怖犯罪活动，同时重视源头治理，依法开展反恐、去极端化工作，最大限度地保证了各族人民群众的生命权、生存权、发展权等基本人权。目前，新疆已连续三年没有发生暴力恐怖案件，社会大局稳定，人民安居乐业。在新疆各族人民生命安全受到恐怖主义严重威胁时，美国置若罔闻，现在新疆社会稳定发展，各族人民安居乐业了，美国反而坐立不安，对新疆抹黑攻击，并出台《2019年维吾尔人权政策法案》，利用所谓涉疆问题挑拨中国民族关系、破坏新疆繁荣稳定、遏制中国发展壮大，可谓“司马昭之心路人皆知”。
　　同时，我借此机会再次重申，在新疆问题上，最有发言权的是新疆各族人民，任何搞乱新疆的图谋都不会得逞，美国的任何造谣、诬蔑和诽谤都不能扼杀新疆人权事业发展进步的现实，都不能阻止新疆各族人民团结进步的脚步，更不能干扰新疆发展繁荣的进程。谢谢。
　　2019-12-09 10:39:36
　　澳门日报记者：
　　请问，新疆设立教培中心的法律依据是什么，取得了哪些成效？谢谢。
　　2019-12-09 10:46:18
　　雪克来提·扎克尔：
　　这个问题，请我们自治区党委常委、乌鲁木齐市委书记徐海荣回答。
　　2019-12-09 10:46:54
<img src="https://www.scio.gov.cn/xwfbh/xwbfbh/wqfbh/39595/42206/wz42208/Document/1669561/Image/1669561_20191209110409_7.jpg"/>
新疆维吾尔自治区党委常委、乌鲁木齐市委书记徐海荣（刘健 摄）
　　徐海荣：
　　新疆坚持依法治疆，积极运用法治思维和法治方式来开展这项工作。我们设立教培中心的法律依据是《中华人民共和国反恐怖主义法》，以及《新疆维吾尔自治区实施<中华人民共和国反恐怖主义法>办法》《新疆维吾尔自治区去极端化条例》。依据这三部法律法规，我们借鉴学校的规章制度完善教培中心的管理办法，依法依规配置教学力量，依法依规开设“三学一去”的课程，依法依规建立教学体系，依法依规保障学员的合法权益。整个培训工作取得良好效果，实现了三个最大限度，即最大限度挽救了有恐怖主义、宗教极端主义违法或犯罪行为的人员；最大限度消除了滋生恐怖主义、宗教极端主义的土壤和条件；最大限度保障了公民基本权利免受恐怖主义、宗教极端主义的侵害。
　　在这里，我想和各位一起分享几个故事。故事一，教培中心结业的学员迪丽夏提，她曾经经营一家农家乐，收入不错，日子过得也不错。后来她被宗教集团思想感染以后，她个人认为异教徒在杏树下面吃饭，弄脏了她的果园，于是她就关了农家乐，砍掉了果树，生活过得很艰难。参加教培中心学习以后，她认识到了宗教极端思想的危害，痛恨极端思想毁了她的生活，结业后她又重新开起了农家乐，生意很好，又重新燃起了对生活的信心。这个故事告诉我们，学员的宗教极端思想得到了有效的去除。故事二，教培中心的结业学员布左拉·肉孜，利用在教培中心学到的刺绣技术，在当地政府的帮助下，他创办了一家手工刺绣的专业合作社，不仅解决了他自身的就业问题，还带动了当地30余个村民就业增收、稳定脱贫。这个故事告诉我们，教培中心学员的综合素质得到了提升，成为了为社会做贡献的有用人才。故事三，教培中心的结业学员左然木·阿卜都玉素甫通过教培以后，他摆脱了宗教极端思想的束缚，不仅把自己家的小院收拾得干干净净，还带动邻居一起打扫村里的卫生环境，被村里评为卫生文明示范户。这个案例告诉我们，培训中心的学员追求现代化的文明生活，带动整个社会风气明显好转。
　　以上三个故事在新疆不胜枚举。正因为如此，新疆各族人民切身感受到，没有教培工作就没有今天的安稳日子，全疆各族人民都普遍支持教培工作。去年底以来，参观过教培中心的91个国家的70余个团组1千多人，包括外国官员、驻华使节、媒体记者和宗教人士，他们都纷纷表示，亲眼看到的新疆情况与美西方的说法完全不一样，新疆反恐、去极端化的做法完全符合联合国打击恐怖主义、维护基本人权的宗旨和原则，值得充分肯定和学习借鉴。谢谢。
　　2019-12-09 10:47:19
　　美国全国广播公司记者：
　　今年3月份，雪克来提·扎克尔主席曾表示，总体上来说，教培中心的学员人数会越来越少，未来当社会不再需要他们时，这些教培中心会逐渐消失。我的问题是，根据您的预测，目前教培中心还有多少学员，什么时候开始会取消教培中心？谢谢。
　　2019-12-09 10:50:38
　　雪克来提·扎克尔：
　　这个问题我来回答。基于新疆暴恐活动多发频发的严峻形势，我们依法设立职业技能教育培训中心，开展职业技能教育培训工作。参加职业技能教育培训的人数是动态的，有进有出。境外一些媒体称新疆教培中心学员“有上百万甚至两百万”，纯属捏造、毫无根据。目前，参加“三学一去”的教培学员已全部结业，在政府帮助下实现了稳定就业，改善了生活质量，过上了幸福生活。
　　实践证明，设立职业技能教育培训中心，是中国新疆依法开展反恐、去极端化斗争的有益探索。下一步，为满足基层干部群众提高素质的愿望，我们将本着尊重意愿、自主选择、分类培训、来去自由的原则，对有意愿、有需求的村干部、农村党员、农牧民、初高中未就业毕业生等进行日常性、常规性、常态化、开放式的教育培训。重点培训国家通用语言文字、法律知识、职业技能等，根据培训内容，时间可长可短。谢谢。
　　2019-12-09 10:50:57
　　CGTN记者：
　　有报道称，新疆在限制穆斯林群众的宗教信仰自由，包括大规模拆除一些清真寺，还有禁止穆斯林斋月封斋，并且收押了一些政府不支持的宗教人士。请问，这些问题是否存在？谢谢。
　　2019-12-09 10:59:53
　　雪克来提·扎克尔：
　　这个问题，请艾尔肯·吐尼亚孜副主席回答。
　　2019-12-09 11:00:46
　　艾尔肯·吐尼亚孜：
　　谢谢这位记者朋友的提问。你所得到的消息不知道是哪个媒体报道的，这完全是颠倒黑白，捏造事实。尊重和保护宗教信仰自由是我国的一项基本政策，我国宪法规定公民有宗教信仰自由，国家保护正常的宗教活动。国务院颁布的《宗教事务条例》和《新疆维吾尔自治区宗教事务条例》充分体现了这一宪法精神。
　　在新疆，我们全面贯彻党的宗教信仰自由政策，信教公民同不信教公民一样，都享受同等的政治、经济、社会、文化等方面的权利，没有公民因信仰宗教或者不信仰宗教而受到歧视或不公正待遇。伊斯兰教在新疆得到传承和健康发展，新疆现有清真寺2万多座，伊斯兰教教职人员有2.9万余人，自治区地州市、县市区的各级伊斯兰教协会一共有103个，开办伊斯兰教经学院及喀什、和田和伊犁等8所分院和新疆伊斯兰教经文学校，共10所宗教院校，每年都招收一定数额的本科、大专、中专学生。办学规模已经达到3000余人，目前在校学生1000余人。信教群众获得宗教知识的途径在不断拓宽，翻译出版了汉文、维吾尔文、哈萨克文、柯尔克孜文等4种文字的《古兰经》和《布哈里圣训实录精华》等宗教经典书籍，穆斯林朝觐功课得到充分保障，每年安排包机组织穆斯林群众前往沙特阿拉伯麦加朝觐，政府对朝觐人员的医疗、翻译等都给予资助，并做好随团服务的保障工作，确保朝觐活动安全有序。截至目前，新疆已经有5万多名穆斯林群众赴沙特朝觐。
　　至于你刚才提到的大规模拆迁清真寺这个问题，新疆不但没有所谓的大规模拆迁清真寺问题，反而新疆各级政府持续改善清真寺公共服务条件，实施了“七进两有九配备”。“七进、两有”是指水、电、路、气、讯、广播电视、文化书屋进清真寺，其中主麻清真寺有净身设施、有水冲厕所；“九配备”指的是配备医药服务、电子显示屏、电脑、电风扇或空调、消防设施、天然气、饮水设备、鞋套或者鞋套机、储物柜等，极大方便了信教群众做礼拜，深受广大宗教界人士和信教群众的欢迎。
　　事实证明，宗教信仰自由政策在新疆得到全面落实，穆斯林群众宗教信仰自由权利得到依法保障，正常宗教需求得到有效满足。希望那些在宗教问题上带着有色眼镜、采取“双重标准”的西方政客和媒体，正确看待中国的宗教政策和宗教信仰自由状况，停止利用宗教问题干涉他国内政。谢谢。
　　2019-12-09 11:01:03
　　日本读卖新闻记者：　　最近报道，国际调查记者同盟ICJC获取了关于新疆的“内部文件”，声称“揭示了新疆的拘禁营管理模式”，请问能否澄清一下该文件的真伪？如果文件属造假，其判断依据是什么？谢谢。
　　2019-12-09 11:01:45
　　雪克来提·扎克尔：
　　这个问题我想请徐海荣常委回答。
　　2019-12-09 11:02:03
　　徐海荣：
　　我想再次强调，新疆根本就不存在所谓的“拘禁营”。《纽约时报》、国际调查记者同盟等境外媒体和组织发布的所谓报道，纯属恶意歪曲抹黑新疆的教培中心和反恐、去极端化工作。我们对此表示强烈不满和坚决反对。我们的治疆政策是光明正大的，也是一以贯之的，我们党和政府坚持以人民为中心的发展理念，不断提高各族群众的获得感、幸福感、安全感，任何对中国新疆的攻击抹黑和造谣诬蔑都是徒劳的。新疆各族干部群众为实现社会稳定和长治久安所付出的艰苦努力，理应得到国际社会的公正评价。谢谢。
　　2019-12-09 11:02:24
　　新华社记者：
　　新疆特别是南疆地区是少数民族聚居区，也是我们国家确定的集中连片特困地区，脱贫攻坚任务是非常重的。目前，新疆有多少贫困县，有多少贫困人口，在脱贫攻坚中还有哪些困难和挑战？谢谢。
　　2019-12-09 11:07:59
　　雪克来提·扎克尔：
　　这个问题，请新疆喀什地区专员帕尔哈提·肉孜回答。
<img src="https://www.scio.gov.cn/xwfbh/xwbfbh/wqfbh/39595/42206/wz42208/Document/1669561/Image/1669561_20191209112510_12.jpg"/>
新疆喀什地委副书记、喀什地区行署专员帕尔哈提·肉孜（刘健 摄）
　　2019-12-09 11:09:05
　　帕尔哈提·肉孜：
　　新疆自治区坚持精准脱贫基本方略，坚决打好精准脱贫攻坚战。今年以来，紧扣“两不愁、三保障”，扎实推进“七个一批”“三个加大力度”，脱贫攻坚取得了决定性进展。2014年至2018年，全区累计实现58.87万户、231.47万贫困人口脱贫，2131个贫困村退出、13个贫困县摘帽，贫困发生率由2014年初的22.84%降至6.51%。
　　我们将继续聚焦贫困人口，因地制宜、精准施策，举全区之力打好脱贫攻坚战，推动实现2020年所有的贫困人口如期脱贫，与全国各族人民一道全面建成小康社会。谢谢。
　　2019-12-09 11:09:21
　　巴通社记者：　　近年来全球安全形势日益复杂，国际反恐压力不断增大。请您介绍一下当前新疆的安全稳定形势如何？
　　2019-12-09 11:09:59
　　雪克来提·扎克尔：
　　非常感谢这位记者的提问。新疆已经连续三年没有发生暴力恐怖案（事）件，宗教极端主义渗透也得到了有效遏制，社会治安状况明显好转，各民族平等团结，宗教和睦和顺，人民生活安定祥和。各族人民群众普遍支持，许多人都能切身感受到新疆今天的稳定大好局面来之不易，对社会稳定的满意度大幅度提升。我们希望这种大好形势延续下去，谢谢。
　　2019-12-09 11:10:14
　　环球时报英文版记者：
　　请问，新疆是否允许国际人权组织、西方国家驻华使节和外国记者赴疆采访？谢谢。
　　2019-12-09 11:14:22
　　雪克来提·扎克尔：
　　这个问题，继续请徐海荣常委回答。
　　2019-12-09 11:14:46
　　徐海荣：
　　新疆是个好地方，各族人民热情好客，我们张开双臂欢迎八方宾客。正所谓“有朋自远方来，不亦乐乎”。前面我讲过，事实上从2018年底以来，我们已经邀请了涉及91个国家的70多批团组1000多人到新疆参访。他们普遍表示，在新疆看到的、听到的情况，与美西方一些政客和媒体所说的情况完全不一样。据了解，中国外交部门已经多次向联合国的人权高官发出过邀请，现在也一直和联合国方面保持着密切的沟通。美西方一些国家，一方面说中方要允许联合国官员到新疆来访问，另一方面却对访问过新疆的联合国官员，包括高级官员进行施压和干扰。我想，这种做法有着不可告人的政治目的。
　　新疆是开放的地区，我们欢迎各国各方在尊重中国主权、遵守中国法律、平等相待的前提下赴新疆参观访问。谢谢。
　　2019-12-09 11:15:10
　　胡凯红：
　　由于时间关系，最后一个提问。
　　2019-12-09 11:15:27
　　香港经济导报记者：
　　请问新疆在加快丝绸之路经济带核心区建设方面进展如何？谢谢。
　　2019-12-09 11:29:56
　　雪克来提·扎克尔：
　　很高兴回答你这个问题。新疆维吾尔自治区认真落实国家“一带一路”倡议，以“一港、两区、五大中心、口岸经济带”为主要抓手，这些情况我相信大家都有所了解。所谓“一港”，就是乌鲁木齐国际陆路港，按照集货、建园、聚产业的发展定位，努力将陆路港建设成为丝绸之路经济带核心区的标志性工程。目前，我们已经营运中欧班列（乌鲁木齐）集结中心，新疆西行国际货运班列累计开行已经突破3000列。“两区”指的是新疆的霍尔果斯经济开发区、喀什经济开发区，一个在新疆的北部，一个在新疆的南部，这两个开发区依托国家赋予的特殊优惠政策，提升产业聚集能力，着力把“两区”打造成为新疆南北两个重要的支点和创新发展的示范区。“五大中心”，即在新疆向西的陆路通道上，以乌鲁木齐为核心，建设交通枢纽中心、商贸物流中心、文化科教中心和区域金融中心，以及覆盖中亚的医疗服务中心。同时，推动一批重大的基础设施建设项目、重大的经济社会合作项目落地见效。目前在新疆，民航机场一共有21个，而且还在不断建设中，铁路运营里程已经突破了6千公里，全疆14个地州市之间的高速公路全部都联通，兰新高速铁路也已经运营了几年。今年1-10月份，我们的外贸进出口总额同比增长了28%，预计全年增长将保持在20%以上。我们设立了丝绸之路经济带创新驱动发展试验区，聚集了130多家产学研机构，去年全区战略性新兴产业增加值同比增长了13%，高新技术制造业增加值增长了33%。新疆已经和98个国家和地区开展了跨境人民币业务，巴基斯坦哈比银行在新疆也设立了机构，中哈霍尔果斯国际边境合作中心实现了哈萨克斯坦货币坚戈现钞跨境调运。另外，新疆12家医院加入上海合作组织医院合作联盟，与周边的国家建立了远程医疗服务平台。4年来，我们累计接诊外籍患者2万余人次。口岸经济带依托19个国家级对外开放口岸，大力发展进出口商品加工产业、边境（跨境）旅游、边民互市贸易、电子商务等外向型经济，推动“通道经济”向“产业经济”“口岸经济”转变，着力将新疆的区位优势、资源优势转变为经济优势。这就是我们实施“一带一路”当中，特别是利用新疆陆上丝绸之路经济带的优势，已经做的一些工作。今后，我们还要不断加大对丝绸之路经济带西出通道上的核心区建设。谢谢！
　　2019-12-09 11:30:15
　　胡凯红：
　　今天的发布会到此结束。谢谢四位发布人，谢谢各位记者朋友。
　　2019-12-09 11:30:40

