#t 1431 17195427 Ericthonius 2019-07-08 21:52:00 Ericthonius 2019-07-08 21:52:00
畅春食堂与粗鲁驱赶与怼回一则

#p 20518009 Ericthonius 大叔要减肥●貔貅 2019-07-08 21:54:16


2019-07-08 21:51:07
写在前面：文字有些长，纯属吐槽，请各位看官长个心眼，防止被这些人套路！
背景：
18:00-18:10我在畅春园食堂一层大堂打完饭，找到一张桌子的空座，该桌子的两条板凳各有一直书包占了一端，我坐在没有书包的一端。
事件：
两分钟后，我正吃着饭的时候，突然听见有人高声呵斥“你没看见这有书包，被占了吗？”抬头一看是个身高170+不戴眼镜的男生，神情愤怒。
我回道：“占得是那边，我坐的是这边。”
他又命令似地说：“请你挪到那张桌子去！”他指向的桌子也有两人正在吃饭，还剩俩空座。
我极为不满意，“没有这样的事！不是这么占……”还没说完
他又缓和语气说“我们还有3人，请您挪一下，行个方便，谢谢了！”这时正有另一个男生过来，跟这个男生打招呼，我以为还有他们的同伴要过来，就挪了过去。他俩应该不是学生，因为他俩拿着的是太阳卡（有着方孔的那种）。
争执：
没想到等我快吃晚饭，他俩那张桌上也没有其余的人来，他俩就把书包放在凳子的另一端占着。这时正值高峰，很多人端着饭找不到座位，我喊了一位等位的50来岁的阿姨，指着那俩人占得位置说，“这里没人，您可以坐。”那个赶我的男生只能把包拿走，让阿姨落座。
我吃完饭，就过去和那个男生对质“同学你说的第3个人呢？”
他不耐烦地回答：“没来呀，咋了？”
我生气地反问：“有你这样霸道地赶人的么？不是这么占座的！”
他竟然说：“我不是说请了么，都请你挪过去了！”
我又说：“你是学生吗，哪个院的？”结果他只顾低头吃饭，不再理睬我。倒是刚才落座的阿姨劝我不要动怒。
感想：
这次争执事情不大，但挺让人闹心的。
我不想挑事排斥这些用太阳卡的食客。只是提醒各位同学，<font color="#c00000">**这两天畅春食堂外来食客暴增，随之而来的是其中有些吵吵闹闹、霸占座位的分子，我们不应该软弱姑息。**</font>

