#t 251 17194957 deepriver 2019-07-08 00:16:00 yangeva 2019-07-08 19:50:00
两种进路

#p 20516855 deepriver 江深林静 2019-07-08 16:03:36
“底层的人过得有尊严，我才会过得有尊严。”
“上层的人过得有尊严，我才会过得有尊严。”
(non-exhaustive)

#p 20517174 yangeva Eva 2019-07-08 17:17:41
“你”一定要看着别人过的有尊严，才能过的有尊严吗？这个别人还就两种，不是底层就是顶层？
面子是别人给的，但尊严是自己给的——文靠理（法理，情理和利弊权衡的俗理）给，武靠自卫武器给，尤其是暴力机器沒法捍卫自己人格权时。
#quote deepriver

#p 20517381 deepriver 江深林静 2019-07-08 18:16:55
我们似乎讨论的不是一件事。你听说过茅屋为秋风所破歌吗？以及non-exhausitive的意思是，这不是要把所有人都归类到我讨论的范畴中。。。
#quote yangeva

#p 20517441 euio 耳目一心 2019-07-08 18:43:05
>“底层的人过得有尊严，我才会过得有尊严。”
狼：把羊养肥了，我们才有好日子过；
>“上层的人过得有尊严，我才会过得有尊严。”
羊：把狼喂饱了，我们才有好日子过。
#quote deepriver

#p 20517563 deepriver 江深林静 2019-07-08 19:17:42
我不觉得前者是狼的心态。
我想表达的是，社会经济地位差不多的“中层”民众， 有的人更愿意朝“下”看，认为守护今天“低端人口”的权益，就是守护明天自己的权益。有的人（无奈地？）朝上看，认为只有遂了上意，才能分一杯羹（“好不容易才喂饱了一头狼”）。
我也没有表达对这两种进路的判断，但我想表达一个观察：不同的社会观念其实可以孕育自同一种社会现实。如果要寻找共识的话，共识一直在那里。只是采取某种进路的时候容易忘记这一共识，或者将一些不正常的现实常态化。
比如说，“在国内除了不能上谷歌还有什么不自由的，况且你们不能上我还能翻墙上”。
#quote euio

#p 20517637 euio 耳目一心 2019-07-08 19:43:43
确实，我说的是上下互观之一种 而非中层之上下观。
#quote deepriver

#p 20517664 yangeva Eva 2019-07-08 19:49:45
这种酸腐诗，这年头就没必要再提了吧？
穷人买房的问题让房产专业人士haoba网友来帮着分析解决方案，比如，是不是开发出一种性价比超高的房子，让穷人都买得起的。穷人其它的民生问题，要么自己想办法解决，要么找代理人，比如马会，律师，ngo，人大代表，信得过的其他人等等。总之，不要指望依靠认为“底层人活的有尊严，我才活的有尊严”的政治精英上台。政府并不代表底层，底层也代表不了人民。毛时代为了让底层人活得有尊严，牺牲了中间阶层的尊严和利益。
也别指望底层和顶层的少数贱民会醒悟，进而解除共生关系co-dependence。不管底层还是顶层，还是中间阶层，想要活的有尊严，都请靠自己。力量实在太弱，就想办法走其他路径。什么路都走不了，就静静地等侵权人犯错误，等不急就推一把，加速他犯错的进程和机率
#quote deepriver

