#t 251 17194957 deepriver 2019-07-08 00:16:00 Homagod 2019-07-09 22:43:00
两种进路

#p 20516855 deepriver 江深林静 2019-07-08 16:03:36
“底层的人过得有尊严，我才会过得有尊严。”
“上层的人过得有尊严，我才会过得有尊严。”
(non-exhaustive)

#p 20517174 yangeva Eva 2019-07-08 17:17:41
“你”一定要看着别人过的有尊严，才能过的有尊严吗？这个别人还就两种，不是底层就是顶层？
面子是别人给的，但尊严是自己给的——文靠理（法理，情理和利弊权衡的俗理）给，武靠自卫武器给，尤其是暴力机器沒法捍卫自己人格权时。
#quote deepriver

#p 20517381 deepriver 江深林静 2019-07-08 18:16:55
我们似乎讨论的不是一件事。你听说过茅屋为秋风所破歌吗？以及non-exhausitive的意思是，这不是要把所有人都归类到我讨论的范畴中。。。
#quote yangeva

#p 20517441 euio 耳目一心 2019-07-08 18:43:05
>“底层的人过得有尊严，我才会过得有尊严。”
狼：把羊养肥了，我们才有好日子过；
>“上层的人过得有尊严，我才会过得有尊严。”
羊：把狼喂饱了，我们才有好日子过。
#quote deepriver

#p 20517563 deepriver 江深林静 2019-07-08 19:17:42
我不觉得前者是狼的心态。
我想表达的是，社会经济地位差不多的“中层”民众， 有的人更愿意朝“下”看，认为守护今天“低端人口”的权益，就是守护明天自己的权益。有的人（无奈地？）朝上看，认为只有遂了上意，才能分一杯羹（“好不容易才喂饱了一头狼”）。
我也没有表达对这两种进路的判断，但我想表达一个观察：不同的社会观念其实可以孕育自同一种社会现实。如果要寻找共识的话，共识一直在那里。只是采取某种进路的时候容易忘记这一共识，或者将一些不正常的现实常态化。
比如说，“在国内除了不能上谷歌还有什么不自由的，况且你们不能上我还能翻墙上”。
#quote euio

#p 20517637 euio 耳目一心 2019-07-08 19:43:43
确实，我说的是上下互观之一种 而非中层之上下观。
#quote deepriver

#p 20517664 yangeva Eva 2019-07-08 19:49:45
这种酸腐诗，这年头就没必要再提了吧？
穷人买房的问题让房产专业人士haoba网友来帮着分析解决方案，比如，是不是开发出一种性价比超高的房子，让穷人都买得起的。穷人其它的民生问题，要么自己想办法解决，要么找代理人，比如马会，律师，ngo，人大代表，信得过的其他人等等。总之，不要指望依靠认为“底层人活的有尊严，我才活的有尊严”的政治精英上台。政府并不代表底层，底层也代表不了人民。毛时代为了让底层人活得有尊严，牺牲了中间阶层的尊严和利益。
也别指望底层和顶层的少数贱民会醒悟，进而解除共生关系co-dependence。不管底层还是顶层，还是中间阶层，想要活的有尊严，都请靠自己。力量实在太弱，就想办法走其他路径。什么路都走不了，就静静地等侵权人犯错误，等不急就推一把，加速他犯错的进程和机率
#quote deepriver

#p 20517772 deepriver 江深林静 2019-07-08 20:21:47
我们好像真不在一个频道上。我讨论的既不是个体如何定义尊严，也不是其他追求尊严的进路有何优缺点。
我所说的是中间阶层对社会进路的两种看法。我说的“底层人活的有尊严，我才活的有尊严”不是要求政治精英的认知和行为。你也不必倾倒出“政府”“人民”“贱民”如何如何。我讨论的大致上是社会中层的自我定位，是和底层共情，还是和上层结盟。你不用着急宣扬自我奋斗。各人有各人的立场和选择。持我讨论的两种立场的人，虽然观念不同，但具体生活中也不见得自己不奋斗。但这里讨论的不是原子化的个体奋斗，而是社群化的思考。
不要见不得社群的结合，见不得社群对自我定位的审视，自发地充当拆散任何社会思潮和社会运动的急先锋。
#quote yangeva

#p 20517777 yangeva Eva 2019-07-08 20:23:36
至少我在网上为被驱赶的低端人口说话时，并不是出于对低端人口的同情，而是出于对基本人权的捍卫。但是后来我发现这些被赶的人就这样无息的接受自己的命运，不但不愤怒，还觉得丢人后（冷暖人生有一期采访他们），转身我就驱赶了家门口的“低端人口”（跟北京被驱赶的一波人来自同一省）——在小区墙外用高音喇叭循环放“烤山芋”的某省人。我以为对人权的共识并非仅存于中层和顶层之间，应该是存在于所有在中国生活的人之间。每个人，尤其是权利受到侵害的当事要为之全力以赴奋斗，而不是装可怜，让别人替他出头。如果当事人自己都认命的话，那等于他们跟侵权人共谋打破了这种共识，拉开了丛林规则的序幕，从此权益和尊严就离不开自卫武器了，直到下次矛盾集中大面积爆发，再打出共识来，每年纪念之
#quote deepriver

#p 20517792 deepriver 江深林静 2019-07-08 20:31:12
我不关心你的个体行为。我也不觉得“出于对低端人口的同情”与“出于对基本人权的捍卫”是对立的。我从你的言论中感受到的是一边静态地认为被驱赶的人懦弱，一边又高喊人权口号的众人皆醉我独醒的姿态，善意点儿理解，我也觉得你是太着急了。我情景化一下，你的行为大致上是：
抓一个老百姓，问一句“你有没有人权意识？”
“没有。”
“好，那你不值得同情。”
#quote yangeva

#p 20517822 yangeva Eva 2019-07-08 20:41:22
怎么办？我就是见不得这两种社群结合方式。我期待的社群是，向左吸收有潜力的，愿意拼搏的底层人民，分化瓦解那些压在他们身上的各种不当压力和义务源；向右拉扰正直的顶层人民，一起努力对抗顶层的剥削和压迫。从而扩大中间层的力量，而不是在底层路线和顶层路线中二选一
#quote deepriver

#p 20517856 deepriver 江深林静 2019-07-08 20:51:00
可以呀。我说“不要见不得社群的结合”，又没让你在两种简单的观念中二选一。
我从和你的对话中看到了与标题所说的“两种进路”垂直的，另一层面的两种进路：从你一上来就气势汹汹的发言中我看到的是你对社群化进路的敌意，对个体奋斗的推崇。你所描绘的社群愿景也是这样，得愿意拼搏，得是好人，否则不相为谋。而我要鼓吹的社群愿景，恰恰是放下各种预设和政审，容许一定的混乱和自私，在观念上认可中间阶层和底层作为非政府的社会实体的自私诉求和行动，从一种不成熟的公民社会越走越开。
#quote yangeva

#p 20517864 yangeva Eva 2019-07-08 20:54:09
你说的没错，就是这个意思。如果他自己都不要自己的权利，或者都意识不到的话，我觉得没有必要刻意给他启蒙。分离是最好的选择，也许人家就习惯呆在丛林里受欺负呢？这些在外面被欺负人，转身回家欺负老婆孩子，或者比他更弱的人，就是对丛林规则的认同。据说专制下的人更有安全感？给这部分人启蒙人权思想，意味着别人不欺负他，但同时他也不能欺负别人，估计他们自己都不干，可能觉得划不来。
我们需要拉一把的是有权利意识，并且愿意为之付出但是又被底层人身关系束缚住的人
#quote deepriver

#p 20519447 euio 耳目一心 2019-07-09 10:26:20
>是不是开发出一种性价比超高的房子，让穷人都买得起的。
比如集装箱房
比如蛋壳胶囊
#quote yangeva

#p 20519470 euio 耳目一心 2019-07-09 10:29:55
>社会中层的自我定位，是和底层共情，还是和上层结盟。
大概眼光向上者进阶，眼光向下者退步。
典型的就像清北之别。
一部人北人是向下共情的；
大部分清人是向上希盟的。
#quote deepriver

#p 20519487 euio 耳目一心 2019-07-09 10:35:14
>我以为对人权的共识并非仅存于中层和顶层之间，应该是存在于所有在中国生活的人之间。
确实应该是这样的。
就像目前关于腐败的共识，其实是得到底层的认同的。上层受贿，中层行贿，底层仇腐其实是因为无钱行贿或者行贿无门，而非不想行贿，更非不想受贿（但是完全没有机会）。
#quote yangeva

#p 20520165 Homagod 不愉快です 2019-07-09 12:33:29
在国内显然是下面那种
#quote deepriver

#p 20520168 Homagod 不愉快です 2019-07-09 12:33:51
贵校学工系统更是
#quote deepriver

#p 20521998 euio 耳目一心 2019-07-09 19:07:42
莫过于此
#quote Homagod

#p 20522384 Homagod 不愉快です 2019-07-09 20:28:53
唉，我认识到好多同学都受不了而退出了
我看我读研也不想干了
#quote euio

#p 20522454 euio 耳目一心 2019-07-09 20:42:11
熟悉了这一系统
也是一种见识
#quote Homagod

#p 20522739 Homagod 不愉快です 2019-07-09 21:38:03
是
提前被社会的大锤锤
#quote euio

#p 20522787 euio 耳目一心 2019-07-09 21:44:26
知港知陆
知己知彼
开阔视野
拓宽道路
#quote Homagod

#p 20523101 Homagod 不愉快です 2019-07-09 22:42:37
溜了溜了
太可怕了
#quote euio

