#t 251 17195047 euio 2019-07-08 16:53:00 euio 2019-07-08 16:53:00
李彦宏被泼的“十大理由”？（ZZ）

#p 20517059 euio 耳目一心 2019-07-08 16:52:42
文丨铅笔道记者 希言
一瓶矿泉水，把李彦宏“泼”上了热搜，也让百度再次站在了风口浪尖上。
前段时间，施瓦辛格在参加一次活动的过程中，被人从背后飞踹。2015年元旦，林俊杰在台北西门町举办新春签唱会，有一个想红的地下饶舌团体成员上台打林俊杰，被当场制伏。以往名人遇到此类事件，舆论基本上都是一致声援遇袭人。
“宏颜获水”事件后，在微博上，很多网民也对这种指向个人的袭击事件进行了声讨，但却也有一些人在为此而“叫好”，认为“为网民出了一口怨气”。有的网友还在调侃，“李彦宏应该去莆田系医院看病。”甚至还有人在揣测，这次泼水事件实际上就是百度自导自演的一次话题事件，就是为了制造噱头，吸引目光。
百度以往都做了什么，导致如此不得人心？李彦宏被泼，有些网友为何“大快人心”?我们调查了数十位网友的看法，他们出了这“十大理由”。
注：本文内容主要来自铅笔道记者采访和网络公开信息，论据难免偏颇，不存在刻意误导。
“血友病吧”被卖
2016年1月10日，有网友发帖称，百度贴吧“血友病吧”有可能已经被百度卖了。原吧主“山东老八路”“蚂蚁菜”已经被封禁，而替代原吧主的，是一名自称“陕西医大血友病研究院院长刘陕西教授”的“血友病专家”。
1月13日，央视《新闻1+1》对血友病吧事件进行追问，当时的标题为“百度的尺度，究竟有几度？”节目采访了蚂蚁菜、百度等各方，并直言不讳，原本是病友交流的贴吧，却被百度竞价售出。竞价百度疾病吧的不是别人，正是遭到多数病友抵制的商业医疗机构。
不仅如此，百度贴吧又被人扒出，除了血友病吧，还有很多其他疾病相关的百度贴吧也被卖了。在当时，被“承包”的病种类吧远不止“血友病吧”一家。据不完全统计，包括股骨头坏死吧、湿疹吧、增肥吧、肝病吧、高血压吧等多个病种类吧均被个人、医疗机构或组团“承包”。
事件升级，众多网友纷纷讨伐，认为百度已经丧失了基本的商业道德。
经历了这一系列商业风波后，百度进行整改，病种类贴吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放，还狠狠处罚了事件相关的高管们。
但是“蚂蚁菜”后来接受采访时表示，百度整改后，原吧主们却依然无法回归。“关涛哥要和百度签协议，百度一拖就是数月。直到5月份魏则西同学的逝世，再次点燃了公众的怒火。协议终于签了下来，我也真正恢复吧主的职务。”
走进莆田系医院的魏则西
2016年2月，知乎上有人提问，“你认为人性最大的恶是什么？”大学生魏则西在知乎上回答了自己的经历——他在北京武警二院就医无效的故事。
因在体检时查出自己已是滑膜肉瘤晚期，魏则西往返多家医院均被告知救治希望不大，他通过搜索，看到通过竞价位于百度排名前列的某军队医院（实际该院将有关科室外包给了民营机构）。
该院称与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法可以治疗他的病症，在花费将近20万元医药费后，他才得知此疗法在美国早已宣布无效被停止临床使用，这期间他的肿瘤已经扩散至肺部。最后，魏则西因抢救无效死亡。
2016 年 4 月 12 日，魏则西父亲代他在知乎留言，“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”
魏则西去世后，网友在网络上质疑百度并且迅速发酵，百度公司被迫公开回应，但却试图撇清关系，“我们第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。”
在线上线下的舆论漩涡中，相关部门组成调查组介入。同年 5月，国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局等公布对涉案医院的纠正措施；7月，国家工商总局规定付费搜索须标明广告。调查组认为，该搜索引擎搜索相关关键词竞价排名结果对魏则西选择就医产生影响，其机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，要求百度进行整改。
然而，百度整改后不到一个月，因魏则西事件曾一度消失于引擎结果中的医疗类“推广”重回大众视野，并再度出现莆田系医院的身影，推广成本增加3倍。
更令人愤慨的是，据北京青年报报道，记者以“魏则西父母”为关键词百度搜索，在首页的10个结果中，排在第一位的是一个试管婴儿网站，第四位则是医疗中介，二者都以魏则西父母试管婴儿失败为案例，推销其试管婴儿技术。
无法拒绝的百度“全家桶”
何为百度“全家桶”？
用户表示，在装百度某个软件的时候，或者重装的时候，可能会被捆绑上百度的各种套件，包括但不仅限于：手机百度+百度手机助手+百度浏览器+百度地图+百度魔图+hao123+百度新闻+百度贴吧+百度手机卫士+百度文库+百度导航+百度锁屏+百度知道+百度旅游+百度百科+百度输入法+百度一键root+百度宝宝知道+百度糯米+百度图片+百度阅读+百度翻译+百度魔拍+百度刷机+百度游戏+百度外卖+百度团购+百度日历+百度乐播+百度相机+百度贴吧青春版+百度理财+百度游戏大全+百度多酷棋牌+百度天眼+百度财富+百度医生+百度手柄+百度德州扑克+百度路淘+百度聚聚+百度滴答+百度钱包产品。
与其他全家桶（360全家桶、谷歌全家桶）相比，百度全家桶最突出的特点在于：难以关闭的定时推送，难以阻止的静默安装。
“全家桶”缘于百度被曝光的“后门”门，即百度提供的一个软件开发包(SDK)被曝光存在后门，而黑客可以利用这一后门入侵用户的设备。这一SDK被用在了数千款Android应用中。尽管没有公开发布，但这一SDK被集成至超过1.4万个应用，其中只有约4000个应用为百度开发。
直白来说，这一SDK的严重威胁在于：在被root的Android设备上，这一SDK允许应用的静默安装。这意味着，用户在没有看到任何确认消息的情况下，不需要的应用就可能被安装至设备。
现如今，在百度的“全家桶”中，无论是自行开发，还是收购的产品，很多都已销声匿迹，昔日百度“失败”产品的列表中，包括了百度空间、百度有啊、百度游戏、百度Hi等产品。从电商、社交、游戏到软件平台，不一而足。
“高仿”复大医院
除了莆田系医院通过竞价位居搜索结果前列之外，百度甚至公然将正规医院名称售卖给他人，为“高仿”冒牌医院“揽客”；有的表面在PC端下架了医疗广告，转眼却在移动端中将广告置顶，以精准算法推送。
2018年9月，安徽的一对夫妇带着孩子来上海求医，他们原本要前往复旦大学附属医院，但他们用百度搜索“复旦大学附属医院”时，跳出来的却是一家“复大医院”，他们误以为这就是复旦大学附属医院。
在百度的引导下，他们来到复大医院就诊，结果孩子被诊断出血管瘤。他们花了15000多元打了所谓“进口针”。事后证明，这家所谓的“复大医院”是一家莆田系医院，和复旦大学附属医院毫无关系。百度之所以在搜索复旦大学附属医院时，强行推销山寨版的“复大医院”，是因为它们收了推广费。
“复大事件”爆出后，上海工商局对复大医院进行立案调查，百度也通过官微向网民道歉。
与此同时，百度宣布对上海复旦大学相关附属医院进行搜索结果保护，保护之后搜索相关关键词将不会出现商业广告，并下线所有关于“上海复大医院”的推广内容。
之后有记者在实测中发现，通过网页版百度搜索“复大医院”，未出现“上海复大医院”推广，但搜索结果前三项出现包含“济南复大医院”等标题的医疗广告。
作家大骂“骗子首领”
2018年9月，作家六六用百度搜索上海美国领事馆，结果搜出来众多骗子广告，就是找不到上海美国领事馆的官网。之后六六翻墙用谷歌一试，第一条就是美领馆的账号。
面对百度和谷歌二者截然不同的搜索结果，六六在微博上对百度CEO李彦宏犀利发问，“究竟是做搜索引擎，还是做骗子首领的？”
百度推广官方微博发言称，对于六六女士搜索“上海领事馆”体验不佳的情况，百度向六六女士以及广大用户表示诚挚歉意。并表示为了更好地提升用户体验，百度将下线与“上海美国领事”相关的代办签证等广告，并对上海美国领事馆官网以及相关品牌词进行品牌保护。
虽然上海领事馆官方网址事件目前得到了解决，但并不意味着百度搜索骗子广告横行的乱象得以根治。
2018年11月，复旦大学教授严锋想要去土耳其旅行，他在百度搜索“土耳其签证”，排名最靠前的网站是“土耳其签证中心”，严锋以为这是土耳其大使馆的签证中心，就花了129美元办理了签证。后来他才发现，这家“土耳其签证中心”根本不是土耳其大使馆的机构，只是一家代办网站。土耳其签证官网收费仅61美元，且电子签证办理十分简单，根本用不着第三方代办。而这家“土耳其签证中心”之所以能够排在百度搜索项的首位，是因为它们给百度交了推广费。
事件被媒体曝光后之后，当记者再次以“土耳其签证”为关键词进行搜索的时候，却发现搜索结果变了。通过对比可以发现，百度悄然将官方链接置顶了，而之前排在前面的第三方中介机构已经消失，但是在底下，还是有一家名为“土耳其签证服务中心”的第三方链接出现在了首页。
因此事受到了广泛关注，百度公司最后已主动联系到严教授，让那家高仿网站把办理签证的费用退给了他。
中国人愿意“开放”隐私？
除了因竞价排名导致位居搜索前列的大都是广告之外，百度对用户个人隐私的处理也饱受诟病。
有网友表示，搜索专升本，百度竞价排名前面会出现不同的院校，点击进去咨询院校后，并没有留下电话方式给院校机构，但后续竟接到这些院校的电话。
事实上，像这样的案例有很多，这些事件的产生或多或少都与百度的观念有关。
2018年3月26日，中国发展高层论坛2018“新时代的中国”在北京钓鱼台国宾馆举行，谈到隐私安全问题，李彦宏表示，“中国用户在个人隐私方面更加开放，一定程度上愿用隐私换方便和效率。”
该言论一出，在网上引起不小的震动。李彦宏称为网友抨击的对象。大多网友都不满李彦宏代表中国用户的隐私给出这样的结论。
当时有媒体在撰写的评论文章中指出，“不夸张的说，中国大数据的诞生历史，其中都不可或缺的有百度的身影。也正因为如此，尽管李彦宏的话听起来有些刺耳，但客观的说，李彦宏之所以会产生这样的认知，一定是来自于多年的实践经验总结。中国用户在李彦宏的心里有多贱？”
其实，李彦宏的下半句说的是，“但百度也会遵守相应法规规则，在保障用户信息安全和运用用户数据为之提供更好服务之间，找到更好的平衡点。”因此，也有人表示，媒体对李彦宏的言论有点断章取义。
然而，不管是不是媒体和网民断章取义，但回忆过往个人信息泄露事件，百度却似乎并没有太冤。
搜索引擎百度已死
今年1月，一篇《搜索引擎百度已死》的文章刷爆朋友圈，短短几天内阅读量已经超过了一百万。在这篇文章中，作者方可成指责百度存在流量分配不公的问题，百度甚至成了百家号引流的工具，认为百家号上良莠不齐的内容与各式各样的营销广告占据了用户的眼球，增加了有效信息的搜寻难度。
作者点明了当前中国互联网环境越发封闭、割裂的趋势。各网络巨头间互设内容壁垒，抢夺优质内容和流量，使得用户从搜索引擎那里得到的信息本就是残缺的，更遑论信息的质量。
当时，网上有人总结了百度搜索排名实验结果，黄色背景是百度自家内容或广告，如下图：
网友评论说，它已经可以改名为“百家号站内搜索”了。
这篇文章使得百度再次陷入舆论危机，网友们纷纷谴责百度在历经魏则西事件后仍然不知悔改，指出谷歌、微软必应乃至国内的微信公号搜索和360搜索都比百度好用。
面对刷屏的质疑，百度方面进行回应，但声明开头第一句“百家号内容全站占比小于10%”，更是招致了网友群嘲，就连方可成本人也站出来指责百度不该将“首页占比”偷换概念成“全网占比”，何况就全网范围而言，10%的占比也已经是一个惊人的比例了。
在声明中，百度努力为百家号澄清，只为了证明百家号是一个使用便捷、内容优质、鼓励原创的平台。可百度在说明中避而不谈百家号上充斥着大量劣质、营销内容，之前便饱受诟病的虚假广告、信息检索困难等问题更是只字未提，只是末了出现短短四字“坚决打击”。因而在大多数网友眼中，这篇声明不过是一则无关痛痒的“洗地文”而已。
假冒国旅的“野马”旅行社
2019年春节期间，深圳市消委会收到26宗“港澳游”投诉，全部涉及“野马”旅行社。
在这26宗投诉中，一位山东姓刘的女士通过百度搜索，在百度加V认证的网站中选择了一家自称深圳国旅的旅行社，并交纳7600元钱参加了一个5天4晚港澳旅游团。在行程中，游客们先后被强制购买了珠宝、黄金、巧克力、手表等本来根本没想购买的物品，大多游客都被强制消费每人超过2000元人民币。
深圳消委会的工作人员称，他们受理的投诉中有一些共同的特点，就是游客几乎都是广东省外的消费者，而且，90%的消费者是通过网络广告获得旅行社信息，其中又有50%的消费者是通过百度搜索“国旅”看到页面出现了加V认证的所谓国旅信息后，才决定报名参团的。
据了解，国旅（深圳）国际旅行社有限公司2018年共收到的463宗投诉中，有394宗为假冒国旅的“野马”旅行社，受害消费者中近9成都是通过网络搜索获取到的假冒旅行社信息。
根据百度推广的宣传材料，百度信誉V认证，是百度通过对网站经营主体资质、网站安全性、网站权威性等核查后，在搜索结果中的商家官方网站标题右侧展现蓝色官网标识，以帮助网民快速识别权威优质网站，防止山寨网站、钓鱼虚假网站对网民的侵害。但事实上，百度V认证发布的很多推广信息涉嫌虚假，甚至已经违反了《广告法》。
事件曝光后，深圳市消费者委员会召开港澳游“野马”旅行社投诉调查情况通报会，消费者通过百度搜索广告报名港澳游“野马”旅行社上当被骗，深圳市消委会依据《消费者权益保护法》向百度公司发送监督函。
深圳市消委会发送监督函之后，百度方面给予了回应，其中明确提到，暂停广东地区旅行社百度信誉V认证广告发布；清理百度自然搜索结果；承诺启动一个叫做百度网民权益保障计划，对受害消费者先行赔付。
另外，百度表示，将继续加大搜索结果中不良信息的打击力度，对“港澳游”等一批访问频次较高的搜索词，通过技术升级、人工常态化巡查等手段，深入排查并清理不良信息。针对导致游客利益受损的“野马”旅行社，百度方面已经收集证据，向有关部门报案。
百度文库“侵权门”
今年4月28日，作家陈平在微博公开表示，因百度未在法定期限内履行法院作出的公开道歉等判决，并屡次藐视国家法律和法院生效判决，未在法定期限内履行法院生效判决书，遂申请将百度公司及实际控制人李彦宏、马东敏等纳入失信人员名单和限制高消费。
对此，百度在声明中表示，“百度尊重法律，但坚决反对在司法案件中借机炒作。对恶意造谣者，百度已经向司法和行政主管部门举报投诉，并保留采用法律手段追究责任的权利。”
陈平的申请再次将人们的视线拉回到百度文库的侵权问题上。这并不是百度文库首次遭遇知识产权纠纷问题，自2009年百度推出百度文库以来，对于原创作品的侵权问题就一直伴随其左右。
2011年，刚刚问世两年多的百度文库就因为知识产权问题不得不面对其最大的一次危机。当年的消费者权益保护日，贾平凹、韩寒等50位作家公开发布《中国作家声讨百度书》，指责百度文库“偷走了我们的作品，偷走了我们的权利，偷走了我们的财物”。因为有韩寒、贾平凹、慕容雪村等名人“站台”，这份“声讨书”迅速火遍网络，主流媒体也纷纷发声，一时之间，百度文库成为众矢之的。
新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏更是对当时热议的“百度文库”事件直接表态称：“百度文库不是一个很好的经营模式”。面对巨大的舆论压力，李彦宏甚至在当时回应说，“如果管不好，就关掉百度文库。”
显然，百度公司并不舍得关掉这个发展势头迅猛的新产品。但是也做出了一些调整和改变，试图摆脱屡屡发生的侵权麻烦。
首先，百度文库对文库内作品进行了自查，彻底删除了库内未获授权的作品；其次，百度文库开始积极与版权方就行沟通，加强了与版权方的合作；最后，百度文库的经营战略也做出了调整，2011年12月文库优化改版，减少了文学艺术类等容易产生知识产权纠纷的内容比重，主要内容专注于教育、PPT、专业文献、应用文书四大领域，并于2014年12月实施平台化战略，致力于将百度文库从阅读平台打造成为最大的互联网学习平台。
百度文库的这些改变也取得了很好的效果，自2011年“侵权门“事件后，百度文库再也没有发生过大规模的知识产权纠纷事件。
填志愿找百度？
据教育部前几日消息，有群众反映，通过百度、360等搜索引擎网站搜索“高考志愿”等信息，反馈结果中高价服务收费的APP、网站或咨询机构排列靠前，存在不规范和安全风险等问题。
教育部立即会同公安部联合约谈网站相关负责人，要求在网站醒目位置提醒考生认准各地考试院和高校官方网站，并确保官方网站优先推荐，切实维护公平和谐涉考网络环境。
之前在百度上搜索“高考志愿”“志愿填报”等字样，搜索结果的最上方是百度自家小程序“高考加油”的大幅广告，广告语是“百度APP，高考助攻神器，备考，估分，填志愿一个就够了！”
除了百度自己的广告，竞价系统也为各大针对考生的培训机构、服务机构大开方便之门。在上午的搜索结果中，能看到填报志愿收费咨询机构在百度进行了竞价，包括“优志愿”“优择校”“子有高考”等，出现在搜索列表前几位。
其中，在“优择校”的官网上，各类志愿填报咨询明码标价，普通专业本科方案最低为19800元，最高59800元，未录取全额退款。客服人员表示，价格差异主要产生在专家同时服务的学生数量上。
事实上，各地对于服务机构以及搜索引擎是有所提防的。
在今年的考生即将进入填志愿阶段前夕，山西省招生考试管理中心发布了提醒，考生在网上填报志愿时，切记不要使用搜索引擎来搜索网上填报志愿系统网页。因为使用搜索引擎，可能导致误入其他网站，使自己填报的志愿信息无效，并造成考生密码等个人信息泄露的不良后果。天津方面提醒考生需防范虚假查分网址，安徽则在提示中直接指出，家长须警惕各种冠以高考志愿咨询师，升学指导师，数据等名号的志愿填报诈骗。
针对这些招考办的公告，百度在回应中称：百度高度重视高考相关信息查询的权威性和准确性。从2013年开始，百度就启动了对考试招生院官网的保护，将各地招生院官网在搜索结果进行显著位置展示，并为官网免费提供“官网”标识认证。并表示，将出台野鸡大学名单，提醒广大考生。针对省、市级别的高考志愿相关检索需求，百度会在结果页面进行风险提示。

