#t 1431 17798856 joshmario 2020-09-24 13:20:00 joshmario 2020-09-24 13:30:00
【以小见大】配不上北大从配不上北大高贵的饭开始

#p 23137452 joshmario Hyacinth 2020-09-24 13:22:50


2020-09-24 13:19:59
想了半天不知道定个啥标题好，只想让更多的人看到此贴。
平时楼主和实验室的小伙伴一起吃饭的时候，最纠结的就是去哪里吃？大多数人的回答都是“只要不去农园都行。”
今天楼主自己去吃饭，本着就近原则且考虑到学一、燕南、艺园人多座少，就悄咪咪的跑到了农园就餐。说实话，楼主对农园还是挺有好感的，尤其钟爱一楼的鸡汤米粉、馄饨之类的。
今天到达农园的时间大概为12点15左右，我竟然在一层看到了卤鸡腿，要知道这种菜以往都是很快就没了的（还有卤的鸡胸骨那一块），毫不犹豫的端了一个鸡腿。随后，又拿了一个萝卜鸡块汤，一个平平无奇的清炒空心菜，外加一碗米饭。
美滋滋的端着去结账，当我看到阿姨肯定决绝的按下<font color="#c00000">**18.5**</font>的时候，好心情在那一刻化为乌有。毫不夸张，我真的呆住了，我问阿姨咋这么贵，阿姨也不理我，直到我傻傻的刷完卡，阿姨才说：**“**<font color="#c00000">**汤5块，鸡腿8块，空心菜5块。**</font>”
怀着震惊的心情端着餐盘来到座位上，越想越气愤。首先是鸡腿，我明明记得之前的鸡腿是很便宜实惠的所以才很快就没了，这怎么就变成8块了，难怪还剩这么多没人买。值得安慰的是，鸡腿比以前的大一些了，但也远小于学一的鸡腿。最不能忍受的是那盘破菜，竟然要5块，我点的只是普通的不能再普通的空心菜啊，又不是国宴上的水煮白菜，他哪里配5块钱了？？？萝卜鸡块丸子5块就还挺正常的，可这空心菜是不是太魔幻了？我是既不忍心吃它又不忍心浪费。。
真的，越来越觉得自己配不上高贵的北大，从配不上北大高贵的饭开始。
大概北大的鸡、北大的空心菜饮的是琼浆，浇的是仙露吧。
现在我唯一希望的就是新建的家园食堂不要再定位成农园或学五这种高贵水平的，稍微亲民一些吧。
校领导们天天对学生说学校是我家，也请相关领导真的像父母对待子女那样稍微用点心对待学生。

#p 23137503 joshmario Hyacinth 2020-09-24 13:30:03
这次真的对农园好感度将为负值，但以后肯定还会再去的。毕竟像学一艺院这种便宜实惠的食堂人实在太多，座位实在太少。农园作为目前北大容量最大的食堂，为何定位为最高贵的那一档，是学校默认北大大部分学生都是富二代不在乎饭菜的贵贱吗？
#quote joshmario

