#t 1431 17799151 workering 2020-09-24 17:35:00 workering 2020-09-24 17:35:00
农园一楼中午自助排队取餐问题

#p 23138590 workering 风轻云淡 2020-09-24 17:34:28
在二三教学楼，上午下课后，大家去农园一楼吃饭，人不算太多，但是体验极差！
1. 在东区自助取餐时，排了两只相向而行的队伍，在取餐过程中，碰面之后，到底谁让谁？因为每个人背后还有一整支排队的同学！
2. 本来大家自觉地排的队伍好好的，我不只听见一个食堂工作人员，喊了不止一次，让大家往前走。关键是前面被第一种情况堵死了，怎么走的动？
3. 结果就是，大家刚刚上完课，每人背个书包，餐台前就围了两三层同学，大家就干站着，也看不到哪个位置有什么食物。个高的同学手长，举着放着各种食物的餐盘，我想问里面的汤汁就没有撒出来溅到周围人身上？
在吃饭过程中，我思考了一下方案:
1. 无论大家从哪个门进入的农园一楼，都得从一处排队自助取餐。这样一来，其实看上去排队人多，但是队伍不会停留，会一直前进着，所以整个过程也会很快。
2. 为了保证1. 的顺利实施，农园一楼得做好工作人员和红线或指示牌的引导，让就餐人员清晰的知道该往哪走。

