#t 1431 17798733 HelenM 2020-09-24 00:11:00 HelenM 2020-09-24 12:05:00
呼吁进行垃圾分类监督

#p 23136945 HelenM Huazheng 2020-09-24 11:12:48
自从北京市实施《北京市生活垃圾管理条例》以来，各社区执行得都比较好，然而学校内虽然有相关的宣传，但力度不大更重要的是缺乏相应的监督机制，导致校内校外学生宿舍垃圾分类相当不彻底，增加了垃圾后期处理的难度。请看宿舍楼前分类垃圾桶惨状，有些可回收垃圾被扔到了其他垃圾，被污染后难以进行回收利用，厨余垃圾更甚，有很多同学直接将带有剩饭的饭盒和塑料袋扔进去，而饭盒和塑料袋均属于其他垃圾。
造成这样乱象的原因，一方面，大部分学生对于垃圾分类重要性的认识还不彻底，分类知识不健全或怕麻烦而不根据规定执行；另一方面，希望学校相关部门能建立行之有效的监督制度，具体到给各个分类垃圾点分配垃圾分类负责人，尽快使学生宿舍的垃圾分类变得合理有效。

#p 23137046 dyd >< 2020-09-24 11:34:07
监督成本太高，24小时都有人扔垃圾，怎么监督？让每个学生都做到严格分类也不现实，没有多少人会在宿舍放三个垃圾桶，也很难做到精确分类。
我觉得最高效的办法是由保洁员进行分类工作，一直以来保洁员在处理垃圾的时候都会把可回收垃圾挑出来（收集起来卖掉），剩下的主要就是厨余和其他垃圾，学校里除食堂外产生的厨余垃圾一般都量较少成分也比较简单，让保洁员顺手分一下并不会增加多少工作量。
#quote HelenM

#p 23137170 HelenM Huazheng 2020-09-24 12:04:22
垃圾分类能从源头上做最好，三类垃圾其实很好分，比上海简单得多，也有很多分类做得很好的例子，比如说之前住的北京的社区以及学院楼里的分类，说明用心做是可以做好的。部分人分好类，然后让这部分人变得越来越多成为大部分，这时候剩余的小部分未分好类的同学才不会给垃圾分类人员，或者说保洁员增加负担，如果大部分人都不分类而交给保洁员去处理，其实跟没分类是没有太大差别的，而且保洁员负担会相当重（就像每天都在收拾半年才回来的宿舍）。
现在的现状是，厨余垃圾除去塑料袋也还是带汤带水难以处理，可回收垃圾会被其他垃圾污染变得不可回收，而我国其他垃圾的主要处理方式是简单填埋和焚烧，简单填埋使垃圾难以降解，而焚烧对环境的污染就更不用多说，垃圾分类在一定程度上也能减少被填埋和焚烧的垃圾。
#quote dyd

