#t 294 17798939 kkzhiyu 2020-09-24 00:14:00 bookreadertt 2020-09-24 16:30:00
有高校已建成世界一流大学？教育部回应！

#p 23137786 kkzhiyu 硁硁之愚 2020-09-24 14:54:01
在教育部新闻发布会上，有记者提问：近期多所高校发布双一流建设专家评议结果，有专家在评议中提到，一些学校已经建成世界一流大学，对此教育部怎么看？
对此，教育部新闻发言人续梅表示：
关于双一流建设，首轮建设时间是从2016年到2020年，所以今年是首轮建设的收官期。最近一段时间，各有关高校也是按照相关的要求，分别组织专家对建设成效进行自评，因此现在是各建设学校依托专家进行阶段性的自我总结、自我评估。
根据双一流建设的总体方案，建设分为三个大的阶段，一个节点是到2020年，第二个节点是到2030年，第三个节点是到本世纪中叶，依据这三个大的节点，设计了梯次性的建设目标。同时以五年一轮在推进，现在进行的是首轮，也就是第一轮刚刚接近尾声。
应该说，经过这五年的建设，相关学校不断地汇聚优质资源，不断地加强内涵建设，取得了一定的阶段性成果。但是我们也要清醒地看到，我们国家高等教育的整体实力和世界一流大学相比还有不小的差距，尤其是要实现到本世纪中叶一流的大学、一流的学科，不论是从数量上还是质量上都要进入世界前列，我们还有很长的路要走，还有相当多的工作要做，还有很艰巨的任务，所以对此要有清醒的认识。
下一步，教育部也会引导各建设高校，进一步加大改革，进一步提升内涵，不断地加快建设进程，以此来推进我国高等教育整体实力的提升、国际竞争力的提升，也为我们国家的现代化建设提供有力支撑。

#p 23138241 bookreadertt 赌输赢 2020-09-24 16:30:42
【最近一段时间，各有关高校也是按照相关的要求，分别组织专家对建设成效进行自评，因此现在是各建设学校依托专家进行阶段性的自我总结、自我评估。】
一句话，连用3个“自”，这脸打的
#quote kkzhiyu

