#t 294 17799458 bookreadertt 2020-09-24 23:53:00 bookreadertt 2020-09-24 23:53:00
轻元素量子材料交叉平台开工仪式在怀柔科学城举行

#p 23139953 bookreadertt 赌输赢 2020-09-24 23:53:04
贵校就应该积极埋头搞建设，搞地、挖人、建平台，好好整
[https://news.pku.edu.cn/xwzh/5ef6aca548ab4b408a532f9abd0cabf4.htm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnews.pku.edu.cn%2Fxwzh%2F5ef6aca548ab4b408a532f9abd0cabf4.htm)
轻元素量子材料交叉平台开工仪式在怀柔科学城举行
2020/09/24 信息来源： 怀柔科学城校区筹建办公室、轻元素量子材料交叉平台摄影：刘月玲| 编辑：凌薇 | 责编：山石
9月22日上午，轻元素量子材料交叉平台（以下简称“轻元素平台”）开工仪式在怀柔科学城轻元素平台施工现场举行。北京大学副校长、中科院院士张平文，轻元素平台理事长、中科院院士王恩哥，怀柔科学城管委会党工委委员、管委会副主任伍建民，中科院物理研究所副所长顾长志，北京市发展和改革委员会高技术产业处处长赵英俊等出席仪式。北京怀柔科学城建设发展有限公司、中国中元国际工程有限公司、北京赛瑞斯国际工程咨询有限公司、北京国际建设集团有限公司，以及北京大学相关职能部门、院系负责人参加仪式。仪式由轻元素平台主任江颖主持。
<img src="https://news.pku.edu.cn/images/2020-09/bd0ee7f9215a4db781b5209e7ce99470.jpeg"/>
仪式现场
张平文对轻元素平台的开工表示祝贺。他指出，习总书记高度重视原始创新，强调必须走出适合国情的创新路子。深度参与怀柔科学城建设、推动轻元素平台建设落地，是北大贯彻落实总书记对首都工作和北大工作重要指示精神、服务科技强国战略的重大举措。平台的建设，是北大汇聚办学资源、发展前沿学科、优化学科结构、提升办学水平的重大机遇。平台的开工，标志着“十三五”期间，北大落户怀柔科学城的三个设施平台全面进入建设阶段，这是北大深度参与怀柔科学城建设的重要里程碑。
<img src="https://news.pku.edu.cn/images/2020-09/4d21ccbfe6be4e9d9dad1ac29205a9af.jpeg"/>
张平文致辞
赵英俊代表北京市发展和改革委员会表示祝贺。她指出，轻元素平台是由北京大学和北京市共建的北京怀柔综合性国家科学中心交叉研究平台。平台建成后，将为我国率先突破量子材料的瓶颈和产生颠覆性的技术打下坚实基础。希望北大未来能够有更多的优质项目落地北京、落地怀柔。
<img src="https://news.pku.edu.cn/images/2020-09/61fec45ec9764e079485885820153030.jpeg"/>
赵英俊致辞
伍建民对各位领导和嘉宾的到来表示欢迎。他指出，“怀柔”一词由来已久，“怀，来也；柔，安也”。今天，怀柔科学城的建设目标就是吸引高端科技人才，让他们安心工作，探索科学前沿。目前，“十三五”期间布局怀柔科学城的29个重大科技项目近期将全部开工建设。怀柔科学城管委会将继续为包括轻元素平台在内的各个项目提供优良服务保障。
<img src="https://news.pku.edu.cn/images/2020-09/0a74598f09234f279a585aab8fd8ab81.jpeg"/>
伍建民致辞
王恩哥指出，轻元素平台的成立将从材料设计与预测、精确制备、物性精准探测调控、器件加工与测试四个层面，进一步提高我国在轻元素材料领域的基础研究实力，冲击国际领先地位。他表示，平台各团队已经在基础理论研究、技术探索和实际应用等方面取得了多项高水平成果。未来将一手瞄准国际前沿打好研究基础，一手将研究成果开发落地，解决“卡脖子”问题，服务国家大战略。
<img src="https://news.pku.edu.cn/images/2020-09/f2320256cc8549c88d2067d54574c3e5.jpeg"/>
王恩哥致辞
项目设计单位中国中元国际工程有限公司副总经理王若南、监理单位北京赛瑞斯国际工程咨询有限公司副总经理翟云明和施工单位北京国际建设集团有限公司党委副书记、总经理张本松分别致辞。
在工程车辆响亮的鸣笛声中，王恩哥宣布轻元素平台开工，领导和嘉宾共同为轻元素平台开工建设培土奠基。
<img src="https://news.pku.edu.cn/images/2020-09/0c54a4b377fa4a8c80a2a3c90c98d664.jpeg"/>
领导和嘉宾为轻元素平台开工建设培土奠基
<img src="https://news.pku.edu.cn/images/2020-09/50b10201a54848689e63812f1f6f39b5.jpeg"/>
合影
轻元素量子材料交叉平台简介：
轻元素平台是北京大学深度参与怀柔科学城建设的重点项目。平台主要运用“全量子化”的核心思想，围绕“材料设计—精确制备—精准探测—量子器件”一体化、清晰、高效的技术路线，探索基于全量子化效应的轻元素量子材料，实现对全量子化效应的探测和调控，并将其应用到相关器件研发。交叉平台重点建设内容包括“量子材料设计与预测研究部”“量子材料精确制备研究部”“量子物性精准探测与调控研究部”和“量子器件加工与测试研究部”四个研究部门。设施建成后，将成为世界上首个国际化的轻元素量子材料综合研究中心，其规模最大，设施最齐全，同时对国内外用户开放，总体设计方案和综合技术指标达到世界一流水平，旨在突破传统量子材料的瓶颈，产生颠覆性技术，为我国在量子材料科学与技术研究领域的全面领跑打下坚实基础。
2018年8月，轻元素平台经北京市政府办公会同意立项。按照北京市“一会三函”程序，平台于2019年6月获批“三函”。2020年8月，平台项目建议书（代可行性研究报告）获得北京市发展和改革委员会批复，项目批复总投资29,950万元，总建筑面积12,200平方米，建设周期为3年半。建成运行后，将有300名科研人员入驻平台。

