#t 251 17730406 thinky 2020-07-07 00:13:00 AugustusCHOU 2020-07-07 14:33:00
YouTube上的在华外国人(转载)

#p 22743992 thinky 披风罗汉 2020-07-07 13:11:19
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17730406)
下图中的serpentza是一个在华外国人UP主，主要在YouTube上上传有关中国的视频（最近一段时间其内容已经全部变成了对于中国的批评），最近他打算离开中国前往美国，拍了下面的视频
简单概括一下视频内容：自己首次来到中国一无所有，甚至在麦当劳里过夜，在中国很容易站稳脚跟，通过英语教学等工作买上了车、房子，找到了新女友，从之前的一段失败的婚姻中走了出来，现在中国对外国人的待遇愈发苛刻，因此前往美国，毕竟美国还有公平的机会
概括结束。
我觉得很割裂的一点在于，评论区中的外国人都说同感，认为自己受到了苛刻对待，中国对外国人的歧视愈发严重，但是在中国人看来，青岛崂山、山东大学、上海英国女婿等等，全都是外国人超国民待遇的例子，洋大人舔都来不及呢，哪还敢苛责呢？
所以是什么造成了这种割裂呢？
是过度优待外国人，以至于给了他们权力的幻觉，现在趋于正常化让他们受不了了？
还是确实现在在居住、签证、司法这一块在收紧对于外国人的待遇呢？

#p 22743999 derekdut 学渣的忧桑 2020-07-07 13:12:30
#DELETED
政策上给外国人优待，老百姓的确是孤立外国人。
我在北京从来只和黑人学生搭话，白人我是一概不理的。——我种族歧视白人。
#quote thinky

#p 22744310 AugustusCHOU 康斯坦丁 2020-07-07 14:32:26
这个UP主怕是受过什么刺激，经常看到他骂中国zf的视频。
#quote thinky

