#t 294 17730006 alreadygay 2020-07-07 08:35:00 alreadygay 2020-07-07 08:36:00
2020年北京大学软件工程专业第二学士学位招生(转载)

#p 22742707 alreadygay 此号已基 2020-07-07 08:34:13
[原文由 alreadygay 发表在 Job 版 >>>](post-read.php?bid=99&threadid=17730006)
北京大学软件与微电子学院是为适应我国经济结构战略性调整要求，满足软件与集成电路产业发展对人才的迫切需求，新模式建立、新机制运行的北京大学新型学院。学院设有电子信息专业博士、硕士点和工程管理专业硕士点，并且与软件工程国家工程研究中心、信息科学技术学院软件研究所合作建设软件工程一级学科博士点。
       2020年北京大学软件与微电子学院将面向社会招收100名软件工程专业第二学士学位学生。重点培养：软件开发、大数据分析、金融信息服务等方向的人才。
一、报考条件
       1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
       2、原则上主要招收当年普通高校本科毕业并获得学士学位的应届毕业生，以及近三年普通高校本科毕业并获得学士学位、目前未就业的往届生。
       3、本科专业为非软件工程专业。
       4、身体健康状况符合规定的体检标准。
二、招生专业及方向
       招生专业：软件工程
       招生方向：1、软件开发
                        2、大数据分析
                        3、金融信息服务
三、报名方式、时间、地点
       1、报名时间：凡是符合报考条件的考生从简章公布之日起开始报名；
       2、报名方式：报名采取网上报名方式。网上提交报考信息时间截至2020年7月17日；
       3、报名手续：
      （1）考生登陆北京大学软件与微电子学院网上报名系统（报名网址：[http://124.207.24.134:8888/apply/index](jump-to.php?url=http%3A%2F%2F124.207.24.134%3A8888%2Fapply%2Findex)）；
      （2）认真核查报名信息，确认无误后，打印报名表一份，贴上近期一寸免冠照片，于2020年7月19日前随其它报名材料一同用EMS或顺丰快递邮寄到北京大学软件与微电子学院教务办公室（北京市大兴工业开发区金苑路24号研发楼1109室 邮编：102600）（注：7月19日材料必须寄到）。
      （3）报名材料包括：
       ① 网上打印报名表一份；
       ② 本人身份证复印件一份（正反两面）；
       ③ 本科毕业证书、学位证书复印件各一份（同时须提交“教育部学历证书电子注册备案表”和“学位证书认证报告”，海外毕业生须提交由教育部留学服务中心出具的认证报告）；
       ④ 大学已修课程成绩单复印件（因疫情防控工作需要，本次报名暂定先接收成绩单复印件，待录取后进行成绩单原件的核验）；
       ⑤ 一张数字相片（具体格式请见附件，请务必按照要求命名）；
       ⑥ 攻读第二学士学位期间本人想致力研究的问题和未来职业发展设想的陈述书；
       ⑦ 5年内取得且至入学时仍在有效期内的英语水平证明复印件（有效期依英语水平证明的类型具体确定，有效期自入学年的9月1日起向前推算），以下证明选择一项：
国家英语四级成绩460分（含）以上，国家英语六级成绩425分（含）以上（2015年9月1日后参加考试）；
TOEFL成绩80分（含）以上，雅思（A类）成绩5.5分（含）以上（2018年9月1日后参加考试）；
       ⑧ 其他能够证明个人学习、科研等方面能力的材料。
       4、申请者应对提交的所有材料的真实性负责，如有不符将取消申请资格。材料不全视为自动放弃申请，不再另行通知。无论申请是否通过，申请材料均不予退还。
四、招生方式
       学院成立第二学士学位招生工作小组，本着“公平、公正、公开”的原则进行招生。
       申请人须按招生简章要求进行报名并提交申请材料。
       1、我院根据申请人的申请材料，进行初审；
       2、学院对初审合格的考生进行考核，考核采取笔试和综合面试相结合的方式进行，笔试科目为英语和逻辑，每科总分各100分；
       3、笔试将划定分数线，达到分数线的考生才可参加综合面试。综合面试采用百分制计分，对考生的专业素质、逻辑思维能力、外语水平、实践能力、创新能力等综合素质进行考察。综合面试名单将于面试前在学院网站公布。
       4、综合面试60分为合格，不合格者不予录取。综合面试合格的考生，学院根据加权综合成绩择优录取。   
       加权综合成绩=笔试总成绩（换算成百分制）*40%+综合面试成绩（百分制）*60%。
       5、拟录取名单报经学校审批通过后公示十个工作日。
       6、因疫情防控原因，考核安排服从北京市和北京大学的疫情防控总体要求。学院第二学士学位招生考试办法和录取办法可能将视北京市疫情防控情况做出相应调整，如有变化另行通知。
五、考核时间、地点
       考核时间和方式，将提前在学院网站上公布，请考生注意学院网上通知。
六、入学 
       受疫情影响，具体开学时间另行通知。办理报到注册手续时，须出示本人本科毕业证书、学位证书原件，否则取消录取资格。 
七、培养与管理
       1、按照北京大学制定的第二学士学位的培养方案进行培养，并由北京大学软件与微电子学院负责学生的培养管理；
       2、学制为两年，全日制脱产学习。学生必须遵守学校的有关规定，切实保证学习时间。
       3、凡在修业年限内，修完规定课程，达到毕业和授予学士学位要求的，颁发毕业证书和学位证书。达不到毕业要求的，不再延长学习时间，亦不实行留级制度，将发结业证书。
八、学位授予
       完成软件工程专业两年制本科教学计划规定的课程，成绩合格者，颁发北京大学本科毕业证书，符合学位授予条件者，授予软件工程工学学士学位。 
九、 学杂费
       学费总计32000元。新生入学时交纳16000元，第二学年交纳16000元。 
十、 上课地点及食宿
       上课地点在北京大学软件与微电子学院。食宿由学院协助解决，费用由学生自理。
十一、 联系办法
       北京大学软件与微电子学院教务办公室
       电话：010-61273723
       地址：北京市大兴工业开发区金苑路24号研发楼1109
       邮编：102600
       电子邮件： zhaosheng@ss.pku.edu.cn
       软件与微电子学院主页地址：[http://www.ss.pku.edu.cn](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.ss.pku.edu.cn)
北京大学软件与微电子学院
2020年7月1日

#p 22742712 alreadygay 此号已基 2020-07-07 08:35:24


2020-07-07 08:35:11
在找工作版被re惹，想来想去还是转来这里吧，毕竟也是响应教育部发展政策的。
#quote alreadygay

