#t 438 17730315 LOVEleemon 2020-07-07 07:35:00 LOVEleemon 2020-07-07 07:43:00
关于安排毕业生返校打包行李的时间安排问题

#p 22742604 LOVEleemon 咕叽 2020-07-07 07:34:42
在这想跟校长反映一下，学校第二批答辩的还没确定具体答辩时间，希望学校安排的第二批答辩的时间尽量错开省考的时间，省考的时间一般是在7月25左右。因此，也希望学校安排毕业生返校收拾行李的时间能在7月25以后，最好是八月初吧，学校宿舍最后发的通知也是8月6号必须清空宿舍，但有一个问题怕有点矛盾，是否毕业生返校打包行李需要隔离十四天，如果需要那提前安排七月中旬返校的话会影响省考，8月初的话，会影响学校规定的8月6号之前清空宿舍的安排，这个问题挺矛盾，毕业生也很希望快点打包回家，并不希望把东西一直放在学校，可疫情没办法，而学校规定又比较急切，希望这些问题能得到学校的妥善安排和解决，既不影响大家找工作和各省省考，又能让毕业生有时间打包回家，希望校长能为大家妥善解决这最后的难题，谢谢校长，祝校长工作生活顺利！

#p 22742614 LOVEleemon 咕叽 2020-07-07 07:42:24
还有个问题，学校说安排人给毕业生打包，问题是很多东西是私人物品，有些东西和文件也很贵重，如果重要的东西丢失了怎么办，在离校前并未曾想到会耽搁这么久，很多东西都是没有整理好的，另外除了少部分同学找到同学代理打包外，大部分是找不到可信任的合适同学打包的，别说找到合适的，只是寄希望于能回学校自己打包寄回家，顺便把毕业相关的流程走完，顺利毕业，希望学校能给出一个比较全的解决方案，毕业生最后的心愿，非常谢谢！
#quote LOVEleemon

