#t 606 17730463 ZOEA 2020-07-07 00:11:00 ZOEA 2020-07-07 00:11:00
郝伯村过世百日，我们走了趟五指山军人公墓(转载)

#p 22743431 ZOEA 蟹 2020-07-08 14:02:06


2020-07-07 11:16:49
**五指山军人公墓，中华民国战士最后埋骨之所**
　　「前行政院长郝柏村去世百日，我们走了一趟他下葬的“五指山军人公墓”。」
记者 李易安 发自台北
[https://buff.ly/38Aegs1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbuff.ly%2F38Aegs1)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/07/df6696f609c4441f95de1b59c64c5d1b.jpg"/><font color="#c0c0c0">五指山军人公墓。摄：李昆翰</font>
　　2020 年 7 月 7 日，是台湾前国防部长、行政院长郝柏村过世的第一百日。郝柏村堪称是台湾当代史上的代表性人物，喜者尊敬推崇、不喜者厌之入骨。多次坚定表达自己是“中华民国立场”的郝柏村，生前身后所受的赞美与批评，都与中华民国脱不了干系，而他最后的埋骨之所“五指山公墓”，同样可说是中华民国在台湾的缩影之一。
　　郝柏村生前笃信基督教，身后下葬于专属于国军的“五指山军人公墓”，但直到百日前夕，众所瞩目、用来展示总统褒扬令与郝柏村生平事迹的“勋略面”，都仍然处于留白状态。在墓园的这片“留白”之所以引人瞩目，焦点在于总统蔡英文颁发给郝柏村“褒扬令”的争议。郝柏村幕僚兼文胆周玉山，曾在郝过世后对媒体指出，郝柏村生前的遗愿有两个：一个是不接受插管治疗，另一个则是“民进党执政，他不接受褒扬令”。
　　总统蔡英文欲颁发褒扬令给郝柏村时，称赞其“对国家贡献很大、守护国土有功”（[https://www.cna.com.tw/news/aipl/202004010112.aspx](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cna.com.tw%2Fnews%2Faipl%2F202004010112.aspx)）；但时任行政院促进转型正义委员会代理主委杨翠即表示，“威权统治时期涉及违反自由民主宪政秩序的不法行为当事人，是不是应获得褒扬令，这两重之间的关系应该全面反省。”（[https://www.cna.com.tw/news/aipl/202004080148.aspx](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cna.com.tw%2Fnews%2Faipl%2F202004080148.aspx)）
　　杨翠之所以将郝柏村称为“违反自由民主宪政秩序的不法行为当事人”，与蔡英文口中“守护国土有功”，其实可说是台湾历史的一体两面。1988 年，蒋经国逝世后，李登辉继任总统，而郝柏村在隔年出任国防部长之后，旋即又在 1990 年被任命为行政院长，面对当时的街头集会游行作风强势，导致“军人干政”的批评声浪一时四起，激起民进党和本土派发动示威游行。2011年，更发言表示“没有过去的戒严，就没有今天的自由民主”、“（白色恐怖）是为了保卫国家”等语，遭到民间团体质疑与批评（[https://www.tahr.org.tw/news/2631](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.tahr.org.tw%2Fnews%2F2631)）。
　　即便外界仍有争议，但拒绝总统褒扬，毕竟兹事体大，4 月 10 日郝柏村出殡当天，郝家遗属在郝柏村安葬的五指山军人公墓举行家祭之后，选择透过国民党立委对外表示，郝家会在八月份举行追思会，但届时是否会有褒扬仪式，仍要看府方作业程序，郝家不会主动申请、但也不会拒绝。
　　直到 7 月 7 日郝柏村百日祭当天，郝柏村位于五指山军人公墓、用来展示总统褒扬令与生平事迹的“勋略面”，都仍然处于留白状态。经过我们询问，郝龙斌的秘书亦指郝家并没有举行百日祭的计划，百日之后，郝柏村的勋略面依然是留白状态，未知是否会有民进党籍总统的褒扬令。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/07/83a4b862367441eca7ba89272585e65f.jpg"/><font color="#c0c0c0">五指山军人公墓。摄：李昆翰</font>
**五指山公墓：中华民国国军流离史**
　　对于许多大陆观光客而言，桃园慈湖的蒋介石陵寝，或许是凭吊民国遗绪的首要去处。然而很少人知道，其实郝柏村下葬的五指山军人公墓，才是国共内战史最浓重的集结处，承载更多常民军官的记忆。巧合的是，五指山军人公墓于 1982 年创建时，郝柏村正好就是时任的参谋总长；公墓服务中心前的“领袖领导国民革命壮烈史迹碑志”，也是由郝柏村署名撰立的。
　　五指山军人公墓的官方名称为“国军示范公墓”，位于台北内湖和汐止交界的山区；从最近的捷运站驾车，大约需要半小时才能抵达。天气不错时，从这里眺望出去，太平洋、基隆屿、汐止市区和台北市区都清晰可辨，不仅背靠阳明山系、前面远眺雪山山脉，山脚下还有基隆河蜿蜒流过。
　　由于视野良好，有些登山的游客会在此流连拍照，然而如果行迹可疑、或是在某些重要人物的墓碑前停留太久，有时也会遭到保全人员以“这里是军事营区”的说辞柔性制止。这种说法并非没有道理——虽然五指山军人公墓的土地使用分区是“墓地”，但的确并非由县市政府管辖，而是归国防部的后备指挥部管理。
　　然而吊诡和矛盾的是，说出这种劝导说辞的分明就是民间的保全人员，而非士兵。事实上，原本由国军士兵负责守卫的五指山军人公墓，近年因为兵役制度改革、义务役期缩短，导致国军人数大不如前，因此国防部也早已将墓园的守卫工作，外包给了民间的保全公司。
　　时至今日，“五指山”已经几乎成了“军人公墓”的同义词。园方有时会遇到访客前来查询祖先墓穴位址，却发现资料系统里“查无此人”，进一步查询后才知道，原来“有些逝者的后代以为，只要是军人就会葬在这里，但其实可能是葬在『台北市军人公墓』、『阳明山公墓』这些位于五指山附近、但由市政府管辖的墓园里。”在服务中心为家属提供墓位索引服务的军官，对我们解释道。
　　虽然公墓全区面积达 226 公顷，但因为南侧坡度过大，目前实际的使用面积仅为 78 公顷，不过仍有 110 个足球场大，一共拥有 9,236 个土葬墓位；站在入口处向东望去，整齐划一的墓位绵延开去，仿佛没有尽头一般。然而墓园虽大，但启用三十多年来，土葬穴位早已不敷使用，因此军方后续又在园区里另建了一座灵骨塔，名为“忠灵殿”。
　　想在这里安眠，并不是一件容易的事：如果不是曾经获颁勋章的军人，便至少必须服役满二十年才能申请土葬；至于灵骨塔，也需服役至少十年才能取得入塔资格。今日安眠于此的将领，有不少也都是“教科书等级”的历史人物。
　　比如出身贵州兴义的陆军一级上将何应钦，曾是参与黄埔建校的重要人物，不只打过北伐、抗战和国共内战，在西安事变期间，也曾被国民党推为“讨逆军总司令”，原本打算对挟持蒋介石的张学良、杨虎城进行讨伐。不过今日台湾人对他留下的印象，大部分都是历史课本中的一帧照片：二战结束之后，中华民国于南京的陆军官校大礼堂举行受降典礼，而在典礼现场的照片中接下日本降书的中华民国代表，就是时任陆军总司令的何应钦。
　　又比如原籍湖北武昌的陆军一级上将彭孟缉，黄埔军校五期毕业之后，同样跟随蒋介石参加北伐，又在抗战期间打过淞沪会战，一直是蒋颇为器重的爱将。抗战结束后，彭孟缉被蒋调赴台湾高雄担任要塞司令，并在随后发生的二二八事件中指挥镇压“有功”，因而受到国民党政权赏识，升任台湾全省警备总司令，后被世人称作“高雄屠夫”。但想当然耳，彭孟缉在台湾的争议事迹，并没有出现在墓碑的生平事略文之中。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/07/53b1c3b1a367414ebb989aefca0a692b.jpg"/><font color="#c0c0c0">五指山军人公墓。摄：李昆翰</font>
　　但不论如何，作为一个军人公墓，五指山恰如其分，到处都流露着一板一眼的军事质地。
　　除了少数后期新辟的墓区之外，墓园里大致依军阶配置分区，以“同心圆”的空间布局，重现了军队最外显的阶序文化：从墓园两端的大门进入，依序会经过士官、尉官、校官的墓区，而坐镇墓园中心的，则是各级将军、特勋军人（意指生前曾获颁国光勋章、青天白日勋章，或有其他足资表扬的忠烈行为者）、严家淦总统以及“蒋陵”——果真不愧是军人，即使已经离世，都仍在严守阶级份际。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/07/3aa48767dfe342cca28b7ce5fe6b2def.png"/><font color="#c0c0c0">图：端设计组</font>
　　这种阶级分际和军人本色，也体现在墓碑的设计上。不论逝者生前名气、宗教信仰，墓碑的一切规格只按军阶配置，就连墓碑后方用来简述逝者生平的“事略碑文”，也都有明确的字数限制。家属不但不能私自变更规格、朝向和外观，也不能摆置寿字、金炉等台湾墓园常见的物品，更不能焚烧纸钱；晚年已经受洗、改信基督教的郝柏村，其墓碑上也看不见十字架。
　　即便如此，如果离开被保全人员戏称为“天龙区”的特勋上将区，进入士官、尉官区之后，墓园还是会流露出几分市井气味、也更有活力——你偶尔能在某些角落看见家属布置的民俗法器，为整齐划一的墓园，增添了一丝丝个人色彩与亲情挂系；从墓碑周遭的杂草和整理状况，你甚至可以推敲出后代亲人的探视频率。
　　就墓碑形式而言，校级以下的官兵基本一个样式，只在尺寸面积上略有差异；至于少将、中将级别的墓区，墓碑前方则多了两个杜鹃花台；而上将和特勋军人的墓区，除了杜鹃花台之外，还会在墓碑后方额外设立一座直立式的“特勋勋略碑”，放置《总统褒扬令》全文，并详述逝者的事迹。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/07/6be17a6aa5324d91930c75874895fc0f.jpg"/><font color="#c0c0c0">图：端设计组</font>
　　事实上，这些墓碑就是公墓里最有意思的物件——上头经常写有逝者的省籍、生平和战功，来回走个几遍，就可以熟稔几个老兵的身世，以微观视角复习国共之间的世纪恩怨。如果你有心研究探索，这里也是一个浑然天成的资料库，以九千多个墓碑，共同刻写出了国军官兵的流离史，凝铸了一张斑驳却清晰的集体面孔。
　　比如某个中校墓碑背后的事略文，是这样开头的：“钱公籍隶南京，少年立报国大志，及壮遂从军宏愿，躬与抗日圣战，功在国族……中道用世，宽则得众，勤俭持家，绳墨以张……”寥寥几字，就刻画出台湾半世纪前，无数个外省军人世家的刚毅样貌。
　　至于事略文的结尾，则是“庆幸典范犹在，志业流芳伏维；烽烟销散，盛世重现。默祷金瓯复旧，物阜民康，刻石志事，垂诸久远”，用“盛世重现”四个字来聊表慰借，却又怀抱着对“金瓯复旧”的期许与遗憾——在此，“金瓯”的原义为“盛酒器”，又引申有“国土”之意。
　　这里另一个切合军人公墓的特点，则跟命名有关。虽然公墓里的道路迂回迫仄、路网复杂，但基本都由忠、孝二字命名：入口至服务中心的主干道为“忠孝路”，而其他次要道路，则以服务中心为界，西侧以“忠”字、东侧则以“孝”字开头，接着再以海拔排序、由高至低加上数字，西侧海拔最高、视野最好的是“忠一路”，东侧通往出口、海拔最低处则是“孝九路”。
　　事实上，若想为军人公墓命名，也没有什么能比“忠孝”二字更加适切，因为这两个字的确不偏不倚地贯穿了军人公墓的核心旨意：“忠”指涉的是君臣关系，也是这些跟着蒋介石来台的军人，生前最重要的人生叙事；“孝”则是写给军人身后的子嗣看的，而墓园，自然就是后人体现孝义的最前线。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/07/bb845ed2bd6645c9982d96e0db65afdf.jpg"/><font color="#c0c0c0">五指山军人公墓。摄：李昆翰</font>
**“异日国家得统一，家祭毋忘告乃翁”**
　　除了服务中心外的“国民革命军阵亡将士纪念碑”之外，军人公墓里最显眼的地标，则是忠孝路上的“精神标志区”。
　　所谓精神标志，其实是八个混合了牌坊和照壁形式的纪念碑，上头分别题有七言对句，大抵都是些歌颂军人节操、和墓园有关的应景诗句，比如“青山有幸埋忠骨，翠树红花伴英灵”、“沙场一战英名立，后世景仰忆万年”，句句都在抚慰“客死异乡”的老兵亡灵。
　　其中，最攫人目光的，莫过于“异日国家得统一，家祭毋忘告乃翁”这副对句，其引用的显然是宋代爱国诗人陆游〈示儿〉中的诗句，将原本表达期待“抗金成功”、“收复中原”的“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”稍微做了改写，忠实反映了葬在五指山的外省退役军官兵的集体心境——反攻大陆未果、终究无法回乡，而这里就是他们最后无奈的归属。
　　陆游的诗句会出现在墓园里，显然不是巧合。郝柏村过世后，郝家后代曾公开郝柏村的书房，供新闻媒体拍摄；而郝柏村的书桌上，当时也出现了陆游的诗句，只不过郝柏村也改动了几个句子。那首诗，是这样写的——“保台反独绝非空，但悲不见中华同；两岸和平统一日，家祭毋忘告乃翁。”
　　就此而言，五指山或许就不只是个军人的墓园，甚至也是某个意识型态和国族想望的墓园，埋藏着许多老兵反攻大陆的心愿。在中华民国走向民主化、本土化之后，诸如“三民主义统一中国”、“复兴中华”等台湾人过去奉为圭臬，但今日已经弃若敝屣的概念，最终或许也只剩下这里能够安放——你几乎可以说，就某个意义而言，埋葬在此的，就是某些人心目中的“中华民国”。
　　然而，以两岸统一来慰借先祖亡灵，其实也早就未必是每个老兵后代的心愿。
　　“那都时代背景而已嘛，对我们而言哪里有差——我还生在万华耶。现在都什么年代了，不是所有外省人的小孩都还在『反攻大陆』。我们也是台湾人嘛。”上山为父亲做端午祭的陈先生，一边和母亲将供品排列整齐，一边如此说道。
　　陈先生的父亲是江苏淮阴人，退役时是陆军中校，去年过世后，骨灰就安放在五指山的忠灵殿灵骨塔里；而陈先生出生成长的万华（艋舺），则是台北市历史最悠久的街区之一，本省居民比例较高。
　　“写这里的故事？那写不完啊，太多了，你找他以前的弟兄来围一圈，他们可以讲上三天三夜。”陈先生说，自己还算是爱听老兵故事的；很多外省后代，其实只觉得国共恩怨太过离地，而老兵的“当年勇”也太过唠叨。
　　“我爸是读书人，当年去外地读书，打仗后回家才发现家里的人早逃难跑光了。正在仓皇，门口正好有部队经过，就跟着走了。其实他那时才几岁啊，又瘦又小的，哪个部队会想要他？最后让他跟着的长官，也是看他可怜而已。你说，这些人知道政治是怎么一回事吗？”
　　对于这些老兵而言，葬在五指山是天经地义的事。“你孤身一人来台湾，同袍朋友就是你的家人，他们如果都葬在这里，你当然也会想在这里，有人作伴嘛。”
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/07/9b17eab83c9042d7916a2dab5a94bcca.jpg"/><font color="#c0c0c0">五指山军人公墓。摄：李昆翰</font>
　　但话虽如此，在这个一位难求的军人公墓里入土为安，倒也未必是每个外省人的遗愿——祖籍浙江奉化、统治台湾长达四十余年的蒋氏家族，至今对于是否要将蒋介石、蒋经国陵寝移至五指山，就依然踌躇不决。
　　由于总统是法定的三军统帅，因此历任的中华民国总统在法理上，也都拥有在五指山安葬的资格。然而蒋氏父子过世后，遗体却先后被“暂厝”在桃园的慈湖与大溪，至今仍未下葬，个中用意，即是希望“俟大陆光复后再行奉安”；反攻大陆一日不成，蒋氏就一日不愿入土安葬。
　　岂料数十年过后，反攻大业依然遥遥无期，而中华民国在台湾也从偏安一隅，逐渐转为落地生根。到了 2004 年，蒋家后代终于同意开启“先总统蒋公暨蒋故总统经国先生移灵奉安计划”，政府于是出资约三千万新台币，于五指山公墓兴建“蒋陵”，并在名称上比照古代帝王、给予“陵”的地位，最终于隔年顺利落成。
　　然而蒋陵建成之后，蒋家内部却出现了不同声音；迟至今日，蒋氏父子的遗体都仍未迁入，而气派庄严的蒋陵，也已闲置了十五年之久。
　　当年有报导（[https://tw.news.yahoo.com/%E5%85%A9%E8%94%A3%E9%99%B5%E5%AF%A2%E9%96%92%E7%BD%AE10%E5%B9%B4-%E7%B6%A0%E8%A6%81%E8%94%A3%E8%90%AC%E5%AE%89%E8%A1%A8%E6%85%8B-110043154.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftw.news.yahoo.com%2F%25E5%2585%25A9%25E8%2594%25A3%25E9%2599%25B5%25E5%25AF%25A2%25E9%2596%2592%25E7%25BD%25AE10%25E5%25B9%25B4-%25E7%25B6%25A0%25E8%25A6%2581%25E8%2594%25A3%25E8%2590%25AC%25E5%25AE%2589%25E8%25A1%25A8%25E6%2585%258B-110043154.html)）指出，蒋家之所以在蒋陵落成后不愿迁葬，是因为家族内部拥有不同声音：有人主张应尊重两蒋遗愿、迁葬浙江奉化，而蒋孝严则认为在陈水扁执政期间移灵“感觉不踏实”（[http://news.sina.com.cn/o/2012-04-05/093524223951.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.sina.com.cn%2Fo%2F2012-04-05%2F093524223951.shtml)）。有些报导则绘声绘影地指出，每每有蒋家后代提出移灵构想，提议者便会在提议不久之后过世（[https://www.chinatimes.com/hottopic/20151209004360-260809?chdtv](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.chinatimes.com%2Fhottopic%2F20151209004360-260809%3Fchdtv)），比如曾于 2004 年初主动去信国防部长（[https://news.ltn.com.tw/news/focus/paper/178037](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnews.ltn.com.tw%2Fnews%2Ffocus%2Fpaper%2F178037)）、要求将两蒋安厝至五指山的蒋方良（蒋经国遗孀），便是在当年底过世；而于 2004 年主持蒋陵动土典礼的蒋徐乃锦（蒋经国长子蒋孝文之妻），后来也在 2005 年辞世。这些巧合，据传都让蒋家自此没人敢再提起移灵一事。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/07/6ef43ce5b5974952add5fe9bfcf0ab7d.jpg"/><font color="#c0c0c0">五指山军人公墓。摄：李昆翰</font>
　　另一个传闻中的因素，则和五指山长年来为人诟病的“荫尸”问题（[https://magazine.chinatimes.com/searchtw/20170217003400-300907](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmagazine.chinatimes.com%2Fsearchtw%2F20170217003400-300907)）有关。
　　虽然五指山的风景不俗，但在一些风水师的眼里，五指山其实并非风水宝地。一块理想的墓地，应该要能被群山围绕，取得“左青龙、右白虎，前朱雀、后玄武”之势；然而五指山公墓却位于山巅，在周遭环境之中几乎位于制高点，秋冬又有东北季风造成的“风煞”，环境也过于潮湿。
　　五指山公墓在风水上的缺陷，在网路上则经常以“荫尸”现象为人所知：不少风水师、捡骨师都有陪同家属前去开棺，却发现故者尸身泡在水里、久未腐烂的经验。然而这个问题，也反映出了本省、外省族群在丧葬习俗上的差异。
　　在台湾的土葬文化之中，有一种被称为“捡骨”的习俗，亦即由家属在先辈入土数年之后开棺捡骨，接着或者重新安葬、或者另觅纳骨塔迁入。类似的习俗，在中国一般只见于苗族、瑶族文化之中，而且通常都和少数民族的鬼神观有关；中国南方一些与客家人有渊源的社群，也曾有过类似的文化，但今日已经式微。
　　至于台湾的捡骨文化，其来由至今仍未有定论，但一般认为，这种习俗除了和子孙趋吉避凶、改善风水的企图有关之外，也反映了台湾社会的渡台史和移民性格：由于华人社会拥有强烈的“落叶归根”意识，因此明、清两代移居台湾的闽南和客家移民，会习惯先将父母遗体葬在台湾，数年过后再挖出骨骸、装入瓮坛，带回闽、粤的祖坟安葬。
　　虽然近百年来，台湾与大陆几乎都在不同政权的统治之下，而台籍移民位在闽、粤原乡的祖坟也不见得依然复存，但“捡骨”的习俗却延续了下来，因此今日不少实行土葬的本省家庭，依然会在亲人下葬一定时日之后开棺捡骨，也因此会特别留意墓穴的排水问题，因为泡水的遗体不易腐烂，会加深捡骨的难度。
　　然而这种捡骨习俗，在 1949 年后来台的外省家庭之中并不常见。在台北从事捡骨业三十多年的谢俊铭告诉我们，传言五指山公墓当年在设计时，就是因为外省人没有捡骨习惯、而军人公墓里又多半是外省官兵，因此并没有谨慎考虑墓穴的排水问题，也因此“荫尸”的情况特别严重，“我遇过的有九成五开棺之后，遗体都是泡在水里的。”
　　此外，管理五指山公墓的军方也规定，一旦家属选择开棺捡骨，就必须签下切结书、同意永久迁出五指山墓园，目的便是希望将不敷使用的墓地空出，让给新的申请者使用。
　　不过在某个意义上，这个规定却也降低了家属实行捡骨习俗的意愿，因而削弱了台湾捡骨文化中隐含的“将遗骨送回大陆故土”的意涵，和这个墓园里随处流露的“反攻”愿望隐隐形成了张力，但也恰巧反映出了台湾社会的流变。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/07/86805549eb224af9b6cc6aa6c72ef97b.jpg"/><font color="#c0c0c0">五指山军人公墓。摄：李昆翰</font>
 
**牵涉“首都所在地”的《国葬法》**
　　另一个因为“统一事业未竟”、不时也会浮上台面的丧葬问题，则是台湾至今都未曾使用过的《国葬法》。
　　2020 年初，台湾空军的一架黑鹰直升机在北部山区失事，导致包含参谋总长沈一鸣上将在内的八名将士殉职。事发后，台湾社会难得不分蓝绿，一致地沉浸在哀恸的气氛与“爱国情绪”之中，而朝野也出现了对殉职将士举行“国葬”的呼声。
　　然而这些呼声，却也意外揭露了“国葬”的尴尬之处：中华民国今存的《国葬法》，是在 1948 年修正通过的，而该法的第七条则规定“内政部应会同首都所在地市政府，于首都择定地点设置国葬墓园”。不过由于该法实施后隔年，国民政府便旋即退守台湾，因此曾有一说指出，国民政府于迁台初期就决定，在“中央政府未返回大陆以前，皆不举行国葬”（[https://theme.udn.com/theme/story/6773/4286133](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheme.udn.com%2Ftheme%2Fstory%2F6773%2F4286133)），也因此举凡阎锡山、胡适、于右任、白崇禧等国民党大老过世时，都没能获得“国葬”待遇。
　　倘若细看《国葬法》的沿革，该法于 1930 年制定之后，其实历经了四次修正。比如 1947 年，立法院便将《国葬法》第七条牵涉“国葬墓园”的内文，修正为“应会同南京市政府于首都所在地择定地点”，反映了对日抗战结束、政权中枢迁回南京的动态。
　　然而立法院旋即又在隔年做了修正，将“南京市政府”字样从条文删去，改以“首都所在地市政府”替代，或许就是因为国民政府当时已经知道内战情势不利、首都南京不保，所以才决定修正条文、保持弹性——以“尚未回到南京”作为不举行国葬的理由，本来就未必合理。
　　再退一步谈，《中华民国宪法》其实也并未明文指定“中华民国首都所在地”，而只有“国民大会之开会地点在中央政府所在地”这样的陈述，因此以《国葬法》第七条为由暂停“国葬”的作法，其实有不少可以商榷斡旋的空间。然而归根究底，能否在台湾举行“国葬”的症结，终究不只是“首都”的界定问题而已，还事涉中华民国国格、以及理解两岸关系的法律框架，也因此兹事体大。
　　话说回来，中华民国首都的确一直都是不好碰的争议，比如马英九执政期间，教育部便曾于 2013 年发函给中小学，提及“依据《中华民国宪法》，目前我国首都应为南京”，因而引起不小争议。事实上，自从国民政府来台、一直到《动员戡乱时期临时条款》于 1991 年废止之前，台北一直都被实质视为中华民国的“战时首都”，而地理教科书则一直沿用“首都在南京”的说法。
　　但不论如何，在黑鹰直升机失事中殉职的将士，最后依然没能获得法律意义上真正的“国葬”、只有“国葬级”的公祭，而台湾至今，也未能拥有“国葬墓园”。
　　身为外省第二代、以“眷村文学”享誉文坛的作家朱天心，曾在 2011 年于《联合报》发表了一篇散文，名为〈不会是一场百年孤寂〉，以此为“民国百年”祝寿，一面与马奎斯的《百年孤寂》对话，一面讨论了外省后代的认同归属。
　　在那篇文章里，她引用了《百年孤寂》里的一句话——“一个地方有亲人埋骨，才算是家乡。”现在回看，或许也没有别句话，能比这句话更适合作为五指山军人公墓的注脚。
　　虽然从表面上来看，五指山军人公墓的确算得上是全台湾“正蓝”色彩最为纯粹、最为浓厚的地点之一。然而换个角度来看，五指山公墓在“台湾”的“国族建构”过程之中，却也是相对隐幽、却十分重要的一环，具有不容忽视的意义。
　　如果《百年孤寂》的“埋骨论”成立，当这些逃过兵马倥偬的国军官兵、流离过大半中国的第一代军民开始渐渐在此地埋骨安眠，台湾，也终将开始成为中华民国的新故乡。
　　在郝柏村之后，两蒋最终能否葬进五指山上的蒋陵，或许便是这项进程的最终指标。

