#t 72 17730958 BT 2020-07-07 00:22:00 ljslcy 2020-07-11 23:55:00
身上没有脂肪、碳水和蛋白质，但它却被捕食者(转载)

#p 22746071 BT Bitalk | 白糖 | 鼻涕 | 比特钉 2020-07-07 22:15:56
[原文由 BT 发表在 Biology 版 >>>](post-read.php?bid=105&threadid=17730958)
原文转自[https://tech.sina.com.cn/d/a/2020-07-07/doc-iircuyvk2436493.shtml](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftech.sina.com.cn%2Fd%2Fa%2F2020-07-07%2Fdoc-iircuyvk2436493.shtml)
我感觉我这么多年的生物算是白学了……
      在海洋生态环境中，水母和鱼类一样，是食物链中十分重要的一环。但是，它为捕食者提供的营养成分似乎有点不一样。水母近乎全身透明，身体97%的体积由水组成。除此之外，它们的体内不含碳水化合物、脂肪以及蛋白质。而这3种营养物质，是为生物提供能量和营养的关键物质。
　　但让科学家感到惊奇的是，他们观察到水母会被大量生物捕食。例如，常见的海月水母会被包括一些鱼类、海龟、海鸟甚至是自己的同类——煎蛋水母和大型的水螅水母捕食。他们忍不住怀疑，这些生物是无意还是有意吃下了水母，它们都在吃什么呢？难道只是想单纯地补充一些水分吗？
　　实际上，这一现象的背后，揭示了在生物界普遍存在的饮食营养均衡。以人类的饮食为例，除了3种主要的供能物质（碳水化合物、脂肪和蛋白质）之外，我们还需要摄入多种维生素、矿物质以及一些稀有的营养成分。大量的研究显示，不摄入或少摄入一些营养物质，会导致人出现各种生理异常或者患上奇怪的疾病。而这一现象或也存在于海洋生物链中。
　　水母体内含稀有脂肪酸
　　在人和其它生物体内囤积的脂肪由甘油和脂肪酸组成。其中，脂肪酸分为饱和脂肪酸和不饱和脂肪酸。虽然在分子结构上，不饱和脂肪酸只是碳链上少了一些氢原子（氧化程度更低），但它们对人体的好处远高于饱和脂肪酸。除了提供能量之外，它们还能参与体内的信号通路、促进体细胞生长，以及作为前体转化为其他人体必需的成分。
　　当研究人员分析被冷冻的海月水母时，发现它们含有丰富的脂肪酸，其中不饱和脂肪酸占比高达42.9%—54.7%。相对于身体的其他部分，其性腺中脂肪酸最丰富。其中3种不饱和脂肪酸吸引了研究人员的关注，它们分别是花生四烯酸（ARA）、二十碳五烯酸（EPA）和二十二碳六烯酸（DHA），其中ARA属于Ω-6族脂肪酸，EPA和DHA属于Ω-3族脂肪酸。
　　目前，科学家已经十分了解ARA、EPA和DHA对人体的价值，尤其是它们具有促进大脑发育、维持心脏健康等多种健康效益。人类能通过一些特定的生物途径合成这些脂肪酸，但由于合成量比较少，也需要通过饮食进行适当补充。而这3种脂肪酸广泛存在的深海鱼油或许是一个不错的选择。但是，这些脂肪酸并非全部由这些海洋鱼类合成。
　　对于鱼类等绝大多数生物（包括人类）来说，体内并没有足够的酶类帮助它们将一些化合物转变为能满足自身所需的营养成分。而这些营养成分也被称为必需营养素，需要从一些特殊的食物中摄取。例如，深海鱼体内存在的大部分DHA，正是通过食物链逐级传递的。海洋中DHA最初的来源是海水中的一些藻类，如寇氏隐甲藻和裂壶藻。
　　在这样的食物链中，海月水母也向位于它上方的大量捕食者传递了宝贵的稀有脂肪酸。利用这些不饱和脂肪酸，捕食者能实现一些重要的生理活动，如抑制过敏反应、炎症反应，实现神经活动、免疫功能和生殖功能。研究人员发现，海月水母还存在一个优势，即在不同生长阶段，如成熟和未成熟阶段，其体内的脂肪酸成分也并不相同，能为捕食者提供种类丰富的脂肪酸。因此，他们认为海月水母对于其捕食者来说，是饮食中的一个重要组成部分。
　　水母并不都是随机性猎物
　　海月水母体内几乎不含有碳水化合物、脂肪和蛋白质等营养物质，它们也需要通过捕食进行补充。海月水母的食谱也十分丰富，包括各种浮游生物、软体动物、硅藻以及其他水母等。此前，科学家通过分析海月水母体内的消化酶，发现它们能消化食物的一些能源物质等，为生命活动供能。
　　海月水母一般生活在浅水区域，会聚集在一起在水中缓慢移动，更像是顺着海水漂流。因此，捕食者无需消耗太多能量，就能捕获并吃下大量水母。实际上，当这些捕食者想要靠近并捕食海月水母时，它们无法游开。一些研究者还观察到，海洋中三文鱼捕食水母的速度比捕食虾的速度要快20倍。
　　还有一些研究发现，相对于没有性腺的水母，类似于海月水母这样具有性腺的水母更易被捕食。后者的性腺除了含有丰富的脂肪酸，还含有更多其他的营养成分，这些无疑也是让捕食者眼红的原因。南丹麦大学的海洋生物学家 Jamileh Javidpour表示：“我们之前认为，对于捕食者来说，水母更像是一种随机性猎物。但事实是，虽然捕食者吃一只海月水母并不能获得多少脂肪酸，但如果吃很多则能获得丰富的脂肪酸。”在每千克的水母（干重）中，总脂肪酸含量为7—34克。捕食这些水母，也足以满足多种海洋生物对脂肪酸的需求。

#p 22747128 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-07-08 10:08:18
我居然读完了
而且我居然还思考了几秒钟笑点在哪
啊我退化了
#quote BT

#p 22747425 secretTom 小可爱 2020-07-08 11:38:36


2020-07-08 11:38:27
我居然读完了
而且我居然还思考了几分钟笑点在哪
啊我还没发现笑点
请解释一下
不然当“笑点过于晦涩”举报了（doge
#quote BT

#p 22749335 al aluminium 2020-07-08 20:39:19
氢越少不应该是氧化程度越高吗
#quote BT

#p 22749367 Kurapica 库卡 2020-07-08 20:52:35
笑点难道不是都是车轱辘话么
#quote entropy

#p 22749417 lea 无爱即无忧 2020-07-08 21:07:41
“写作分形论”了解一下...
#quote Kurapica

#p 22749527 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-07-08 21:39:08
笑点是一种生物不含糖类脂肪蛋白质吧
没有蛋白质还叫生物么
#quote Kurapica

#p 22749981 nayiruz nayiruz 2020-07-08 23:48:42
文科生表示对笑点很迷茫。。。
话说大家吃海蜇不是因为它口感独特吗
#quote BT

#p 22750824 hanxv 氷空の花束 2020-07-09 09:44:46
不是……这里的氢是负价
你比较一下乙烯和乙烷，明显乙烯的氧化程度低（更容易被氧化）
#quote al

#p 22750838 hanxv 氷空の花束 2020-07-09 09:47:34
不含脂肪哪来的脂肪酸……
#quote BT

#p 22750858 NIFE NIFE 2020-07-09 09:51:13
不含碳水化合物，脂肪和蛋白质
含有大量稀有脂肪酸
哈哈哈哈
#quote BT

#p 22769061 BT Bitalk | 白糖 | 鼻涕 | 比特钉 2020-07-10 18:38:44
我理解啊，脂肪特指甘油三酯，脂肪酸就是那个长链酸
#quote hanxv

#p 22773363 ljslcy StupidArcher|死侍|咸鱼|珞珈山列车员 2020-07-11 23:54:51
海月水母概念保健品？
#quote BT

