#t 1431 17650528 yme 2020-05-02 21:54:00 yme 2020-05-02 21:54:00
北京大学韩敬东课题组招聘博士后

#p 22330755 yme yme 2020-05-02 21:53:21
北京大学前沿交叉学科研究院韩敬东课题组现公开招聘系统生物学/网络生物学方向博士后1名。其研究方向为人类及模式动物分子网络研究。
 
　　 课题组主要从事发育及衰老表型组、表观遗传组、转录组（特别是单细胞转录组）数据的分析与整合、分子网络的动态及结构研究。采用大规模实验数据和计算分析相结合的方法来探索数据及网络结构，时空轨迹及其调控，从而揭示衰老、癌症和干细胞发育等复杂表型的系统生物学机制。具体信息参见实验室网站：
[http://cqb.pku.edu.cn/hanlab/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fcqb.pku.edu.cn%2Fhanlab%2F)
 
一、应聘条件
　　1.应聘者须具有高度工作责任心，积极主动、踏实肯干、富于团队合作精神；
　　2.计算方向申请人需具有计算科学、数学、工程学或生物学博士学位，有过统计学、计算建模或计算基因组学方面的训练经历；
　　生物学实验方向的申请人需具有分子/细胞/发育生物学博士学位，掌握转录调控、细胞培养和生物化学实验技术或具有发育生物学研究经历；
　　3、能独立设计并执行计算分析或生物学实验；
　　4、有良好的英文读写与交流能力；
　　5、以第一作者身份在主要学术期刊上发表过研究论文者优先。
二、待遇条件
    在北京大学博士后管理相关规定提供有市场竞争性待遇条件，并可协助支持申请北大博雅博士后计划和生命联合中心博士后基金等资助。
 
三、申请材料的投递
　　申请者请将申请信及个人简历等能证明自己能力的相关资料发至（邮件主题请注明：博士后申请）：ymeizhao@pku.edu.cn

