#t 251 17649980 yukiyume 2020-05-02 00:10:00 Homagod 2020-05-02 12:53:00
生孩子的利与弊到底是什么呢

#p 22326394 yukiyume balabala 2020-05-02 10:59:08
rt, lz女，想要想明白这个对于女性和家庭来说重大抉择的利与弊。
生孩子到底是利益多还是弊端多？
lz认为，对于女性和家庭来说，生孩子是一项长期的巨大支出，说投资可以，但是这个投资很大概率打水漂（？）。
生孩子肯定对家庭的现金流产生巨大压力。说养一个孩子等于养十个工作岗位（狗头。还需要一个大房子。
再者，养儿防老是否是成立的。如果成立，那么算是一种成功的投资？是否有相关研究？
再来，生孩子对于女性健康是否有损害？生理健康和心理健康？
是否女性不生孩子，职业发展损害就小一点？
生孩子对男性有什么心里和经济影响？
本人不愿以传宗接代为主要义务的观点进行论断。毕竟生孩子是一个非常现实的问题。

#p 22326494 phuran 殁子 2020-05-02 11:17:24
一定要讨论利弊的话，我建议将生&养分开考虑。
生：涉及到传宗接代和下一代延续的视角，对女性身体和职业发展在短期内一定一定会有伤害，相信lz了解的也够多。如果是出于对生育的恐惧，那可以选择丁克并且领养。
养：利益角度涉及到上方提到的资金流和养儿防老等视角。以及家庭分工差异导致的女方非常可能要在“养”上有更大投入。如果出于资金流的压力以及对“投资回报率”过低的担忧，那完全可以选择养宠物，你养宠物的时候，也从没要求猫猫狗狗要给多少投资回报吧。
真要算清账，养小孩一定是亏本的，唯一的收获可能就是爱。
#quote yukiyume

#p 22326580 yukiyume balabala 2020-05-02 11:38:36
感谢解答！那么爱能超越一切咯（认真
#quote phuran

#p 22329137 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-02 12:53:05
不愿以传宗接代为主要义务的话，我觉得完全看你觉不觉得“不生孩子人生就不圆满”
什么养儿防老之类的传统智慧终究是特定时代背景或者国家的传统
#quote yukiyume

