#t 251 17649980 yukiyume 2020-05-02 00:10:00 halala 2020-05-02 18:49:00
生孩子的利与弊到底是什么呢

#p 22326394 yukiyume balabala 2020-05-02 10:59:08
rt, lz女，想要想明白这个对于女性和家庭来说重大抉择的利与弊。
生孩子到底是利益多还是弊端多？
lz认为，对于女性和家庭来说，生孩子是一项长期的巨大支出，说投资可以，但是这个投资很大概率打水漂（？）。
生孩子肯定对家庭的现金流产生巨大压力。说养一个孩子等于养十个工作岗位（狗头。还需要一个大房子。
再者，养儿防老是否是成立的。如果成立，那么算是一种成功的投资？是否有相关研究？
再来，生孩子对于女性健康是否有损害？生理健康和心理健康？
是否女性不生孩子，职业发展损害就小一点？
生孩子对男性有什么心里和经济影响？
本人不愿以传宗接代为主要义务的观点进行论断。毕竟生孩子是一个非常现实的问题。

#p 22326494 phuran 殁子 2020-05-02 11:17:24
一定要讨论利弊的话，我建议将生&养分开考虑。
生：涉及到传宗接代和下一代延续的视角，对女性身体和职业发展在短期内一定一定会有伤害，相信lz了解的也够多。如果是出于对生育的恐惧，那可以选择丁克并且领养。
养：利益角度涉及到上方提到的资金流和养儿防老等视角。以及家庭分工差异导致的女方非常可能要在“养”上有更大投入。如果出于资金流的压力以及对“投资回报率”过低的担忧，那完全可以选择养宠物，你养宠物的时候，也从没要求猫猫狗狗要给多少投资回报吧。
真要算清账，养小孩一定是亏本的，唯一的收获可能就是爱。
#quote yukiyume

#p 22326580 yukiyume balabala 2020-05-02 11:38:36
感谢解答！那么爱能超越一切咯（认真
#quote phuran

#p 22329137 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-02 12:53:05
不愿以传宗接代为主要义务的话，我觉得完全看你觉不觉得“不生孩子人生就不圆满”
什么养儿防老之类的传统智慧终究是特定时代背景或者国家的传统
#quote yukiyume

#p 22329411 yukiyume balabala 2020-05-02 14:10:05
其实这点还是相当迷茫...
母上大人一直灌输我，不生孩子相当寂寞等等...
但是我觉得有孩子活得好累ORZ
#quote Homagod

#p 22329666 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-02 15:43:43
我气死也觉得孩子比较麻烦
#quote yukiyume

#p 22329906 ncow 汪莱| 2020-05-02 17:09:20
以前不想要，觉得一个人多潇洒。不过随着年纪增长，越来越想要，甚至想要两个了==
转变发生在家里老人生病的时候，父母辈的人尽心去照顾吧。去医院陪护，为了让老人安心去和医生商量不要说得那么严重，很多发生在眼前的事情让我意识到，子女给父母做的，是普通用钱买来的陪护人员根本做不到的。我希望我的老年生活能和我的爷爷奶奶一样，家里有能靠得住子女，也有跟我一样的孙辈时不时去和他们聊天，了解他们的过去。所以慢慢地开始想要孩子了（我觉得家庭生活影响很大，自己家里的关系确实很好）
养儿防老这句话，任何时候都不过时。钱能代替亲人的陪伴吗？钱能买来任何时刻的陪护吗？这次疫情更让人认识到，关键时刻，没有子女的老人，第一个被抛弃。有了子女，不一定保证她能为了你的利益发声，但没有子女，老年的时候一定是随时可能被放弃的棋子。哪怕得了病住不了院，子女也会想方设法哪怕去阳台敲盆唱歌引起注意让自己的父母能够住院能得到治疗，养老院的老人呢？不说治病了，“健全”养老制度下的西方，相当数量的养老院的老人活活饿死在养老院，有人给他们发声吗？
没人能保证自己的老年时期不会遇上这种事，所以养儿防老确实不是空话。这是最现实的理由了
至于爱和情感交流，就见仁见智了，我自己越来越想看到一个生命完整的成长过程，而且希望这个生命与我有着紧密的联系。从牙牙学语，到胡乱瞎闹，到慢慢懂事，到能独自成长，自己开辟自己生活轨迹，可能我对这个过程目前的想象是很让我憧憬的。特别是和伴侣共同经营的这个过程，其实说起来和伴侣的共同经历，一起培养留下自己印记的孩子着实相当有成就感了（对自己培养有盲目自信2333）
生孩子的弊，上面楼也说了很多了，都是非常理性的分析。不过我自己可能一直秉持不理性才是人的核心，也不在乎那么多了哈哈
#quote yukiyume

#p 22329921 yukiyume balabala 2020-05-02 17:16:14


2020-05-02 17:15:37
哇...相当有道理，有点动心了⊙ω⊙
一直摇摆迷茫的我|･ω･｀)
#quote ncow

#p 22329942 phuran 殁子 2020-05-02 17:20:09
hhh这可能也是我觉得不公平的地方吧
女性适合生育的窗口期就这些年，而这段时间也和个人发展职业发展时间重叠，这会导致很多人在不明不白的时候，就被周围的力量push着选择了生育。即使若干年后觉得有后代挺好的，在当时却觉得哪哪不对劲。
那些之后才想通的人，例如选择丁克的到了五六十岁人生的后半段，突然感受到死亡的临近、空虚与无意义，渴望着后代带来的生命力和希望，但是身体却已经来不及了。也可能有人至死也不后悔这个选择，那也挺好的。
就怕当时没想通，之后又后悔的，唯一的解法就是的冷冻卵子+代孕吧。
#quote ncow

#p 22329978 ncow 汪莱| 2020-05-02 17:32:45


2020-05-02 17:32:12
对，就怕过了十几二十年后悔的那种。之后再后悔真的是没有后悔药。但是在刚进入事业的阶段要彻底想明白自己生命的意义究竟和孩子有没有关联太难了。
按这么说下来，人类社会形成的这样的社会机制，到了年龄就无脑去结婚去早点要孩子，在相当程度上确实是整体最优解了==
#quote phuran

#p 22329982 zhangqingzhi 芝士就是力量 2020-05-02 17:34:23


2020-05-02 17:34:01
不知道生孩子利弊，但是带孩子太累了
我有外甥女，昨天带了一晚上
带孩子
太累了
太累了
太累了
昨天外甥女非要跟着我睡
睡前的工作量就不说了
睡后的
讲故事，讲完一个又一个，还要富有感情，还要讲到她睡过去，我早就睡过去了………
一晚上我给她至少盖了8/9次被子
一晚上被她踢起来8/9次
一晚上被叫起来喝水2次
一晚上被叫起来尿尿3次
…………
昨天晚上破天荒10点躺下睡觉
今天早上8点半我都不醒………
现在快晚上6点了
我还是迷迷糊糊不醒的状态
这一天就废了
幸亏小外甥女早上被我撵走了
今天任务就没有按时完成
恼
#quote yukiyume

#p 22330027 Kindness 立德立言 2020-05-02 17:53:51
#DELETED
有时候 权衡利弊
不需要那么多逻辑性的是非判断
直达你的内心
你问问自己谁是真的喜欢或者想要孩子
其实你的心已经告诉了你答案
至于选择背后的弊端可以通过其他方式去弥补
#quote yukiyume

#p 22330118 halala 不爱学习 2020-05-02 18:38:31
但是也有可能孩子成长过程带来各种创伤，对孩子自己，对父母。反正应该是一段未知的体验，无法预知。
#quote ncow

#p 22330130 ncow 汪莱| 2020-05-02 18:44:42
未发生之前都是未知的，我自己这样决策也是生活中自己观察的经历导致的
可能看到更多是比较和谐，父慈子孝的家庭环境，也就希望自己也能经营出这样的环境
同样，身边也有大龄未婚，没有孩子的人，至少从我观察的经历来看，他们现在的生活状态是我不想要的，所以自己的态度就慢慢转变了
#quote halala

#p 22330139 halala 不爱学习 2020-05-02 18:49:02
嗯呢呢 祝幸福⭐
#quote ncow

