#t 251 17649980 yukiyume 2020-05-02 00:10:00 LPaul 2020-05-03 13:00:00
生孩子的利与弊到底是什么呢

#p 22326394 yukiyume balabala 2020-05-02 10:59:08
rt, lz女，想要想明白这个对于女性和家庭来说重大抉择的利与弊。
生孩子到底是利益多还是弊端多？
lz认为，对于女性和家庭来说，生孩子是一项长期的巨大支出，说投资可以，但是这个投资很大概率打水漂（？）。
生孩子肯定对家庭的现金流产生巨大压力。说养一个孩子等于养十个工作岗位（狗头。还需要一个大房子。
再者，养儿防老是否是成立的。如果成立，那么算是一种成功的投资？是否有相关研究？
再来，生孩子对于女性健康是否有损害？生理健康和心理健康？
是否女性不生孩子，职业发展损害就小一点？
生孩子对男性有什么心里和经济影响？
本人不愿以传宗接代为主要义务的观点进行论断。毕竟生孩子是一个非常现实的问题。

#p 22326494 phuran 殁子 2020-05-02 11:17:24
一定要讨论利弊的话，我建议将生&养分开考虑。
生：涉及到传宗接代和下一代延续的视角，对女性身体和职业发展在短期内一定一定会有伤害，相信lz了解的也够多。如果是出于对生育的恐惧，那可以选择丁克并且领养。
养：利益角度涉及到上方提到的资金流和养儿防老等视角。以及家庭分工差异导致的女方非常可能要在“养”上有更大投入。如果出于资金流的压力以及对“投资回报率”过低的担忧，那完全可以选择养宠物，你养宠物的时候，也从没要求猫猫狗狗要给多少投资回报吧。
真要算清账，养小孩一定是亏本的，唯一的收获可能就是爱。
#quote yukiyume

#p 22326580 yukiyume balabala 2020-05-02 11:38:36
感谢解答！那么爱能超越一切咯（认真
#quote phuran

#p 22329137 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-02 12:53:05
不愿以传宗接代为主要义务的话，我觉得完全看你觉不觉得“不生孩子人生就不圆满”
什么养儿防老之类的传统智慧终究是特定时代背景或者国家的传统
#quote yukiyume

#p 22329411 yukiyume balabala 2020-05-02 14:10:05
其实这点还是相当迷茫...
母上大人一直灌输我，不生孩子相当寂寞等等...
但是我觉得有孩子活得好累ORZ
#quote Homagod

#p 22329666 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-02 15:43:43
我气死也觉得孩子比较麻烦
#quote yukiyume

#p 22329906 ncow 汪莱| 2020-05-02 17:09:20
以前不想要，觉得一个人多潇洒。不过随着年纪增长，越来越想要，甚至想要两个了==
转变发生在家里老人生病的时候，父母辈的人尽心去照顾吧。去医院陪护，为了让老人安心去和医生商量不要说得那么严重，很多发生在眼前的事情让我意识到，子女给父母做的，是普通用钱买来的陪护人员根本做不到的。我希望我的老年生活能和我的爷爷奶奶一样，家里有能靠得住子女，也有跟我一样的孙辈时不时去和他们聊天，了解他们的过去。所以慢慢地开始想要孩子了（我觉得家庭生活影响很大，自己家里的关系确实很好）
养儿防老这句话，任何时候都不过时。钱能代替亲人的陪伴吗？钱能买来任何时刻的陪护吗？这次疫情更让人认识到，关键时刻，没有子女的老人，第一个被抛弃。有了子女，不一定保证她能为了你的利益发声，但没有子女，老年的时候一定是随时可能被放弃的棋子。哪怕得了病住不了院，子女也会想方设法哪怕去阳台敲盆唱歌引起注意让自己的父母能够住院能得到治疗，养老院的老人呢？不说治病了，“健全”养老制度下的西方，相当数量的养老院的老人活活饿死在养老院，有人给他们发声吗？
没人能保证自己的老年时期不会遇上这种事，所以养儿防老确实不是空话。这是最现实的理由了
至于爱和情感交流，就见仁见智了，我自己越来越想看到一个生命完整的成长过程，而且希望这个生命与我有着紧密的联系。从牙牙学语，到胡乱瞎闹，到慢慢懂事，到能独自成长，自己开辟自己生活轨迹，可能我对这个过程目前的想象是很让我憧憬的。特别是和伴侣共同经营的这个过程，其实说起来和伴侣的共同经历，一起培养留下自己印记的孩子着实相当有成就感了（对自己培养有盲目自信2333）
生孩子的弊，上面楼也说了很多了，都是非常理性的分析。不过我自己可能一直秉持不理性才是人的核心，也不在乎那么多了哈哈
#quote yukiyume

#p 22329921 yukiyume balabala 2020-05-02 17:16:14


2020-05-02 17:15:37
哇...相当有道理，有点动心了⊙ω⊙
一直摇摆迷茫的我|･ω･｀)
#quote ncow

#p 22329942 phuran 殁子 2020-05-02 17:20:09
hhh这可能也是我觉得不公平的地方吧
女性适合生育的窗口期就这些年，而这段时间也和个人发展职业发展时间重叠，这会导致很多人在不明不白的时候，就被周围的力量push着选择了生育。即使若干年后觉得有后代挺好的，在当时却觉得哪哪不对劲。
那些之后才想通的人，例如选择丁克的到了五六十岁人生的后半段，突然感受到死亡的临近、空虚与无意义，渴望着后代带来的生命力和希望，但是身体却已经来不及了。也可能有人至死也不后悔这个选择，那也挺好的。
就怕当时没想通，之后又后悔的，唯一的解法就是的冷冻卵子+代孕吧。
#quote ncow

#p 22329978 ncow 汪莱| 2020-05-02 17:32:45


2020-05-02 17:32:12
对，就怕过了十几二十年后悔的那种。之后再后悔真的是没有后悔药。但是在刚进入事业的阶段要彻底想明白自己生命的意义究竟和孩子有没有关联太难了。
按这么说下来，人类社会形成的这样的社会机制，到了年龄就无脑去结婚去早点要孩子，在相当程度上确实是整体最优解了==
#quote phuran

#p 22329982 zhangqingzhi 芝士就是力量 2020-05-02 17:34:23


2020-05-02 17:34:01
不知道生孩子利弊，但是带孩子太累了
我有外甥女，昨天带了一晚上
带孩子
太累了
太累了
太累了
昨天外甥女非要跟着我睡
睡前的工作量就不说了
睡后的
讲故事，讲完一个又一个，还要富有感情，还要讲到她睡过去，我早就睡过去了………
一晚上我给她至少盖了8/9次被子
一晚上被她踢起来8/9次
一晚上被叫起来喝水2次
一晚上被叫起来尿尿3次
…………
昨天晚上破天荒10点躺下睡觉
今天早上8点半我都不醒………
现在快晚上6点了
我还是迷迷糊糊不醒的状态
这一天就废了
幸亏小外甥女早上被我撵走了
今天任务就没有按时完成
恼
#quote yukiyume

#p 22330027 Kindness 立德立言 2020-05-02 17:53:51
#DELETED
有时候 权衡利弊
不需要那么多逻辑性的是非判断
直达你的内心
你问问自己谁是真的喜欢或者想要孩子
其实你的心已经告诉了你答案
至于选择背后的弊端可以通过其他方式去弥补
#quote yukiyume

#p 22330118 halala 不爱学习 2020-05-02 18:38:31
但是也有可能孩子成长过程带来各种创伤，对孩子自己，对父母。反正应该是一段未知的体验，无法预知。
#quote ncow

#p 22330130 ncow 汪莱| 2020-05-02 18:44:42
未发生之前都是未知的，我自己这样决策也是生活中自己观察的经历导致的
可能看到更多是比较和谐，父慈子孝的家庭环境，也就希望自己也能经营出这样的环境
同样，身边也有大龄未婚，没有孩子的人，至少从我观察的经历来看，他们现在的生活状态是我不想要的，所以自己的态度就慢慢转变了
#quote halala

#p 22330139 halala 不爱学习 2020-05-02 18:49:02
嗯呢呢 祝幸福⭐
#quote ncow

#p 22330315 NicoleG 弗莱丨剥皮的栗子 2020-05-02 19:58:31
咋说呢，像我吧，我一直都挺想要小孩的，z以前没男朋友的时候，我还想着，如果到一定年龄还单着，我就去找精子库，生个孩子，或者领养了小孩。我还找我大伯打听过单身母亲可不可以给孩子上户口2333333
我觉得要孩子对我们的身体、心理肯定会有影响，我也不好说，这一方面可以咨询一下大夫
然后养孩子的确很难了，不过我家一直挺穷，我有一个姐姐一个弟弟，我爸妈为了供我们读书一直挺辛苦的，但是他们留给我的印象是幸福，所以我就对养孩子这事儿没啥抵触。我觉得我们成长过程中金钱上虽然没有得到过什么满足，但是在情感上我们是富养的。
所以还是看自己吧，看到你说是你妈妈老是唠叨，我觉得可以先屏蔽她的看法，然后静下来从自己的角度出发。
#quote yukiyume

#p 22330380 yukiyume balabala 2020-05-02 20:22:04
是的 这一点我也感到恐惧...
#quote halala

#p 22330394 yukiyume balabala 2020-05-02 20:26:46


2020-05-02 20:26:24
感谢感谢！就是实际上工作刚起飞，就进入了适孕阶段...可能职业发展势头刚好就要生孩子，我的妈呀我想到就感到很吃亏
再者和年轻妈妈们（也就是我的上级同事）一起聊过天，各种说孩子怎么碎钞，然后养娃的各种小tips...哇我的天哪吓到了真的。
然后 自己做HR，看到带孩子的妈妈们真的肉眼可见的职业吃亏...
年轻爸爸们也说，家里有个娃要换房等压力好大等等....
#quote NicoleG

#p 22330517 kaomoguo 我叫塔塔 2020-05-02 20:54:48
怀孕和生的过程，对女性的身体打击是很大的
养的前三年孩子离不开妈妈，之后如果有一个靠谱的家庭，如爷爷奶奶姥姥姥爷和爸爸经常帮忙带孩子，对妈妈的时间精力占有还是可以很小的
你看到的都是被孩子拖着的女性，但你没看到很多事业成功的女性都有孩子，有的甚至不止一个，而这些孩子也很优秀，没有心理创伤
你成功你家娃也会以你为自豪的
以上
#quote yukiyume

#p 22330535 thinky 披风罗汉 2020-05-02 21:02:13
大小事情，如果过分考虑利弊得失，那就几乎什么事也做不了了。
#quote yukiyume

#p 22330560 yukiyume balabala 2020-05-02 21:10:20
当然要衡量...这可是个艰难的抉择...
怀胎十月如此难受，生产过程又如此凶险。而这娃娃还要用下半生陪伴他，不能不想。
#quote thinky

#p 22330567 thinky 披风罗汉 2020-05-02 21:11:38
如您所愿
#quote yukiyume

#p 22330578 yukiyume balabala 2020-05-02 21:12:52
辛苦了...我也常听到年轻麻麻的吐槽
瑟瑟发抖
#quote zhangqingzhi

#p 22330615 NicoleG 弗莱丨剥皮的栗子 2020-05-02 21:21:08
我觉得也不要觉得哪个年龄适合生孩子就匆忙决定，这反而不好
有了一定经济基础，反而还好一些，现在妇产科也算很好了，产检什么的做好，其实年纪大一点要孩子也没关系（只要不是绝经前要孩子就行233333
#quote yukiyume

#p 22330794 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-05-02 21:58:44
生孩子这事不是利弊问题，就是想生罢了。
这就好比我就是爱打游戏，爱喝可乐，打游戏和喝可乐也带不来啥好处，甚至还有可能有害健康。
但就是喜欢这样，没办法的。
#quote yukiyume

#p 22331687 import 死者 2020-05-03 01:06:04
10块钱的可乐是喜欢与否的问题 但一万的可乐，乃至一百万的可乐就不仅仅是喜好的问题了。
#quote haoba

#p 22331876 pkuhub pkuhub 2020-05-03 04:22:21
踩楼主的都是什么心态。。
#quote yukiyume

#p 22331984 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-05-03 06:53:14


2020-05-03 06:26:51
可乐的费用不是10块钱，是身体健康；
游戏的费用不是300块一张盘或者游戏设备，而是占用的时间。
#quote import

#p 22332165 YZQAG 荀文予 2020-05-03 08:48:25
还是有点点不同的。
游戏玩不下去了可以ESC，可乐喝不下去了可以进垃圾桶。
生孩子是款进了就只能一命通关的游戏。
每当玩到绝望崩溃怀疑人生的时候，还不能说“垃圾游戏，毁我青春”，删游弃坑。而是“自己生的，算了算了”。
以及，可爱的孩子总是别人家的、电视上的，自家的嘛……家家都有本难念的经，真实不虚，2333333333。
#quote haoba

#p 22332240 goal 低密度脂蛋白LDL 2020-05-03 09:20:10
孩子9个月的贵校校友来回复，
人肉碎钞机、四脚吞金兽不是吹的，个人生活质量降级没毛病；累，要么请个保姆（不放心），要么家里老人得拴住一个，要么夫妻一人离职全勤带娃；除此之外大城市基本都要考虑接下来你娃的教育成本，从小准备好什么幼儿班金宝贝vipkid到幼儿园小学学区房之类的；我媳妇身材走样，虽然已经基本快恢复至孕前，但是还得有段时间。
你会体会什么是陪伴成长的快乐，而不再是之前的自己吃喝玩乐就好；责任感在心，以前工作上有些妹子撩骚，还会有点小想法，现在都被小家伙无情拍飞；什么养儿防老，我觉得贵校阶层的没这种想法吧；整体是亏本，所以呢~
#quote yukiyume

#p 22332279 highcool ggsimida 2020-05-03 09:29:20
人真的需要寄托（确实很自私）。
#quote yukiyume

#p 22332304 BZZ 老白 2020-05-03 09:33:50
个人觉得养儿防老这种事情靠不住，如果父母养孩子是为了防老，那如何理解父爱母爱和感恩父母这种东西。
而且养儿防老这种观念是对子女的一种束缚，子女凭啥要给父母养老？
有人说是因为父母生养了子女，作为回报子女要赡养父母。可是当初父母生养子女，为子女付出的时候也没经过子女同意呀。又不是子女求着父母生养自己，为啥还要汇报父母。相互帮助还人情应该是建立在双方都有意识的情况下呀。
个人觉得24楼说得对，生娃没有别的原因，只可能是因为自己想生而且享受生养孩子的过程。如果想着未来子女为自己做什么的话还是不要生了。而子女报答父母也不是因为什么义务，应该只是由于子女单纯地想要对父母好。
#quote yukiyume

#p 22332346 mikeshijiale 揣着明白装糊涂 2020-05-03 09:42:34
没有孩子的家庭貌似离婚率比较高
#quote yukiyume

#p 22332357 kakasika 今天能毕业了吗 2020-05-03 09:44:56
生孩子对女性的伤害一事，去问问过来人就知道了，多看看知乎上生孩子的经历者的经验分享吧
#quote yukiyume

#p 22332362 alesson 纯卡图 2020-05-03 09:46:56
别生。可以预想到做你的孩子会很悲惨
#quote yukiyume

#p 22332377 lrswf 桡骨茎突 2020-05-03 09:49:10
我感受到生物学恶意是生孩子和哺乳可以降低一些女性生殖系统恶性肿瘤的发病率，虽然不生小孩也对部分器官有好处，但还是生了更健康（
显然性别为女，生物学意义上生小孩确实是更顺应自然的事情。。
但我还是觉得现在生小孩还是更赔本，得肿瘤啥的我多盯着点儿就没事了不是吗（
虽然我爸妈觉得养了我超开心，还觉得应该再有一个小孩就好了，但内心依然认为自己绝对是个赔钱货XD
#quote yukiyume

#p 22332378 CNNman CNNman 2020-05-03 09:49:11
等到自己想生的时候即可，那时候生了也不会后悔，不生说明外界影响对你不生孩子的想法一直没变
#quote yukiyume

#p 22332400 yukiyume balabala 2020-05-03 09:53:51
啊...真的嘛...可以降低女性生殖系统恶性肿瘤发病率？？妈呀
#quote lrswf

#p 22332406 yukiyume balabala 2020-05-03 09:54:58
那肯定啊，有孩子了当然希望孩子有爸或是有妈，不会轻易离婚...
要考虑到孩子的感受
#quote mikeshijiale

#p 22332420 yukiyume balabala 2020-05-03 09:57:55
哎...能想象啊...
个人生活质量降低，财力负担
身材走样，睡眠不足，精神负担
想想就愁
#quote goal

#p 22332487 yukiyume balabala 2020-05-03 10:08:17
为什么悲惨呢？理性思考生孩子的利与弊不也是考量自己是否适合对新生生命扛起责任吗？
责任如此之重，为什么不能审慎考虑？
#quote alesson

#p 22332524 OLA OLA 2020-05-03 10:15:24
多一个亲人 你在世界上就多一层保护网 这是几乎不能衡量出价值的存在
#quote yukiyume

#p 22332534 yukiyume balabala 2020-05-03 10:19:11
谢谢建议~
#quote OLA

#p 22332548 thelastelegy LESS 2020-05-03 10:22:15
绝大多数人都不具备不生小孩也能过好生活的能力，我就是指那种能够不为规范所困扰，诚实的面对和接纳自己的能力（这种能力不一定和你教育背景、 知识结构成正比）。不仅仅是社会的看法，更重要的是你自己的看法。随便举点例子，也许你目前亲密的朋友逐渐都有了小孩，不会再和你经常聊天或聚聚，聊天别人也都聊孩子，你能否不陷于失落甚至可以继续维护好这些关系？再比如，没有小孩，你会更多的（主动或被动的）聚焦于自己或者你的伴侣，没有缓冲，没有转移注意力之处，你们的情绪会被放大，随着年龄的增加这会越发突出，你能否应对？而有一个小孩，哪怕是一个糟糕的或者与你关系不睦的小孩，也是可以让你感觉有着落的，这一点现在你恐怕很难理解。
什么生活质量、身材走样、财力负担之类的，等生下来你就会知道这都是无关紧要的事情，因为什么日子有什么日子的过法儿。你在精神上的足够强大，才是你能够不要小孩的基础，否则我可以肯定的说，你以后一定会后悔。
#quote yukiyume

#p 22332580 wylfantasy 瑟瑟发抖的萌新 2020-05-03 10:33:07
问这个问题的都是年纪不大的，而且女孩居多。
等成熟了，这种问题就不用问了。
而且岁数大并不等于成熟，据我观察好多姑娘从青春期迅速成熟一段时间后，心智会长期停留在20岁出头的程度，虽然她们已经三十老几了，这可以解释为什么有那么多大龄牡丹的“反婚反育现代女性”，实际上一直在逃避责任和爱的付出而已。
PS，我姐就这种。。。令人挠头。
#quote yukiyume

#p 22332676 mohuan miao 2020-05-03 10:59:38
养孩子前三年离不开妈妈本来就是对女性的道德绑架吧。我见过的事业成功的女性，没人因为带孩子耽误三年的，都是怀和生+坐月子女性耽误一年，之后带孩子谁都可以带，公平来讲应该由爸爸多带一些，如果爸爸从一开始就带孩子，不会存在孩子只依赖妈妈的情况。第一年比较难带，需要爸爸多付出一些时间精力，之后请保姆加老人多帮忙，就是两个人一人耽误一年，就不会对妈妈的事业造成太大的影响。
#quote kaomoguo

#p 22332717 zxhcsy Ploya 2020-05-03 11:08:47


2020-05-03 11:08:19
这种问题去知乎比较合适
#quote yukiyume

#p 22332747 yukiyume balabala 2020-05-03 11:14:23
酱紫，看来另一半的角色要商量好很重要...
#quote mohuan

#p 22332755 youandyour 草莓爆破专家 2020-05-03 11:15:14
大家可以看看这个

#p 22332762 mohuan miao 2020-05-03 11:17:02
对的，我见过女性生完孩子没有身体心理加事业受到严重摧残的，都是孩子最难带的第一年孩子爸付出远多于孩子妈的，毕竟孩子妈要休息要恢复。见过做得好的爸爸，都是孩子夜里冲奶粉换尿布哄睡自己基本全包，让老婆好好休息好好恢复，这样第二天上班也才能有精力能恢复正常工作。
#quote yukiyume

#p 22332768 kaffeeliebe kaffeeliebe 2020-05-03 11:19:00
看到这个标题瞬间让我想起了和诸多朋友产生的一些讨论，想跟lz分享一下，不喜轻喷哈哈哈。
听到的女生们不愿意要孩子的原因有几点，怕疼，自己还想多浪几年不想被家庭牵绊，害怕自己没有能力教育好等等，也听到过“小姑娘不愿意要孩子是因为心理水平和激素水平没到年龄”这种说法。个人观点觉得lz的标题，过滤掉了一些前提，只要提到利弊大小，就要把这件事量化，而现在的方式基本上就是经济量化。
不过我觉得，都2020了，为了传宗接代要孩子的人虽然有，但肯定是比以前少了，以后也会少。看到好多说生育痛苦的，客观承认这个过程确实是疼痛的，但是生育是自然赋予女性的特权，有喜欢要小孩的男同胞们，他生不了啊。。。也是因为过程的疼痛，母亲这两个字才如此的厚重。也许女生们没有孩子的时候会患得患失，但是在拥有孩子成为母亲的那一刻，可能更多的想法是，我拼尽全力要好好抚养他/她。总的来说，觉得生儿育女这件事本身，就不能够，也不应该被经济价值量化，只是每个人做的不同倾向的选择罢了。人生本就苦短，走一遭不为人父母，岂不可惜？
#quote yukiyume

#p 22332770 mohuan miao 2020-05-03 11:19:34
现在的问题是，我认识的大部分女性都不认为自己应该多带孩子，但是很多男性还是会各种找借口说应该女性多带。
#quote youandyour

#p 22332783 yukiyume balabala 2020-05-03 11:21:34
哎，但是有一点逃不掉，就是女生是生孩子的（生理结构决定）
现在仍旧是父系社会这点也改变不了。
只能说，和另一半一定要商量好。
#quote youandyour

#p 22332798 mohuan miao 2020-05-03 11:26:59
我身边女生犹豫生孩子的主要原因是因为孩子是两个人的，但是很多男性并不能承担起一半的生育责任。男性生不了是事实无法改变，但是带孩子是可以男性多带一点补偿回来的。很多有了孩子的女性，更看重的也是男性能不能在不能怀和生的情况下，多承担一些带孩子的辛苦，让女性好好恢复好好休息。包括对工作的影响也是。如果有了孩子之后还是女性比男性更累，工作上受的影响更多，那么就会心理不平衡，就会产生家庭矛盾。
#quote kaffeeliebe

#p 22332881 mengyan mengyan 2020-05-03 11:46:21
太现实了 
世界上多一个亲近的人爱的人不好吗
哪那么多利弊 以后孩子长大了看到父母这么想不知道会是什么感受
#quote yukiyume

#p 22332940 feihu 心外无物 2020-05-03 11:57:55
#DELETED
从整体的角度看，养儿防老这个说法没有什么错，设想我们这一代人都不生小孩的话，那我们老了之后还真的就没谁养我们了。
#quote Homagod

#p 22332952 Cdefgpku 格格 2020-05-03 12:01:40
我是双，谈男朋友时，他让我感觉，我有义务为他生孩子，换句话说，他结婚的目的很大程度上是为了有自己的后代。这种感觉不好，我不喜欢被绑架的感觉。
谈女朋友时，觉得很自由，我俩都有生孩子的能力，也不会要求对方为自己生孩子，两个人在一起生活也不是为了生孩子。现在感觉是否生孩子完全是自己能掌控的，没有人能绑架的了我，生活轻松多了。
#quote yukiyume

#p 22332959 mandyma 激萌曼迪 2020-05-03 12:02:53
这个疑惑我也有过，但是和很多世俗意义上聪明优秀且生养孩子的前辈交流过后，得到的回复都是：就算不生养孩子，个人发展就会牛逼到哪里去吗？其实我们都是普通人，即使不生养后代来分散精力，也不可能拥有如火箭升迁加薪的事业。而且越是聪明通透的人越容易思考人生、钻牛角尖，而养育子女让他们觉得人生某种程度上还是有了意义和依托，这是父母、朋友、爱人都无法提供的一种将你与世俗生活更结实连接起来的纽带。
#quote yukiyume

#p 22332967 Turarkhan 无名王子 2020-05-03 12:04:57
说得好棒！
#quote ncow

#p 22332969 Turarkhan 无名王子 2020-05-03 12:05:33
人生就是一笔算不清楚的糊涂账啊
#quote phuran

#p 22332972 Turarkhan 无名王子 2020-05-03 12:06:15
太强了
#quote NicoleG

#p 22332976 alesson 纯卡图 2020-05-03 12:07:18
你缺乏对生命的尊重。你把孩子看成投资，追求回报。你秉持"养儿防老"这种极其落后的观念，说明我们这个社会的传统问题，即家长专制，在你那里一定会延续。你会把孩子看成自己的财产，把自己的观念和愿望强加于他的身上。
你没有付出爱的需求，这一切在你眼中只不过都是对于个人利益的取舍而已。说明你归根到底是一个只会为自我考虑的人，你的自我里容不下别人的存在，没有爱的能力。
就像中国绝大部分家庭一样。所以既然你有犹豫的觉悟，不如就别生了。
#quote yukiyume

#p 22332977 Turarkhan 无名王子 2020-05-03 12:07:34
确实，我觉得不必关注失败的案例，明明成功的案例也很多。有可能是人们不自觉地给小概率事件赋予了大权重吧
#quote kaomoguo

#p 22332986 alesson 纯卡图 2020-05-03 12:10:28
你通篇都是"我，我，我，对我有什么好处，对我有什么坏处"甚至都没有"我老公，我父母，他父母"
一个母亲的想法是"孩子，孩子，孩子，孩子会幸福吗？他来到的这个家庭有没有准备好迎接他？"
所以，你没有做好做母亲的准备。
别说教育下一代了。先教育教育自己吧
#quote yukiyume

#p 22333001 mohuan miao 2020-05-03 12:13:42
这么说太片面了吧，不是女生不成熟，而是目前生育负担大部分被强加在了女生身上，很多男生逃避了本该自己承担的生育责任。如果男生不逃避责任和爱的付出，在女生生孩子之后照顾好女生和孩子，主动承担起自己应该承担的生育责任，让两个人因为生育受到的影响差不多，那么大部分女生还是会愿意生孩子的。
#quote wylfantasy

#p 22333093 TXJTXJTXJ 紫英 2020-05-03 12:31:28
我越来越感觉，可以不结婚，不能没孩子。不然下半生图啥。
#quote yukiyume

#p 22333095 wylfantasy 瑟瑟发抖的萌新 2020-05-03 12:31:40
咱们说的是两码事。。
我说的是年轻女孩对生育所带来的负面效果的恐惧，与心理尚未成熟所持有的我没孩子也可以快快乐乐一个人生活一辈子的想法很幼稚。
你说的是要鼓励广大男性理解女性生育的难处和承担更多的责任。
两种说法针对的都不是整个男性或女性群体，而且都是普遍客观存在的现象。
再说白点，男性和女性群体里都有憨批，而且都不在少数，有的男的自己也是个宝宝，确实也指望不上，但是这就需要每个个体去对自己的选择深思熟虑了。
不要理解为制造性别对立。。。毕竟讨论的是生与不生到底哪个更有必要，不是谁应该负更多责任。
#quote mohuan

#p 22333151 liuqi 狂风 2020-05-03 12:41:37
好有画面感
#quote zhangqingzhi

#p 22333182 zhangbob Dream Fighting 2020-05-03 12:47:30
到底生不生孩子，要把这个问题想清楚看通透，恐怕已经超出了绝大多数人的能力。既然想不明白，所以干脆别想了，还是随大流生吧。
#quote yukiyume

#p 22333208 zouhx 费南奥 2020-05-03 12:54:19
生就完事了
#quote yukiyume

#p 22333243 LPaul 亮丫Paul 2020-05-03 12:59:19
为人父母本身就是一件很快乐的事情~~陪伴孩子慢慢长大的那种幸福和满足感，是不能用利弊来衡量的。。。。。
#quote yukiyume

