#t 1465 17714276 Imflovepku 2020-06-17 14:55:00 Alpher 2020-06-17 14:59:00
我有点疑惑

#p 22657015 Imflovepku 未央 2020-06-17 14:54:41
从一些专业人士的言论来看，此次北京的爆发控住得比较及时，同时规模似乎也比较可控，lz乐观估计六月大概可以控制下来。
如果真的在六月就控住下来了，我不知道bj还有什么理由拒绝学生返校，为什么总是把组织学生返校作为一道防线呢？学生们天天都在做登记，都是健康的，一到北京就被专车接走，也比较安全，学校也都实行的封闭管理，就算老师们可以进出学校一般也是开车往来吧。最不安全的大概是在跨越城市的交通工具上，但是为什么不能专门从各大站点开辟学生专列呢？这也没有造成损失啊？我们没有少给钱，还减少了沿途的风险，同时全国各地到北京的学生数是可观的。
如果真的六月能控制好疫情，感觉七月再过一个月就已经够了，八月开始安排返校，lz个人感觉可以接受，正好疏解了九月的返校高峰。
当然只是个人意见，欢迎指正

#p 22657033 Alpher 小现 2020-06-17 14:58:56
这次爆发你还没发现吗
食堂的风险最大，那么大个学校，只要有一个漏洞进去了，全校不堪设想
这次暴个餐饮，谁知道还有没有别的漏洞
#quote Imflovepku

