#t 1465 17714857 thesausus 2020-06-17 00:23:00 XiaoxuLee 2020-06-18 10:43:00
这几个月的疫情是不是流感？

#p 22659264 thesausus cyclopedic 2020-06-17 23:09:13
实际上是不是就是流感？如果不是，有什么区别？

#p 22659292 bjxzm White Yang 2020-06-17 23:14:33
国家卫健委统计，中国每年因流感死亡8.8万
#quote thesausus

#p 22659328 MNTP 剑网琴 2020-06-17 23:22:10
区别在于，流感放着不管不会造成武汉和世界的惨剧，新冠放着不管会。重症率，死亡率和传染性新冠都远大于流感。这个问题现在还要在这里问
#quote thesausus

#p 22659510 thesausus cyclopedic 2020-06-17 23:43:50
流感放着不管不会造成武汉和世界的惨剧？ 是真的吗？
#quote MNTP

#p 22659513 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-17 23:44:50
感染率大家都看到了，而死亡率比流感高出数量级
同时由于是全新的病毒，因此我们完全没有任何自然或人工的免疫准备
#quote thesausus

#p 22659654 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-06-18 08:57:53


2020-06-18 00:25:55
对，就是流感，建国同志说得对，那就是just a flu
中国大张旗鼓地抗疫之所以这么被关注，主要是邪恶的希婆带领的民主党用来进行炒作的，用一些编造出来的夸张的死亡数字来打击川皇。其实这就只是个流感而已，没事的，就算是得了病，喝点消毒水就能治好，不够的话注射点消毒水然后被紫外线照一照就好了。
中国人害怕这个病，主要是因为中国人都不洗手。洗手可是一件非常非常神奇的技能，只有正宗的欧洲白种人后代才会的，中国人不会洗手，所以才会害怕这种病的。多洗洗手就能防疫了，英国首相就说过，不用害怕，边唱生日快乐歌边洗手就行了，唱完歌洗完手就够了。别的不用担心的。更何况，人家美国那种地方的空气非常香甜，含氧量极高，本来就不用担心病毒的。
假如你在国外，尤其是美国和瑞典的话，要尽量往人多的地方去，尤其是有感染新冠病毒的人的地方，一定要多接触那里，接触了你就能有抗体啦。而且美国和英国有一项伟大的发明，叫做免疫派对，就是一个人得了病，大家一起和他开派对，大家一起接触病原体，就都有了抗体，就不用害怕这种病了。这可是更高级的人道主义，独裁愚昧的中国人都不懂的，就人家懂。如果你遇到了这种“病毒派对”或是“免疫派对”的机会，一定要参加，不要犹豫。祝好
#quote thesausus

#p 22659784 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-06-18 01:17:41
懂我！MAGA！
#quote Vulcan

#p 22660090 paocai 泡菜*听花开的声音 2020-06-18 06:34:20
懂王:没有人比我更懂☞☞下一个
#quote Vulcan

#p 22660092 traveller 冰之旅行者 2020-06-18 06:34:49
建议你去美国体验下这种流感
#quote thesausus

#p 22660147 ForestMilan He's young but daily bigger. 2020-06-18 07:29:29
啥时候了还有问这个问题的
在我看来这跟什么实验室泄漏是一个类型的问题
#quote thesausus

#p 22660202 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-06-18 08:04:24


2020-06-18 07:58:14
不过有一说一哈，如果是大洋彼岸的红色政党的同志过来套口风的话，那就不妨大大方方地直说呗。
建国同志确实是中了蓝党的道了。其实从现在开始压根儿不用理这茬不就完事了，以美国文宣洗脑能力之强大和美国人民记忆力之低下，只要新闻不炒作，几个星期后老百姓们就会忘记疫情的。你看前一阵子警察膝盖压死个老黑，新闻上闹了几天，美国人民就立马忘记疫情了。
大洋彼岸的共（和）党同志就不该被蓝党牵着鼻子走，从现在起就不该炒作什么疫情了。而且让WHO的专家们公开撒谎很难，让他们在这件事上闭嘴简单得多，只要WHO闭嘴不说了啥都好办。只要不说这茬，中国也不会宣传的。毕竟都是共字辈的红色政党，历史上两党同志有着深厚的革命友谊，这点事情让tg帮点小忙真的是很容易的。
现在起建国同志就该重点宣传他重启经济再造就业、守护白人主体地位的丰功伟绩。这才是得选票的路子。被蓝党牵着鼻子炒作疫情，只会失分；正确的法子是创造新的议题，比如种族冲突啊移民问题啊经济问题之类的，主动出击，给民主党反动派们出难题。
#quote ForestMilan

#p 22660351 lcy lcy 2020-06-18 08:57:47
没有疫苗、重症率高于流感、死亡率高于流感，传播能力不低于普通的流感。当然流感只是一个定义上的筐，你说它是也行，大号流感呗，如果这样也没啥好聊的，我同意。西班牙流感不也挺厉害的吗？对吧。
但我觉得你应该是想说，新冠和普通的流感有什么区别，为什么要如此草木皆兵？
普通的流感并不会造成医疗资源挤兑。普通流感并不会造成武汉的惨剧，也不会造成全世界各地发生的惨剧。楼主怕不是刚从太空旅行回来？用不用再看一看当时的新闻？用不用听听方方老师教育你什么叫作灾难？用不用听听美国媒体怎么报道的中国？这么多立场的信息指向同一场灾难，虽然有的客观、有的夸大、有的甚至可能掩盖，但是没有一种信息告诉你这场灾难不存在。这是普通的流感能做到的吗？至少H1N1没做到。
纠结定义的问题其实没什么价值，重要的是去分析此时的防疫措施是否与病毒造成的危害相匹配。好好讨论这个不好吗？你问出新冠是不是流感的问题，敢面对武汉死去的四千亡魂吗？敢面对一千万刚刚受过亲朋相继离世之苦的武汉人吗？如果都能面对，我姑且相信你本性不坏，只是需要多读点书，锻炼一下思考的能力。
#quote thesausus

#p 22660456 danstevens Midge 2020-06-18 09:22:40
都这会儿了怎么还有这种问题？这么快就忘了武汉意大利？
#quote thesausus

#p 22660783 XiaoxuLee 海淀双孔兽 2020-06-18 10:42:41
英国，法国，意大利的死亡率均超10%。
#quote thesausus

