#t 1465 17714540 pekinghua 2020-06-17 18:37:00 Kurapica 2020-06-17 19:00:00
现在的政策难道不是矫枉过正吗

#p 22657902 pekinghua 不见瑟瑟只见红 2020-06-17 18:37:36
终南山院士、张文宏医生早早就说了，小规模的爆发是不可避免的，不能因此就不复工、不复学，因为停工停课导致的社会损失会远远超过疫情本身。现在北京有了小规模爆发，之前专家们说的话就没人听了，就是当权政府一拍脑袋就决定了？
科学已经告诉我们，要做好长期与新冠病毒共存的准备。现在看来，也不过说说而已。真正有新情况的时候，还是当官的自身利益最为重要。
政府官员不过是为了自己的名誉，自己的仕途，学生只会是受害者。
为什么国外反对封城，西方人自己不注意导致疫情越来越严重，然而日本呢，在我看来是处理的最好的了。
中国人是最听话的。
这种强制性措施与专制无异，可笑的是好多人明明也是受害者还拍手称快，认为政府以民为本、对人民负责人。
所以在中国真的是有奇怪的现象：
政府厚颜无耻，官员以牺牲百姓的利益为自己仕途做保障
其实强权统治也无可厚非，百姓也该听政府的话，这不就是社会嘛
但可笑的是，
大多数百姓反而对政府歌功颂德，
真乃世界奇景

#p 22657988 Kurapica 库卡 2020-06-17 19:00:14
1 别把别人名字打错
2 他俩之前说的时候，还有一群人说，为了复工复产什么都敢说了。找茬谁不会
3 一拍脑袋，以及名誉仕途，是你这段论述的前提，缺少足够的证据支持
#quote pekinghua

