#t 438 17714041 speechless 2020-06-17 00:11:00 xiaomotao 2020-06-20 10:13:00
返京无法返校的非应届学生恳请学校予以关注

#p 22656110 speechless Gid 2020-06-17 11:38:35
坐标理科某砖院，因疫情无法返校开展科研工作已一学期，已严重影响到毕业。5月学院及导师通知可以返京，返校事宜待返京后进一步跟进办理。
然自返京后租房已一月有余，目前何时返校没有明确哪怕是一个模糊的时间表，问就是等，再问就是不知道。在北京第二波疫情开始早期，曾经尝试向导师申请回家。但导师当时认为疫情并不会恶化，并认为“在京比在家更有希望返校，最多是和在京同一批返校”为由，不同意我回家的申请。
时至今日，飞机大面积停运，火车必须有7日核酸检测报告，而核酸检测基本预约不上，等同于被困死在北京。同时据我了解，我这样的情况，在京学生不下百人，包括同为砖院的几个兄弟学院，均有学生目前在京租房等待进一步消息。
因此，我恳请学校能够在照顾好在校毕业生的情况下，给予我们一定的关注：
1、迅速安排我们入校进行封闭管理。因在外租房，目前食宿均自己管理，不可避免的需要外出采买，而北京疫情形势日趋严峻，下一步小区会怎样管理，一切都是未知；
2、如果无法安排我们入校，请明文告知各院系，允许并遣返学生回家，同时安排提供核酸检测预约服务。
总结一点，在京租房的风险实在太大，我们作为一个学生，人生地不熟，面对此种情况，实在无力应对。我们当初之所以回来，是因为听取学院和导师意见，可以在京滞留14天后即可安排入校，并非出于擅自返京并以此要挟学校。还望学校予以理解，我们在等待学校的反馈。

#p 22673315 xiaomotao taotao 2020-06-20 10:12:55
帮顶一个
#quote speechless

