#t 72 17714686 Camford 2020-06-17 00:20:00 shanking 2020-06-17 23:16:00
今日份老胡bot

#p 22658487 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-17 20:55:52
老胡在很多事情上可能与网友们的意见有不一样的地方，很多网友常常看完老胡的文章之后，评论说老胡说了和没说一样。
客观讲，老胡认为老胡的文章有着鲜明的个人中国特色中肯风格，而且老胡善用比喻，近期老胡将美国200万感染新冠人群以及死亡人数超过10万这两个数字比喻为复杂几何题的辅助线。实在让读者感受到老胡深厚的初中数学水平。
那么系统的学习胡学，有没有快捷的方法呢？
老胡认为，python编程网课非常适合网友们进行整理老胡的比喻修饰和常用词汇的整理。老胡对电脑不太懂，只会简单的在电脑上写写文章、浏览新闻。
python的同学跟老胡说，学了这个老胡可以用电脑一键整理表格，做报表统计，爬取资料，深处的学习还能够开发网页，抢票等。
而且只需要9.9元就可以报名学习，学完还可以全额退款。老胡老了，那些专业名词老胡虽然不懂，但这么便宜的价格让老胡简直不敢相信自己的眼睛。
python的课程能够自由控制学习进度，听完一句敲下回车键便能够到下一步，而且还会用电影的片段进行比喻，这可比老胡的比喻还要直观啊。老胡真的不得不佩服科技的发展给我国的教育事业带来翻天覆地的变化。这样的教学模式，老胡都有信心在自己退休后开启老年码农的生活。
总的来说，这样的课程是我国进入数字时代之后的一次教育革新，对我国培养高新技术人才有着重要意义。感兴趣的朋友可以去试试

#p 22659296 shanking Tick-Tock 2020-06-17 23:15:24
哈哈哈，还以为是老胡本人。twitter上有个 胡锡进(流亡)  也很好玩
#quote Camford

