#t 22 16915611 dawnlan 2019-01-08 10:40:00 dawnlan 2019-01-08 10:40:00
【转】一个导演的2018总结，这一年无事而终

#p 19443775 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2019-01-08 10:39:57


2019-01-08 10:39:34
【转载】微信公众号：“心之声文化”
又到年末，不写几句好像不足以慰平生。
 
其实平淡的生活哪有什么可以总结的，无非是吃喝拉撒，要不是靠每天和太阳花先生一起诵读一会儿经典，吐槽一下社会八卦、喝个茶看个电影、再畅想一下未来撑着，真觉得人间不值得了。
 
有两种状态会感觉时间过得特别快，一种是特别忙，一种是特别闲，我属于后者，这似乎有点拉仇恨的感觉？
 
但我再加一句：我没什么钱。是不是会好很多？
 
闲只是表面状态，其实我的内心忙得很，读到特别的书，见到有点想法的人、还有国际国内新闻事件时，各种豪情壮志涌上心头，各种小计划小目标搞得我激情澎湃无法入眠，第二天昏昏沉沉醒来，只剩下一个念头：只想再多睡一会儿。
 
一年一年就这么平淡无奇地过去了，其实大多数人都差不多，无非是多赚点钱，吃点好的，买点好的，再找个好点的伴侣，过着好点的生活......这样就好。
 
我总自以为是的总结人生的意义，这是一个很适合闲人做的事情。
 
但最后我发现：任何试图总结人生意义的行为都是一个笑话，人生意义在生命的过程里，这件事最大的意义是让人类不要太闲。
 
人生的意义在每个人的内心，你觉得什么有意义什么就有意义，乔布斯要改变世界，沃茨尼亚克觉得自己过得也不错；基督爱与和平，佛陀讲一切有为法如梦幻泡影，老子道法自然，谁更有意义？
 
有人上班，有人创业，有人打狗，有人爱狗，有人求神拜佛，有人在微博上发表意见，有人在抖音展示身材......都有意义。
 
对于自己来说，除了自个儿遵从的，其他的都没有意义。
 
就像对我来说：打游戏夺冠没什么意义，但王思聪为夺冠搞转发抽奖挺有意义，但我没中奖，这还是很没意义。
 
所以追问别人有没有意义是件无趣的事，只要问你自己愿意不愿意就足够了。
 
人其实活的就是一个心态，你的心念引导着所有的言行举止决定了你倒底活成个什么模样。
 
今年我比去年热爱生活了，忽然觉得这个世界很多姿多彩。
 
但是，比以前的自己更懒了，懒得动，懒得写，懒得赚钱，懒得成功......“懒”真是个好借口，完美地掩饰了能力不足的缺点，还能散发出落拓不羁的气质，让自己有种超凡脱俗的感觉，我很欣慰。
 
这就是好心态的意义——赚不到钱因为我视金钱如粪土，找不到伴因为我要找灵魂伴侣；不洗澡因为我节约用水，不消费因为我不以物喜；死宅是为了舒缓交通压力，单身是为了减少人口......
 
今年中国经济状况不佳，内忧外患，特朗普总在找茬，“消费降级”是个今年一个特别的词。
 
不过对于我来说没有太大的影响，因为我的消费级别稳定在水煮大白菜上，最多加个鸡蛋，今年白菜没有涨价，鸡蛋也还那样，我很欣慰。
 
今年是改革开放四十周年，中国这四十年的变化可谓天翻地覆，从一穷二白变成花花世界，经济发展是第一推动力，中国成了仅次于美国的第二大经济体，只是大多数中国人还在为美国绿卡而奋斗，希望再过四十年能反过来。至于用华为还是苹果手机，自己看着办吧。
 
反正我一直用苹果，我很羞愧，曾经一度单位要求换国产手机，我愣是没换，打算这个坏了就换华为了！
 
今年和以往以及以后一样，各种八卦新闻极大的丰富我们无聊的生活。
 
看着这些名人过得也不怎么样，让我莫名的感到一丝难过，众生皆苦，阿弥陀佛。
 
今天要按新历都2019了，写着这些无聊的文字，我很羞愧。
 
看着别人的故事自娱自乐，任流年似水。
 
其实，时间也没什么意义，就像货币一样，如果不能挥霍货币，挥霍时间也挺爽的，当然，两个一起挥霍，更爽。
 
我说的这个挥霍是尽情的善用时间和金钱这两种工具，做点儿让生命看起来有逼格的事儿。要知道生命这趟旅行是有去无回的。
 
当然，挥霍这个事还得需要有一些福德才行！
不到一个月就要春节了，此刻，我很怀念小时候的家。

