#t 22 16915531 Calse 2019-01-08 00:09:00 bookreadertt 2019-01-08 12:46:00
致新光几位师弟师妹的一封信

#p 19443394 Calse Alice你真棒！ 2019-01-08 09:14:03
原标题：致新光几位师弟师妹的一封信：当周围所有车辆的方向都与你不一致时，有可能是你在逆行
原载于月明照归人公众号 原作者郑毅声
新光的各位师弟师妹：
    新年好！
    首先，请原谅我，还是没敢实名写这封信。其实，我自认为和你们一样，也是位比较关注工友的同学。虽不是新光的成员，但与新光的前几任负责人关系很好，这几次署联名信的同学中，我也自认为与其中一些人有着不错的个人情谊。可是现在的我却有些害怕——我害怕署名之后，被你们扣上“鹰犬”的帽子，我怕你们背后的那些兄弟姐妹们把我的信息人肉出来公之于众。更怕像北大的老师那样收到匿名短信，毕竟，我也真的有走夜路的时候啊。
    可即便如此，在焦头烂额的考试周里，我还是想挤出时间，跟你们聊聊。今天我们先暂不谈主义，也不用去争论谁能代表“人民”。只是想就事论事，谈一谈几个月来我作为“吃瓜群众”的一点看法。
      1、是在解决问题，还是故意挑事？
    首先，我很钦佩你们几个同学的“智慧”和“勇气”。暑假的时候，你们告诉家人自己在参加“千人百村”社会实践，结果十几个同学南下广东伪造身份证明潜入同一座工厂，表示要“设身处地体验一线工友的工作生活环境”。
    听了你们的经历，我的第一反应是——这么牛逼！你们让我想起了前几年深入黑砖窑的调查记者，让我想起了《湄公河行动》里潜伏在贩毒集团内部的方新武... ...
    可问题是，你们所选择的那家惠州的工厂，根本不是什么黑砖窑、更不是犯罪集团，它其实是个管理规范、手续齐全的正规工厂啊。当然大家都明白，在现阶段，有些工厂企业在管理中多少还会有些不足。你们一番“调查”之后，也确实发现了一些问题。直到这一步，我还钦佩于你们的社会责任感。可后面发生的事情，却让我越来越看不明白，你们的行动逐渐变味了。你们没有像调查记者那样向权威媒体曝光你们的“线索”，也没有像方新武那样向有关部门反映情况解决问题，你们似乎根本无意于解决问题，而是径直选择了最激进的方式——串联工人搞非法罢工，希冀以最粗暴、给工人们实际带来最大伤害的方式去“解决”问题。
    结果呢，工友们一脸懵逼和无奈，实际参与你们行动的寥寥。而工厂面对一群稚嫩的大学生，一时不知该如何是好，赶忙通知了学校，学校的老师们放弃难得的假期休息，匆匆跑到广东，劝说你们回来。纵使你们的行为已经严重出格，学校也始终以对待孩子的态度去保护你们，没有严厉的处分，只有温暖的关怀，老师们只朴素地希望你们能正常参与军训、正常开学上课，继续做一名遵纪守法、勤奋好学的人大学生。
可是之后呢，8月底的军训团风波、9月的社团挂靠事件、10月的“钓鱼执法”和教二集会、再到最近的“携带疑似管制刀具”事件，你们总是能在事态稍微平息的时候重新点燃矛盾的火苗，不断博取大家的关注。
    你们的“斗争”经验确实比较丰富，文笔也都很老道。一篇篇“檄文”中，学校的诸位老师都转身一变成为“资本家的走狗”，成为了“压制进步学生的恶势力”，迎面而来的是浓浓的六七十年代文风，难以想象是出自一个个95后少年之手。更让人啧啧称奇的是，全校两万多师生员工，读完你们的文章，感觉好像只有你们这几位同学心系“人民”，对得起人民大学的招牌。
    当时我就感到有些无奈：何必总以恶意，去揣度那些正关心、保护你们的人呢？
      2、是在关心工友，还是想绑架工友？
    其实这段时间以来，大家都很好奇一点，你们挑起这些事端的出发点是什么。你们标榜说，“新光一直以来都选择站在工农立场上思考”。可是，现在的新光和过去的新光，做的还是一件事么？
    初次拜读你们的广东工厂一文时，我对文中描写的工厂状况确实很吃惊。感慨这生存环境怎么比19世纪的资本主义大工厂还要恶劣啊。
可是后来再品味文章细节时，却觉得有些不对劲：你们的文章中，有些描写真的站不住脚。比如，“十几岁的工人，手机里都是悲伤的歌”——这，和所谓的恶劣做工环境真的有必然联系么？难道正常人都不能喜欢听几首悲春伤秋的歌曲？如果有位工人的手机铃声是《欢乐颂》，你们是否会解读，在所谓的“剥削”与“压迫”下，年轻工人们已经精神错乱、丧失理智了呢？
    这是哪门子工农立场，这分明就是小布尔乔亚的矫揉造作呀！
    你们每次发声，总是打着关怀工友的旗号。可是却并没有考虑到工友的感受。你们在一篇又一篇公开信中质疑，是后勤集团阻挠工友们参与你们的活动。可是我分明记得，之前媒体对于新光前任负责同学的专访中，负责的同学自己都坦言，包括夜校在内的很多活动到后来之所以人气冷清，是因为自己举办的活动与工友需求脱节啊，白纸黑字的报道都发出来了，如果你们遗忘，不妨去翻翻看看。这种一直都有的现象，怎么在你们的檄文里，就全成了后勤集团阻挠的“锅”呢？何况，这段时间以来，是你们故意把后勤集团和工友推到了彼此的对立面，是你们变了味的诉求让工友们左右为难啊。
    在最近的一封公开信中， 你们自己痛惜：“如此情景，新光能够在学活东厅办一场晚会、看着工友笑，自己也乐呵呵的场面要成为幻影了。新光的道路，要被封死了，而给工友办文娱活动、为工友维护权益的道路，也要被堵死了...”
    可是，这路难道不是你们自己一步步堵上的么？怎么好端端的新光，之前正常运转六七年，偏偏到你们手里就变成了这个样子？你们质疑，之前离开新光的同学都是被学校“劝”走的，可是有没有想过，这其实是更多的同学不认同你们的思想与做法，不愿被你们绑架呢？
    你们也许会说，你们所做的一切，都是出于正义，出于好心。可是，好心办了坏事，这好心还能称得上是“好心”，还能经得住历史的检验么？
      3、是想对话，还是决心诉诸极端？
    其实这几个月来，让广大老师同学最觉得荒唐的，是你们总是指责，在想与学校沟通时，校方不愿与你们对话。可是，在围观了这么久后，究竟是谁在颠倒是非，相信大家都很清楚。
    在与校方沟通的问题上，是你们在颠倒是非。其实你们自己就早已自相矛盾，你们在文章中经常讲到，学院学校的老师想找你们谈话，但你们认为这是所谓的“约谈”，一次次予以拒绝——这是想与校方沟通的态度吗？你们声称自己“安静有序从未高喊口号”，那十月份教二门前的那次集会，你们自己爆出的视频中，几位骨干又是在干什么？我就是当时现场的围观者之一，当时正在教二教室里自习，被你们的歇斯底里吵了出来，你们的疯狂和现场老师们的冷静克制真是形成了鲜明的对比，哦对，你们之前也公开发过现场视频，自己可以去瞧瞧，看是不是这样的。
    在与同学交流的问题上，是你们在颠倒是非。毕竟，是你们自己不接受任何理性的意见和建议。知乎上有同学质疑你们的行为后，你们公开回怼：“开学初怎么不阻拦，教二怎么不阻拦，晚会怎么不阻拦，平时不见你说话阻拦，现在学校开始说话，看到风头了，知道显摆自己的时候到了，开始说话了！真是忠实的仆人！”好一个“忠实的仆人”的帽子呵！到底是谁喜欢乱扣“帽子”呢？
    在与家人沟通的问题上，你们更是在颠倒是非。暑假去广东时，你们压根就没告诉家里自己的真实行踪；得知真相的家长们担心你们诉诸极端，来到学校想找你们聊聊，结果你们托辞不见，有位同学甚至让发烧的父母在宿舍楼下苦等一天。这可不是什么学校的施压，这就是当爸妈的想见见自己的孩子，哪成想却成了你们所谓学校骚扰家长，联合家长施压的“罪证”，在你们看来，家庭父母的牵挂和温情，都已成为阻挠你们“革命”的卑劣手段了吗？
    不要总说学校和社会不给你们机会。机会是要自己把握的。可是几个月来，我看到的是，学校出于大局考虑，希望尽最大努力保护你们，那些被你们扣上了“走狗”帽子的老师和后勤工作人员们，也不介意被你们羞辱，还想尽一切办法与你们沟通，希望你们冷静；但你们之中的有些同学，却总是希望把事情搞得越大越好。你们不断增加曝光度，实现与其他学校的串联，把自己塑造成悲情英雄的模样。
    你们真的是想解决问题么?真的只怀着“想为工友办一场晚会”这么单纯的想法么？
      4、我为什么决定发声
    最后，我想代知乎上的那位同学，回答一下你们的诘问：开学初怎么不阻拦，教二怎么不阻拦，晚会怎么不阻拦。怎么现在开始出风头了？
因为，作为沉默的大多数，作为一个同样关心工友的同学，我之前怎么也不会想到，你们会把事情一步步搞成这样。
其实学期之初我就很想找个机会跟你们聊聊，但后来相关的消息沉寂了一段时间。我一度以为，矛盾有所缓解。可是前几天，社联的一纸通告，使新光再次成为全校的焦点。
    我觉得我真的不能理解你们了。
    这次的通告中，提到了某位同学“手持疑似管制刀具”的细节。当然，我也注意到了你们的解释，说那只是“排练《红色娘子军》之后随手拿着的道具”。然而，纵使你们手提的这把“宝刀”造型再别致、再出戏，在当时的氛围下，任何人都能感受其十足的威胁意味。还记得前段时间热映的电影《无名之辈》中，马先勇将一个木棍包扎成枪的形状，与“眼镜”对峙的情景么？可是当时，没有人会认为他拿的只是一个木棍，这也是后来悲剧发生的重要原因。所以，请明白一个道理：你们都已经是成年人，做任何事情都要考虑到所有的后果，要为自己的每一个举动负责。
    新光的师弟师妹，请你们一定要明白：大家师生同学一场，自始至终，都没人想跟你们作对。大家都只是觉得，你们的那些诉求其实有更好的解决办法。而不至于像如今这样，把自己和关心你的家人老师朋友都置于尴尬的境地啊！
    我始终欣赏你们的情怀，也钦佩你们的勇气。但是，我之前不敢苟同你们的做法，现在则为事态的发展感到忧心。
    毕竟，当你发现周围所有车辆的方向都与你不一致，有没有考虑到，其实是你在逆行。

#p 19443507 ZPU 伊修扎克 2019-01-08 09:43:22
围观
#quote Calse

#p 19443509 XZH 2000 2019-01-08 09:43:55
我长大了也想当学工老师，去救那些偏离了正轨的孩子，，，，，
#quote Calse

#p 19443909 tryqtyl rjzdscs 2019-01-08 11:10:05
你抢了wallaceBbee的饭碗
#quote Calse

#p 19443940 XZH 2000 2019-01-08 11:15:43
不过，都这个年代了，拿那种“宝刀”看起来十分怪异，能有什么威胁意味。这个学长什么的青春期在wg时期吗?
 " 这次的通告中，提到了某位同学“手持疑似管制刀具”的细节。当然，我也注意到了你们的解释，说那只是“排练《红色娘子军》之后随手拿着的道具”。然而，纵使你们手提的这把“宝刀”造型再别致、再出戏，在当时的氛围下，任何人都能感受其十足的威胁意味。还记得前段时间热映的电影《无名之辈》中，马先勇将一个木棍包扎成枪的形状，与“眼镜”对峙的情景么？可是当时，没有人会认为他拿的只是一个木棍，这也是后来悲剧发生的重要原因。所以，请明白一个道理：你们都已经是成年人，做任何事情都要考虑到所有的后果，要为自己的每一个举动负责。"
#quote Calse

#p 19443947 XZH 2000 2019-01-08 11:18:16
l另外学工还要人吗？我也想加入你们，“拯救地球”（来自电影《无名之辈》）
#quote Calse

#p 19443975 liuyz liuyz 2019-01-08 11:25:47
为啥学校的工作人员就不能好好承认自己的身份呢。。。而非要塑造一个站在学校立场的学生来说话
#quote Calse

#p 19443986 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-01-08 11:28:42
这篇写的还不错。
#quote Calse

#p 19444244 caomy 帷幕 2019-01-08 12:22:53
“不是粉丝，纯路人，来说句公道话”
#quote liuyz

#p 19444268 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-01-08 12:28:18
小民发如韭，剪复生；头如鸡，割复鸣。吏不必可畏，从来必可轻。奈何望欲平。
#quote Calse

#p 19444352 bookreadertt 赌输赢 2019-01-08 12:45:06
这篇比贵校各方那些拉拉杂杂欲言又止装神弄鬼的文章和讨论都清晰得多
#quote Calse

