#t 22 16915241 woshixiaohao 2019-01-08 00:01:00 derZPJ 2019-01-09 13:34:00
为什么我不喜欢（前）马会的人及某个卫星

#p 19441980 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2019-01-08 01:50:04


2019-01-08 01:49:16
说实话，马会在以前并不是一个令人瞩目的社团，尽管我早就知道有这么一个协会，但是这群人就静静地做着自己的社团活动，不说像十佳社团一样惊天动地，也不至于像一些连三个社团负责人都凑不齐的社团一样穷困潦倒，哦现在是要四个负责人了。2015年，马会的北大后勤工人调查报告横空出世，其时大家对马会的勇气、实干精神和调查严谨性是敬服的，2017年春天马会举着自己的大旗四处行走宣传马克思主义，一跃成为百团大战中最耀眼的风景线之一，就仪仗而言大概只有武协可以与之比拟了，而2018年后续的一个调查不确定是否是马会制作，但是其作用仍然不可忽视，虽然有人认为18年的报告水平比15年差，诉诸情绪，事实偏少，但是个人认为中规中矩，没有问题。
**按：**本文写作于11月初ytf被打后冒充路人事件前后，有些信息发生变化，今日的我借此为昨日所做注中，现在看来就是马会发起并由其主要人员制作的，本文中所有马会指被改造前的马会，本人支持并且认为在12月的情况下，掏空马会是解决前马会的最佳手段，但并不意味着本人支持现马会干的事情，鞭尸这种事情就不会找个未联署的会员么，以新马会的名义鞭尸简直脑子有泡。
可是，事情在逐渐发生变化，在因为工人调研报告被某些黑暗势力消灭后，马会作为学生社团从2016年寒假到2017年寒假处于停摆状态，也许是经历了一些外人并不清楚的变化，这一组织逐渐从一个学术团体，向社会活动团体转变，这是马会令人厌恶的前奏。
**按：**听说在16年马会发生了内部斗争，可能就是qzx一派上台的内部背景，现在看来可能还涉及到zyf和另一颗卫星，马会中的理论派和温和派可能被驱逐了。
2015年的马会，朝气蓬勃，不说每天，但是每周必然有大量的文字发布，内容充实，不管是对是错，总是可辩的，文章的对错可以进行讨论，逻辑谬误可以进行修正，展现出了一个学术团体的良好风范，思维也许稚嫩，但是是有未来的，因为一般的学者在年轻时的轻狂与偏激会随着年岁的增长而从其学术研究中被抽离出来，也许人还是张狂的人，但其研究必然趋于严密与广博。
**按：**现在已经被封号杀档，在11月我看过几篇15年的文章，思维能力反映出了普通本科生的平均水平，如果读研究生他们的思维应该会发生变化，大概就是只会经典力学的人在批判相对论的感觉，只要让他们学了相对论就能救回来。
但是复活的马会，变得张扬，甚至有些偏执，从2017年春天开始到现在只有一篇女性文学的原创，其他的文章则不是招新便是讲座宣传，和今年9月份的诚征马克思主义学院院长孙熙国老师当指导老师，至少这不是一个学术团体应有的模样，我说马会已经不像一个学术团体应当没人否认吧？马会不再向外宣传自己的思想，变得封闭化，不要和我说马会就在那里你为什么不去参加活动？那我为什么要去？我不知道你们在做什么，在讨论什么，不知道你们每周或者至少一个月在内在讨论什么，我凭什么不能觉得不值得去？15年的马会有很多在讨论的东西，我觉得至少可以找到一些人对某个问题感兴趣，大家都可以聊，但是现在的马会，我不知道你们在做什么，无从了解，不像一个学术团体，倒是有几分像某些邪教，看好了，是几分，不是是或者很像，至少你们还允许自由进出。
**按：**后来听说了马会掏空青马研的事情，没想到这手还挺六，但是只有一个帖子提到过，我亦不知所以然。
复活后的马会搞了哪些大新闻呢？其实说起来也就两件事，一个先会长在南方省出事，一个是南方省夏天故事。zyf的事件没有太多细节流出，至今外人不得而知，因此我也难以作出评价，如果有了解内情的想同我辩论的人不妨说出来。而第二个事情，不出意外就导致了陈永利老师被调任，马会找不到指导老师，失去指导单位，说不定还有换书记。这件事情做得非常大，好大一件事，用全北大的言论自由损失为代价，给你们自己换来了个不怕死的名声。
**按：**别说什么有黑暗就要去抗争，抗争也有个方法，你看这么一搞青岩删帖也更起劲了，堂而皇之介入贵站日常生活中，贵站服务器被偷了，青岩进来了，本来就已经惨兮兮了，这么一搞，青岩本来没借口的现在变有借口了，为工友谋福利请走劳动仲裁，北大学生的名头拿来走劳动仲裁效果反而更大，想想有的地方连贵校调研团都当成中央的人招待你就知道了。
马会在这件事中的行为也非常不清楚，因为删帖，摊手，但是就事件的发展状况而言，马会的行动和一些街头政治团体或者一些卖福利的党派非常像，在西方一些国家，有个塔利班组织，搞着搞着恐怖主义，有的人觉得我们这个不够恐怖啊，然后弄了个更恐怖的ISIS，吸走了塔利班不少人，有趣吧。说说文明社会，可爱的拉丁美洲国家们，比如阿根廷，比如巴西，天天涨福利，不涨福利当选不了，可是当选了呢，自己没钱发啊，印钱吧，通胀吧，骑虎难下，结果巴西右翼领导人上来了。街头政治就是这样，谁给钱或者谁激进，就能拿到更多的话语权，马会同学自然是廉洁拒腐蚀的，但是比激进，就很危险了，比激进，一不小心就过头了，过头了还不能回头，因为追随者或者团体里面的人已经被调动起来了，想刹车的人就会被踩在下面。从古至今，多少气节名士，酒色财通通不要，就这气，把他们圈起来了，困在中央，困兽犹斗。
这样观察，就不难解释南方省发生了什么了，最开始工人合法福利没有得到满足，没有工会，维权无门，而后开始进行一些行动要求工会，要求提高福利，这点在官方通报中得到了确认，企业确实之前没有工会，现在政府在组织工会。然而不知道出于什么原因，一些行动仍然在持续，最后是一地鸡毛。你可以说工会不会保障工人权利，可以说他们之前的福利还没有得到补偿，可以说企业主没有得到惩罚，但是为了什么不能坐下来好好谈呢？为什么就一定要做一些自己明知道是一去不回而且于事无补的事情呢，不要说什么“大圣，此去欲何?”
“踏南天，碎凌霄。”
“若一去不回……”
“便一去不回”，你们不值！
**按：**后来听说有的工人实际上四处流窜当厂霸，勒索不到想要的财务就鼓动罢工，大概是黑吃黑吧，工厂也用工不合理，如果是这样的话，那么马会就是蠢得无以复加了，当然如果不是，那也至少方法非常不对。
方孝孺同学诛十族，你们连累了陈老师，方孝孺可不可以不死？不可能的，他就是靖难的目标之一，这种人是不得不死，就算跪着求朱棣，也得死。陈老师可不可以不倒？可以的，马会的重建和陈老师密不可分，是他担任你们指导老师，才让你们维持着马会的存在，在黑暗势力摧毁了你们之后，是他站了出来当你们的指导老师，他可不可以不当？完全可以，作为团委负责老师，他从程序上不知道有多少种手段可以让你们就此变成地下社团，他继续在官场上混着就罢了，这些手段我也略知一二，今年团委采用的手段就是其中之一，不过这是最蠢的手法之一了。而这样一位可敬可爱的老师，就被你们带到沟里去了。随之而来的是团委换风气，北大社团的管理氛围本来宽松自由，此事一出，立时加严格，马会这一带，不止是诛十族了，每个社团都受了影响。
**按：**马会不是独立个体，不能谈合作，不能谈赞助，社团所有行为都要团委审批的背后是社团出了什么事情都要团委兜底，之前团委算是官僚机构里比较有温度的存在了，现在怎么样我不清楚了，但是陈老师走了真的很可惜，陈老师在社团负责人会议上曾经说：如果我不为同学们的社团着想，为你们服务，我不如回家带孩子（大意如此，细节忘了），这样的老师真的很令人感动，可惜这么个好人，被你们给带死了。
被你们带进沟里的，不只是陈老师，不只是北大社团，还有北大每个同学，每个希望发声的同学，其他学校的马会，比如新光、新新青年之类的，是被自己坑了还是被你们坑了我不清楚，也就不列进来了。青岩在16年转向主动干预之后，在北大发声逐渐变难，而这么一带，“看再不管管估计就要闹事了”，换的新党委书记的履历就很能说明问题了。我就好奇了，你们要怎么反驳我，能不能讲道理摆事实地反驳？别给我戴帽子哦，看清楚我的id，我怼学校部门不作为也是不留情的，我可不是青岩的水军，别说我是水军。
最后回过头说说who cannot be named，她的自我审视是她出名的开始，事实上，这样的自我审视可能是每个思考过社会不平等问题都会发生的，但是得出她这样结论的人，不多，我个人认为，为什么我能进北大？彩票，穷人靠突变，上天送给我的智商，我会用它来改变自己的生活，让自己的生活更好，再让别人的生活尽量变好。如果我连父母亲人的生活都不能改善，我不相信我能改善其他人的生活。之后她出名的事情大概还有拿青瓜做性教育什么的吧，说实话，我是支持合理性教育的，再后来就是四月份的事情，当时naiiive同学和她在内的一些同学要求信息公开，合理合法，这可能是两股势力合流的开端（其实就是一个卫星和一股势力的合流，naiiive是哪边的我看不出来，不知道是比较躁动的自由派还是比较躁动的左派）
但是从约谈事件开头开始，事情不同了，为什么赶着4月份或者5月11日拿到公开材料？已经有人委婉地告诉了她，一些时间还没有过去，至今还有传闻18级新生大一军训是为了19级新生仍然大二军训。为什么她会相信把事情闹大可以解决？这些事情都让人难以理解，也许她像她母亲一样，本质上是偏执的吧，在那种情况下，沈阳已经凉了，拿到其他的材料也不可能让沈阳更凉一点，因为见过他们要求开放的那份材料之后，目击者必然知道，这份材料里面并没有详细的笔录等证据，而北大对于沈阳也没有管辖关系了，沈阳目前受到的伤害就是极限了，正义已经到了其所能达到的限度了，做更多的事情反而可能把水搅得更混，水混了，相关部门对于事件的关注点就从沈阳转到了学生事件，沈阳也就逃了。至于到后面和马会一起干的事情，怕是也走上了偏执的道路罢，其实以北大学生的身份，监督工会建立和福利改善，要比现在这样子好得多。
**按：**为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪，花总值得，马会不过是个乱点狼烟的罢了，不值得，这么一大段时间里学校都在压制马会，我不愿意这篇文章帮着学校里把马会废了，虽然我觉得它就该被废了。如今马会已经被废了，我发出来对某些人也没用了，是zzz会回来还是qzx能重新当会长？都不会的，那么我终于可以发了，鞭尸而已。那些还没凉的学弟学妹，你们还是想想到底是不是真的想要受委屈的工人过得更好，如果真的想要，那么就一点一点地去掌握权力，再去帮他们讨回公道。按着现在的规矩来，你们没有破而后立的能力，只会造成动乱。
中国人常常犯的一个错误，就是试图一步到位，这也是马会犯的错误，步子大了，会扯着蛋的。
真要辩论的人，别说以下的话：1.现行法律是压迫者的法律，法律有问题我们就要让他们改，被误判的那些人不该得到公正吗？我的回答：你先当个市委书记？区委书记也还行，改变不了的时候学不会利用规则？当你想要作死的时候，你不仅不能帮到工人，还让家里的两位老工人境遇变差了。
2.新马会也好不到哪里去！我的回答：我同意，他们脑子也不好使。
3.我们嘴都被封住了，要公开辩论！我的回答：第一，要争马会的法统，抢那正宗马克思主义的名字，别想了，团委程序就能让你们回不来。第二，被退学被抬走的人，干的事情早就够被抓走多少趟了，也就靠着北大学生的名字幸存了那么久，国家暴力机器真以为是摆设？第三，工人的境况没有改善，新马会应该担起来这个责任吗？道德上也许应该，实践中没有义务，请加入法律援助协会，合法合理推动校内后勤工人福利改善，至于建筑工人为什么欠薪，是因为他们包工头不能正确理解建筑设计方的设计，操作上做错了，但是包工头又没钱赔钱，那请你们好好学学建筑，帮助包工头理解图纸，少做错事，避免扣钱，也少半夜施工
4.太长不看 我的回答：爱去哪去哪，枪！

#p 19442062 chenov 喷子 2019-01-08 03:15:25
我想谈谈其他的一些事情
前马会的文案（大概是楼主说的马会复活以后）可以说是非常之糟糕且空洞的
不知道他们从哪里学来的营销文案，歪门邪道
以更加冷却的口吻明明可以把事情说清楚，却偏要以运动口号式的渲染表达，只会加深读者的不信任感
你处处抬高自己，处处妖魔化当局（指学校），那谁都有理由相信你是来卖安利的
因为你搞妖魔化的前提是存在对立的基础，而宣传的对象和学校当局是对立的吗？
说白了，对于宣传对象来说，他们真的同情工友，他们真的害怕自己被性侵，他们对bwb和qy颇有微词，都能引起共情
你不抓这些点，而去渲染自己的被迫害
安分守己的吃瓜群众根本不会产生这种共情，甚至还有点想笑
前马会的文章完全没有起到宣传的作用，更像是感情的宣泄——骂街
我可以合理地猜想，执笔的人根本没有做好用笔战斗的觉悟
会被自己感动的人不是合格的战士
#quote woshixiaohao

#p 19443266 bushixiaohao 我也想说我是小号 2019-01-08 08:15:36
就老马会某些成员的发言，😄；
新马会那么高调，😄；
当学生社团上升到某种意义上的政治工具，😄
#quote woshixiaohao

#p 19443426 ccmesongshu 松鼠 2019-01-08 09:24:12
Re
想补一句，从有好心到能办好事儿之间还有太远太远的距离……
#quote woshixiaohao

#p 19443520 derZPJ 张飞 2019-01-08 09:47:25
提几点吧，老马会16年17年发文章的平台主要是一粒铜豌豆、两粒铜豌豆、俩粒铜豌豆……政变之事我没有听说，qzx本人也不是太蠢，但马会现在和校内反对声音的交流愈来愈少，以前是欢迎辩论的，现在稍有反对声音，便会被冠上“水军”、“间谍”之流的帽子……
马会掏空青马研那个就是扯淡的吧，当时因为调研报告马会被整改，然后转手以青马研的名义招新和进行活动，这也不算是掏空吧，青马研这组织嘛emmmmmm本来就是个空壳子
#quote woshixiaohao

#p 19443543 lawistherule 嗤之以鼻 2019-01-08 09:51:23
卫星是什么梗啊
#quote woshixiaohao

#p 19443559 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-08 09:54:18
岳某和某某悦
#quote lawistherule

#p 19445796 heehee wow 2019-01-08 17:01:32
（你提到的和mh有关的事实性材料已经有人反驳你了，他说的和我了解到的东西大体没有冲突；补充几点，活动号”红湖先锋“上有讨论会的内容和总结，但这个号同样于去年不记得什么时期被封，其上应该是没有发表过读书活动以外的东西
至于与反对声音交流少、冠上水军的帽子。。帽子不好说，毕竟很多水军已经实锤了；前两天新公众号发了个征文消息，希望大家一起交流看法，隔天不到就删除了。。。）
简要概括我对lz观点的理解：mh的做法是造成言论环境恶化、tw换风气的根源
我不觉得。北大校内环境不独立于社会之外，结合17年以来言论管控变严的事情，不能指望一个在经济上不独立的校园能完全在意识形态上自成一统。是否接受lz这个观点（即言论恶化是mh的锅还是决策者的锅），取决于对mh的具体看法，如果mh所做没有道理，拉它来做个替罪羊还稍微说得过去
关于到底有没有道理，lz是这么写的。首先因为删帖而对事情不清楚（嗯，可以看到删帖确实是卓有成效的手段，达到了删帖者的目的，未来一定会坚持推行）
这里举了一些街头政治的例子。概括起来lz觉得”激进“是团结（或者说”煽动“？）更多人的手段，但是发起者无法为带来的后果负责。这里选取了两个事物表象上部分的一致——街头，得出了一个抽象的一致——”激进“。
激进是否等于街头？我觉得不等于。这里没有明确地指明具体哪些行为让lz感到激进，大概是lz觉得这是大家一目了然的事情吧。但是这段里面提到的马会同学是谁？追随者是谁？想刹车的人是谁？是否真的存在这三方？为什么”激进“可以把人调动起来？这些东西说不具体就成编故事了。
且激进是相对的，这是个中性词，lz所担忧也在于”过头了“。那判断是否过头的标准是什么？被触动利益的老板肯定要说你过头了，并且会想方设法让别人相信你过头了，难道真就信了吗？还是要具体看到底是什么事
那么具体是什么事？lz解释了，尽管还是有很多不清晰的地方，我试着清晰一下
”不知道出于什么原因“，这个原因是买凶打人、违法开除人的工厂没有受到处罚，jc未对自己的一些违法行为做出解释（如拘留哺乳期女工）
从哪里看出来是他们不想坐下来好好谈的？他们都热烈欢迎新华社的采访，最后报出来什么玩意，有半句提到他们的观点吗
这句话里面“厂霸”、“勒索”、“黑吃黑”这样不包含具体材料却带有褒贬色彩的词语改一改也可以是：有的工人学了劳动法，在各个厂打工都发现了违法现象，正常交涉拿不到赔偿就拿起工人唯一的武器——组织。我认为这个事实材料是说得通的，怎么解读就又成了主观的事情。在老板的立场讲当然是“勒索”嘛！——我都违法这么久了，全市的厂都违法，工厂违法是现阶段的普遍规律。你算个什么敢来找茬？加你的班去！
说到yuexin。申请人拿到并公开材料，本来在规定上也是合理的。yue如果是为了自己好奇而去申请，那看过了也就罢了，拿不到就拿不到吧。但她不是，而且校方的要求应该不只是保留材料，还包括不要再公开发表相关文章。为什么沈阳目前受到的伤害是极限了就不需要公开？这件事难道是为了打击报复沈阳？照这个息事宁人的逻辑，那些潜在的叫兽避避风头不是又可以肆无忌惮了？
至于这个，该问问相关部门的逻辑。信息公开对他有什么影响？到底是校内相关部门还是校外相关部门？要说校外部门紧张一些，给校内下了个息事宁人的命令，勉强说得过去；但是为何公开曾经的监管处理失误、做出表态、痛改前非不是息事宁人，半夜约谈叫家长却是呢？
至于沈阳，沈阳早就逃了，功成身退回家养老。要敲打的永远是下一个沈阳
我就问现在掌握权力的人能不能帮他们讨回公道。如果没这个可能，那也不用空想换个人会有什么结果；如果有这个可能，为什么不？真当生产力不够发展？
权力照样有掣肘，我想资本是它最大的掣肘
#quote woshixiaohao

#p 19445906 tryqtyl rjzdscs 2019-01-08 17:30:33
太长了，能不能给个简略版
大家咋都这么闲呢
#quote heehee

#p 19446965 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2019-01-08 22:10:25
明白了，难怪我发现马会中间发文有一整年断档期，但是好像没有完全停下来的感觉，qzx本人能拿个化学国一也不能算蠢了，但是人进了死胡同就看起来很蠢
#quote derZPJ

#p 19446966 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2019-01-08 22:10:47
一句话，马会步子大了，扯着蛋了
#quote tryqtyl

#p 19446975 derZPJ 张飞 2019-01-08 22:12:37
蠢不蠢跟化学国一没啥关系，我跟qzx还算熟悉，感觉他并不是说话办事特别中二的那种，但马会里面有一些人是
#quote woshixiaohao

#p 19446995 Kurapica 库卡 2019-01-08 22:16:48
zyf是谁？郑也夫？
#quote woshixiaohao

#p 19447000 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-08 22:18:43
张云帆
#quote Kurapica

#p 19447024 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2019-01-08 22:27:15
那解释一下他后面到底干了啥，为什么马会所有事情都没有他的出现，直到被抬走？
#quote derZPJ

#p 19447122 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2019-01-08 23:06:17
事实性材料也不过是修正，掏空青马研一件事情和提供了其他的发声平台而已，但是对于马会在18年9月以来的激进化和非学术化的结论没有任何影响，对于青岩水军，我也看不惯，但是你不能否认有很多人不是水军，包括草刺猬在内，我们对于新旧马会和青岩都没有什么好感，你们现在还有新公众号？
不，不是根源，是一个导火索，你说的一些事情我没有写出来罢了，但是每个地方都有更喜欢自由和更喜欢管制的人，我们的言论自由空间就受这两股势力的推手影响，达到均衡，mh这件事情最糟糕的地方是给了管制群体一个管制的借口，“你看你说要保持未名BBS的独立性，你看这都这样了能不管吗，现在都上南方省上外网上校长办公楼上马院了，再不管明年是不是就要上街了啊”别不信，贵站势力本来就不是铁板一块，站务有的人自由有的人管制，青岩就想管着，要不是上面估计还有人倾向于自由一些，大保健能够直接把贵站给你合拢了，Mh这么一搞其实就给了这些人一个搞贵站搞贵校的借口，原来只是发好评，现在来了政法委口子的党委书记。至于删帖么，我看到了你们发出来的东西，很不幸，什么有效信息也没有传达，号称被群殴的视频，开头是冲击厂房，老板炒了你你就只能按照合同，或者至多是事实合同（被黑了工资条的情况）索赔，你想进人家工厂上工是几个意思？后面居然是在派出所门口拉歌，文不对题，你要说对事实描述符合客观事实的也就暴力清场那个视频了。
激进不等于街头，但街头政治几乎必然导致激进，不是激进就是激进中，你还想怎么具体？要在一群人中掌握话语权必然通过哗众（无贬义）的行为吸引注意力，利用自残（邪教）苦修（某些合法宗教历史上干过）占领道德高地（现在多了）等行为是最快的，后来者如果想要拿到话语权，只能通过更加出格的行为证明自己更加具有正统性，从法国大革命的时候开始就没变过，雅各宾派在当时够革命了，到后面被某些人觉得不够革命就革了他们的命，我评判过头，在于能否给受损的工人带来真正的利益，明显你们现在的行为，没有。工人被抓起来上去认罪了，不管原来有没有罪，现在都搞大了，某些政治性的东西不能碰你们是真不懂？你看公交车抢方向盘，权健传销，这些非政治的事情迅速得到解决，并且官媒在舆论上一边倒地推动事件解决，现在处理欠薪事件就一定要脱开政治性，让每件事都是单纯的劳资纠纷，这个道理不懂？
”不知道出于什么原因“就是因为只有你们的那些话，不能确定，官方给出的理由和你们给出的理由冲突太大，所以我不愿意做出限定，我只呈现双方都能确认的事实，你要是还是这么蠢别想说服你周围的人，
至少我分析了一下没看到足够的诚意，这件事情从七月底到八月底，整整一个月，从政府和企业的角度，闹腾一个月的成本绝对比赔偿几十个工人几个月的工资高，企业老板赔一百份月工资也只不过三四十万，买通地方这么多官员把事情压下来，到后面这件事情都通了天了企业根本按不住了，会不答应赔？企业主这种钻到钱眼里的家伙肯定诚意满满，那么不满的就只能是另一方咯，至于工会，玩到最后政府还是给他们塞了个工会，那分歧还能在哪里？
不好意思，厂霸和学了劳动法的工人在于，厂霸是你死在医院了你家楼下二狗子拿着你的尸体带了几十个闲汉去找医院放鞭炮打人要钱，学了劳动法的工人是你爹走了尸检渠道证明你的死亡是医生手术失败/处置失当等问题，最后通过法院或者其他调解机构索要赔偿
息事宁人个屁，你说当年没留下什么证据，只靠几个人的复述就能证明学姐之死是沈阳造成的，你还想把他明正典刑一枪崩了？沈阳好色的名头现在全国都知道了，身败名裂，长江也没了，这就是能做到的所有东西了，当年性侵没有留下证据，和女生你情我愿py交易也够不上犯罪，你还能拿沈阳咋办？搞得政治性过头了帮他说话的人就能说这是jwsl想要搞我们，你一旦开了这个头，后面就会有第二个第三个有问题的人被挖出来，说不定还会有政府官员，咋办？罚酒三杯就好了，甚至可能就不罚了，我还真是感谢后期的删帖机构了，至少他们把整个事情弄过去了最麻烦的时候，帮前期删帖的那些蠢货擦了屁股
官僚机构以甩锅为本色，想来你也很了解了，在那个时候他们只会想到把事情掩过了五四再说，你非要去掀盖子我也不说什么了，我觉得更好的方式是和有关部门保证过了敏感期再对拿走这份材料，敲打下一个沈阳难道这场舆论风波还不够么，拿了这份材料你还能把沈阳逮起来不成。
不能，因为你们干的蠢事已经把掌握权力的人放在你们对立面上了，如果策略正确，可以，按照法律办事，换个人，请勿忘初心，进了公务员系统请你努力。至于资本，在国内还真不算什么哦，翻手为云覆手为雨，这么个小工厂主你都敢说这是资本？我还以为你们眼里的资本起码是马云或者索罗斯这种级别的，再不济，我想你们起码能把罗斯柴尔德家族这种武侠小说的存在搬出来，一个说不定家里已经是负资产注册资本两三个亿的工厂主都能叫资本，你把人民民主专政想得太简单了
结论就是，你多读书，不管和什么人对阵，都是一场博弈，过河卒子一路向前爽快是爽快了，难道你下中国象棋会一路往前冲不回头不诱敌？你怕是内裤都要输掉了，一场博弈必然有进有退，只往前走那输得可快了

#p 19447586 yegucheng 叶孤城 2019-01-09 01:46:24
#DELETED
关于佳士事件，学生和工人不愿意坐下来谈吗？
据我所知，yx等人带着一封信打算交给当地的相关部门，结果在半路上就被police车护送回来了
#quote woshixiaohao

#p 19448021 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-09 09:11:45
police是燕子岭当地势力，而他们想去送信的那个部门是市级的部门，两者不是一股势力。
此外，至少有一次送信的时候，相关部门的负责人实在看不下去了，亲自出来把信拿走了。所以还是送到了的。
#quote yegucheng

#p 19449071 yegucheng 叶孤城 2019-01-09 13:25:10
#DELETED
同属一个某委，还分什么两股势力
在路上有police拦截，说明XXX把这事当政治事件处理的，没打算走法律途径
（我的楼被抽了）
#quote bery

#p 19449103 yegucheng 叶孤城 2019-01-09 13:30:26
我的回复又被秒抽，sigh
#quote bery

#p 19449116 derZPJ 张飞 2019-01-09 13:33:29
不清楚，我现在不参加马会的活动了
#quote woshixiaohao

