#t 923 16916580 andypro 2019-01-08 22:33:00 andypro 2019-01-08 22:33:00
for the people's smile

#p 19447044 andypro andypro 2019-01-08 22:32:19
当不明生物再一次删了猫神的贴，
真相也随之淹没在水军的节奏中……
当寒冬再一次来临的时候，
有谁听过他们的呐喊?
2019，长路漫漫。
为了他们的微笑，
勇士们从来没有害怕过。
可是吃瓜群众却开始害怕，
怕勇士们会被北大遗忘，
怕今后的路荆棘密布，
怕鹿会毫无顾忌地拼命张贴丑化勇士们的大字报，
本是同根生，
相煎何太急?
现实就是这么残酷。
很想听到勇士们的消息，
可是什么也听不到。
为了他们的微笑，
你们的转身潇洒而悲壮。
 
所有的委屈，不解，
化作前行的力量。
不忘初心，
梦在前方，
路在脚下。
为了他们的微笑，
探寻真理的脚步从未停下。
为了他们的微笑，
你们稚嫩的双肩承受了铺天盖地的压力，
为了他们的微笑，
寒风中你们并肩致词，坚强如山！
为了他们的微笑，
你们奔走呼号，穿梭于折叠的底层。
为了他们的微笑，
你们排除万难筹建了万众期待的工友之家。
为了他们的微笑，
你们忍辱负重，坚强前行。
这一切值得吗？
面对这样的疑问，
你们不屑也无需回答，
因为工人的笑脸就是最好的回答，
为了他们的微笑！
如果说信仰是什么?
借用马克思在170年前的一句经典话语——那就是“在自己的旗帜上写下按需分配”。

