#t 1465 17576454 NicoleG 2020-03-10 20:30:00 NicoleG 2020-03-10 20:30:00
zz从链式反应到网格反应

#p 21965918 NicoleG 弗莱丨剥皮的栗子 2020-03-10 20:30:00
从链式反应到网格反应
SARS和COVID-19流行期间的流动与限制
项   飙 / 文
王立秋 / 译
baiya / 校
疫病的流行与人口的流动密切相关。但就2020年中国人口流动不仅史无前例地普遍和频繁，而且成了全球经济和许多人生计的基础而言，COVID-19的爆发是特别的。可以说，在维持增长方面，商品的流通和人员的迁移要比工厂里的流水线更为重要。COVID-19的流行和随后的应对影响特别大，因为它们突然中断了所谓的“流动经济”（mobility economy）。通过比较2003年严重急性呼吸综合征（SARS）的爆发，我们就可以看出这个特定的语境。
在努力遏制SARS病毒时，中国政府把农民工（rural-urban migrants）选作最首要的防控对象。4月和5月，中央政府至少发布了8条关于农民工的紧急指令，北京市政府则发布了16条。而在2020年，农民工几乎没有被提及。大多数与COVID-19斗争的举措针对的都是全部人口。显然，流动性不再为农民工所特有，它已经成为全社会的普遍特征了。流动性的意义已经变了，它与公共健康的关系也变了。2003年，政府以农民工为防控对象是有原因的。在疫病流行的高峰期，农民工SARS病例占到了所有SARS病例的14.81%（Ministry of Health 2003）。在SARS爆发后，全国大约有12.6%的农民工离开城市（Agriculture Survey Team，National Bureau of Statistics，cited in Ma 2003），这些人成了农村感染的主要来源。例如，在中国北方的河北省，90%的SARS感染者都是返乡的农民工（Asahi Shimbun 2003）。北京市社会科学院的一名研究人员评论说：“因‘非典’引发的在京流动人口‘外逃’导致的疫情在全国范围的传播，以及流动人口‘集聚’造成北京市内爆发性疫情的蔓延，使流动人口的健康状况首次以极其特殊的方式展示在人们面前。”（Feng 2003：10）。
那么，确切来说，SARS的流行与人口的流动有着怎样的关系呢？我在那时做的田野工作表明，与大众媒体和政策文件的叙事不同，很少有农民工是因为健康问题才离开城市的。与他们的城市中产阶级同胞相比，农民工对疫病流行威胁的敏感度要低得多。农民工的流动，是链式反应（chain reaction）的结果。隐瞒了两个月之后，在国际社会和国内城市居民的强大压力下，中国政府突然于2003年4月末承认疫病的流行是国家紧急状况。公共娱乐场所和建筑工地被认为是高风险区域，均在一夜之间被关闭。5月，北京关闭了70%的餐厅（Yang 2003），这就可能导致237300名农民失业（这是我根据Xinhua News Agency 2003作的估测）。没了工作，农民工只好回家。他们变成了病毒、经济动荡和社会污名的最惨受害者。“链式反应”意味着疫病流行和农民工之间的关联以社会分层为中介（Xiang 2003）。
比较而言，COVID-19的流行所引起的则是“网格反应”（grid reactions）。居住区、片区、城区，甚至整个省区，都充当起网格的角色，将地毯式的监视强加于所有居民，使流动最小化，把他们隔离起来。在中国的行政系统中，一个网格就是一组家庭，从农村的50户到城市的1000户不等。网格管理员（通常是志愿者）和网格负责人（领国家薪水的干部）要确保垃圾按时得到回收、车辆停靠规整，以及，网格内不会有政治示威活动发生。在疫情爆发期间，网格管理员会挨家挨户上门检测每个人的体温，发放许可证（每周每户家庭只允许一个人出门两次），并且，在集体隔离的情况下，每天三次把食物送到所有家庭门前。网格反应，就像COVID-19病毒一样，是具有高度传染性的。中央政府一对病毒宣战，全国各地就立马采取了严格的措施，甚至在没有感染报告的偏远省份也不例外。很快，整个国家就将自己锁进了网格。网格反应不只关乎社区网格；它也指全方位的、一刀切的、战争般的策略。把整个医院变成COVID-19病房，在村子周围设路障，这些也是网格反应的一部分。总体动员（全面制动）（total [im]mobilization）被认为是必要的，部分原因是中国的人口流动达到了史无前例的水平。
2019年，在中国，超过36亿人次乘坐火车旅行，乘坐飞机的人次则是6.6亿，而相比之下，2003年的数据还分别只有9.5亿和0.87亿；中国私家车的数量，也从2003年的0.13亿，增长到了2.06亿（CEIC Data 2020）。流动性增强的原因也在于工作临时化（casualized）。2008年到2016年，非正式部门每年提供了1000万份工作，而国企和外企的稳定就业增长速度要缓慢得多，事实上，2015年到2016年，它们还缩减了200万份工作（Qian 2020：2）。2008年，“劳务派遣”服务合法化，而2011年，劳务派遣就占到了全国工作的13.1%（National Federation of Trade Unions 2012：35）。派遣机构把工人从一个项目地点移置到另一个项目地点。如今，更多农民工在地方与地方、工作与工作之间迁移。这也意味着，政府没法再依靠作为监控雇员之中介的雇主。可行的措施必须针对整个人口。
网格反应可能带来巨大的破坏。首先，就像链式反应一样，网格反应也引发了意料之外的可能进一步传播病毒的迁移。武汉封城引发了逃亡，据说，逃亡出来的人把温州变成了湖北之外的一个疫情重灾区（Yao 2020）。在湖北省内，医疗资源的短缺，再加上封城导致的集中感染，迫使病人一家医院又一家医院地寻求治疗，且他们经常只能步行，因为交通也暂停了。因为网格建基于物理边界，所以，网格反应也助长了引起恐慌的基于地域的污名化。疫区出身的人，无论离开故乡多久了，都会被邻人封锁在家里，甚至还会遭到网上的谩骂。报告表明，因为强制隔离，居民与官方之间的冲突也有所上升。[1]经济的动荡则最为明显。因为中国2020年的经济在规模上已经达到了2003年的四倍，而且更重要的是，因为它在全球供给链中扮演着越来越核心的角色，所以，在流通上的任何故障都会带来影响深远的后果。但必须强调的是，那些生计依靠流动的人所受到的伤害最大。在不能流动的情况下，出租车司机、送货员、后勤和服务部门的员工都没法工作。他们中许多人靠每日结算的薪水生活。两个月的停工带来的后果可能是灾难性的。因此，这是一个“第二十二条军规”（Catch-22）的场景：普遍的流动性使政府除网格反应外别无选择，但它同时又致使这样的应对方式带来令人不堪承受的破坏。
在中国社会变得更具流动性时，对风险的应对却显得更加粗糙和笨拙。怎样才能以一种更加可持续、更加公平的方式来组织流动经济？这是未来几十年里研究人员和政策制定者面临的根本挑战。

