#t 22 16602403 naiiive 2018-10-20 19:23:00 naiiive 2018-10-20 19:23:00
北大女生岳昕失踪2个月疑与声援深圳佳士工运有关

#p 18586048 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-10-20 19:22:57
(博讯北京时间2018年10月20日 转载)
今年四月，北大反性侵运动领袖、4年级本科生岳昕发表公开信，指因敦促北大翻查原北大教授沈阳在20年前涉及的校园性侵案，遭受校方逼害。周五（19日）起，twitter有用户称，岳昕至失踪2个月，疑与她声援佳士工人有关。Twitter上还流传声称是由北大生书写，寻找岳昕声援团的发起信。
    
    岳昕声援团的发起信写道「大家好，我是北京大学2015级本科生展振振。我的朋友，那个勇敢的北大女孩岳昕已经失踪近两个月了。两个月以来，我和同学们找过了学校，也找过了她的家，可是在哪里都找不到她，现在大家很担心她的安危」。文章指，岳昕在大学期间，就因常常为公共利益仗义执言而闻名校园，为了推动北大建立防止性骚扰机制，她不惧被约谈、威胁，坚持要求北大公开沈阳性侵案的处理讯息，使白色象牙塔掩盖了二十年之久的肮脏角落得以重见天日；为了走进社会底层的劳动者，她放弃国外深造的机会，立志服务弱势群体。
    
    文章指，岳昕毕业之后去到南方，深入工业区，成为一名普通的工人，与大哥大姐们打成一片，用实际行动去体验底层劳动者的冷暖辛酸，八月时，她听闻深圳工人被打压的事件，再一次挺身而出，为营救他们发声呐喊。
    
    文章写道「只是没有人想到拥有一颗赤子之心居然会如此危险，到底谁在害怕她的满腔热血！她才刚刚毕业不足三个月，就似乎要被底『消失』在这人间了！ 」文尾称，他们决定发起一场「#寻找北大女孩岳昕#」，在twitter上以此hashtag广泛扩散寻人讯息。
    
    深圳佳士科技有限公司工人组建工会发起的佳士工运，由左派工人和全国大学生声援，今年7月开始，至8月24日警方清场结束，数十名工人和声援学生被带走，随后陆续获释，但仍有4名工人被刑事拘留，面临起诉。4人中包括两名筹建工会的工人代表米久平和刘鹏华，罪名是「聚众扰乱秩序」。而北京大学毕业生岳昕，以及来自中国人民大学、北京外国语大学和湖南大学等前往当地声援的各地大学生，被遣返各自的家乡或是返回学校。
    
    不过，twitter上昨却传出岳昕失踪消息。

