#t 22 16602514 naiiive 2018-10-20 22:19:00 naiiive 2018-10-20 22:19:00
习近平：坚决维护党中央权威和集中统一领导

#p 18586477 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-10-20 22:18:48
[http://www.xinhuanet.com/politics/2018-10/20/c_1123587634.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2Fpolitics%2F2018-10%2F20%2Fc_1123587634.htm)
习近平对全国党委秘书长会议作出重要指示强调
坚决维护党中央权威和集中统一领导
全力推动党中央决策部署贯彻落实
　　新华社北京10月20日电　全国党委秘书长会议19日至20日在京召开。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。他指出，党委办公厅（室）作为党委的综合部门，是党委履行领导职责的参谋助手。党的十八大以来，各级党委办公厅（室）服务大局、勇于担当、辛勤工作，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。面向新时代，要进一步增强“四个意识”，加强理论武装，提高队伍素质，弘扬优良传统，坚持改革创新，坚决维护党中央权威和集中统一领导，全力推动党中央决策部署贯彻落实，全面提高“三服务”工作水平，建设让党放心、让人民满意的模范机关。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥在会上讲话强调，各级党委办公厅（室）要旗帜鲜明讲政治，以正确的认识和行动坚决维护习近平总书记核心地位、坚决维护党中央权威和集中统一领导。要适应新形势新任务新挑战，进一步抓好理论武装、机构职能优化、工作机制创新、干部队伍建设，不断推动“三服务”事业创新发展。
　　会议总结交流了党的十八大以来党委办公厅（室）工作的成效和经验，研究了提高“三服务”工作水平的任务和措施，就党委办公厅（室）近期重点工作进行了具体部署。

