#t 72 16593303 niisikhsurg 2018-10-20 11:11:00 niisikhsurg 2018-10-20 11:11:00
观“不惊！燕南川菜窗口吃出超大蟑螂”有感(转载)

#p 18584687 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-20 11:10:37
[原文由 bushixiaohao 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=16593303)
原帖链接如下：[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1431&threadid=16592436](post-read.php?bid=1431&threadid=16592436)
投诉也投诉了，回复也回复了，但是下面评论一片热闹。
浏览下来，总结如下：
第一，杀虫灭绝论。
该观点认为，厨房杀虫应该达到做一次保永久的目的。私以为，略微有点生活常识的人都知道，这不可能，除非此类生物灭绝，因为食堂不是一个密闭空间，不可能实现“杀虫灭绝论”者的期待。就您诸位家里，也不是灭了一次蟑螂，就能确保不会再有蟑螂。
第二，投鼠忌器论。
该种观点认为，燕南出现这种情况，失望透顶，再也不会去吃了。此类事件发生概率极其低，食堂本身也非故意为之，那么，选择用脚投票er们，您确定其他食堂不会发生这种情况？诸君不见，canteen版块各个食堂投诉不断。极端点讲，是不是都不去吃了？自己做？点外卖？（建议阅读[https://zhuanlan.zhihu.com/p/20199194](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhuanlan.zhihu.com%2Fp%2F20199194)）。
第三，停业整改论。
此观点认为，道歉不行，必须停业整改。omg，同学您不是来黑本校学生认知水平的吧？就餐时段燕南人数有多少您没见过吧？因为这个问题停业整改，您让那么大体量的人去哪里就餐？其他食堂么？一来徒增就餐人员时间成本，二来增加其他食堂工作量，三来，损失过于惨重。
这位同学您要不再考虑下怎么组织语言？
第四，处罚论。
此种观点认为，出现此类情况，燕南食堂应该处罚该窗口，餐饮中心应该处罚燕南食堂。
ok，这可以有，也应该有，但至于怎么处罚，按照具体规定来，不是您说的，按照食品安全法处罚十倍且不低于1000元。（就你懂法律是吧，不是很了解别瞎说行不行，要不要给你科普一下十倍赔偿怎么适用？您要了就给您了？您是法官还是裁决者？没看到是“可以”么？（也许是）世界一流大学学生的您就这个水平的法律知识？您要是法学院的可真丢了法学院的脸了）
（第一百四十八条　消费者因不符合食品安全标准的食品受到损害的，可以向经营者要求赔偿损失，也可以向生产者要求赔偿损失。接到消费者赔偿要求的生产经营者，应当实行首负责任制，先行赔付，不得推诿；属于生产者责任的，经营者赔偿后有权向生产者追偿；属于经营者责任的，生产者赔偿后有权向经营者追偿。
生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金；增加赔偿的金额不足一千元的，为一千元。但是，食品的标签、说明书存在不影响食品安全且不会对消费者造成误导的瑕疵的除外。）
还有网友认为应该免费提供两个月饭菜，流弊流弊。
第五，监督员作用扩大论。
此观点认为监督员应该帮助同学去怼食堂去处罚食堂。您可真厉害了，怼食堂，您让以后工作怎么展开？您以为监督员是吵架公司还是讨债公司？处罚食堂？谁给他们的权力拥有处罚权？您给的？您不知道监督员啥福利也没有么？
感谢您高看了监督员这个群体。
第六，食堂卫生大家监督投票论。
reply网友提出“大家可以投票一下哪个食堂卫生程度高然后上十大 大家多多消费 差点就不去 没有利润激励 食堂改不了”。
这位同学提出了很好的解决问题的一个办法；每个窗口现在都有二维码评价机制，建议诸位行动起来。真正做点事。
版块置顶帖也给大家提议，遇到异物去窗口说一下，能换就换，不满意再投诉以寻求进一步解决之道；做键盘侠bbs狂欢很开心？
年轻人不要总想着搞大事情。
sunnydays网友在表达诉求时用词客观冷静，不存在情绪化表达——好像认识这样冷静理智的网友   。

