#t 22 16844615 echopkuer 2018-11-25 00:15:00 GarethCao 2018-11-26 14:47:00
出来跑，迟早要还。

#p 19126364 echopkuer atro 2018-11-25 15:38:34
摘要：
编者按：现北京大学本部，某经管学院金融系18级直博生，原山东大学经济学院14级本科生，杜君，女。在寻求他人指导研究过程中公然剽窃他人重要学术思想及已有阶段性学术成果，谋取私利，藐视学术纪律。在经受害人批评教育后不思悔改，我行我素，变本加厉，对受害人进行诋毁，谩骂，严重违反学术道德及学术规范，等一系列重大恶性学术不端事件。由于本事件的申诉在现阶段，依然处于被相关监督部门在剽窃者原学校与现学校（北京大学）之间无限期“踢皮球”的状态，涉案证据呈递以后根本无法得到判决。因此，将事件大范围曝光并升级为社会问题是当下可能解决问题的唯一途径。本文通过陈述相关事实及证据对本次曝光进行补充。
阅读须知：
1，        本文曝光内容涉及重大学术不端事件，涉及剽窃者为北京大学校本部在校生。本文只针对剽窃者本人，若文中出现任何与剽窃者相关的单位，人员，纯属偶然。
2，        本文的起草过程经过深思熟虑，绝非冲动之举。起草文案劳神费力，实属因在维权过程中与相关部门交涉时遭遇重重困难，无奈之下走投无路之下下策。
3，        我国在全面从严治理学术不端行为这一方面依然任重而道远。即便是在证据确凿的情况下，由于制度之缺失，监督之缺位，教育之缺乏，剽窃者之猖獗程度（下文中会有具体案例）远非我辈及在座各位所能想象。如非亲临其事，实不可言矣。
4，        我国现阶段情况下，剽窃成本极低，维权成本极高，这是导致剽窃行为极为猖獗的根本原因。本文对剽窃者进行实名公示，敲山震虎，一方面对剽窃者在精神层面上剥皮抽筋，令其曝光于舆论之下，再难为人。另一方面，降低剽窃者与周围师生存在的信息不对称，加强周围师生警惕，将其“二次剽窃”风险降至最低。并为加强我校对师生知识产权的保护尽绵薄之力，在此基础上对相关部门对在校生进行学术道德与诚信教育有启示作用。
5，        考虑到剽窃者伴有欺诈型人格。其在本文曝光后极有可能会通过捏造，歪曲事实对自身违纪行为进行狡辩。本文对其言辞一概驳回。曝光不是目的，目的在于通过曝光寻求到有公信力的仲裁部门对本事件所涉及的相关证据进行公开，公平，公正的查证，并最终得出有公信力的仲裁结果。
维权中关键难点及制度漏洞：
1，根据教育部规定，推免研究生在拿到录取通知书至前往新学校报到入学后三个月之内不被认定为新学校学生。据相关部门解释，推免生在此间违规违纪行为不归新学校管理，新学校相关部门亦无权调查，需由原学校协助调查（皮球踢给原学校）。
2，为保证公平公正，学术不端行为本应由校级学术委员会进行仲裁。由于新学校无权调查“原学校的学生”，实际操作中，由新学校学院向学生所在原学校学院发调函，由原学校学院“代为调查”，然后出具一个“调查结果”（当了运动员还当裁判？）。操作过程严重违反“学术不端行为本应由校级学术委员会进行仲裁”原则。
3，        维权过程中，同时向原学校递交维权材料。原学校“党办校办”对于本事件的处理意见存在分歧，最初通过email回复：由“校学术委员会进行仲裁”，此后一再拖延。经过再三催促下，居然通过email回复：此事已由本学校学生所在学院调查，调查结果已投递北大相关学院，详情请垂询北大相关学院。
（1，        所谓“双一流”高校的校长信箱管理者的水平可见一斑，回复邮件打自己的脸，说好的由“校学术委员会进行仲裁”呢？）
（2，        据流言：该校经济学院层面在对于启动“校学术委员会进行仲裁”流程上持强烈反对意见。私货：你学院怕校级学术委员会仲裁结果跟你学院“调查结果”不一样？当然这是流言，大家看看就好，不足为信。）
4，“调查”结果不对维权者主动披露，“调查”过程不公开透明，不接受维权者监督。“调查”部门搞“一言堂”官僚作风严重。对于对结果不满的，不接受上诉。（我知道你是要维稳，但是你别把我们当小学生糊弄。）
政治正确：
国家层面：
2018年1月国务院发布的《关于全面加强基础科学研究的若干意见》要求抓紧制定对科研不端行为“零容忍”、树立正确科研评价导向的规定，加大对科研造假行为的打击力度，夯实我国科研诚信基础。
学校层面：
根据我校分管研究生相关部门工作人员“窗口指导”，我校研究生分管部门认为本文所涉及严重违反学术道德，且目前正在我校上课的18级新生“杜某”正处于“新生报到阶段”，并非我校承认的正式在校生，我校也无权对其进行调查（逻辑虽然神奇，但相关部门解释就是如此）。因此，在我校曝光一个，官方并不承认是我校在校生所制造的，严重违反学术道德及学术纪律的事件，并不违背政治正确。从相关部门的逻辑上看，对北大声誉也不会造成负面影响。
个人层面：
经调查，文中所述存在学术剽窃者本身并无特殊背景，其剽窃行为纯属个人投机行为，无其他利益集团作为幕后主使，亦不存在特殊权利集团在背后为其撑腰。即调查过程不存在所谓的“不可抗力”。
正文：
陈述格式：为方便阅读，按时间戳进行陈述。
证据：文中涉及证据主要单位及部门均有留存，可供查阅。因指认学术剽窃过程中使用大量通信邮件等证据，所述证据数量庞大，在本次曝光中不作为附件公开，若有必要，将在后续曝光中公开。
重要线索：
1，受害人与剽窃者通过第三方介绍人获得对方联系方式。
2，受害人与剽窃者未曾谋面，即走大街上见面了也认不出来对方是谁。
3，剽窃者在完成剽窃后将受害人联系方式拉黑，即不存在私下协商解决之可能。
2017年2月16日前，杜君（剽窃者）通过中间人联系到受害者，希望指导其学术研究，并应用于研究生推免夏令营的申请材料。受害者本人授予杜君一个课题，名为《公司CEO变更，股权所有制与公司绩效》，并在早期指导杜君自行学习《Good and Bad CEOs》文章中的方法，并指导杜君通过学习原文的方法，利用CEO更替这一现象构造拟自然实验，对中国问题进行探索性研究。在课题研究的初始阶段，受害者对杜君本人再三强调本项目具有排他性，必须严格保密。
2017年2月16日，杜君按照指导要求，给受害者发送email并反馈初步结果。受害者根据结果对杜君进行进一步指导并要求完善。
2017年3月1日，杜君根据受害人要求对国内企业的股权所有制进行分类，对国有企业，非国有企业，创业板企业，中小板企业进行区分，并按照受害人的要求对原始样本进行扩大，对数据进行再一次分析。
2017年3月1日后，杜君不再给受害者反馈研究进展，并主动与受害人失联。后经调查，杜君私自剽窃《公司CEO变更，股权所有制与公司绩效》阶段性成果，刻意隐瞒受害者的主要贡献，在未经受害者同意的情况下，持有相关研究成果，并声称完全是自己的想法与贡献，首先联系山东大学经济学院教授，钱先航，请求其进行指导并合作研究。钱先航指导其阅读论文《官员更替、政治身份与民营上市公司的风险承担》，在受害人指导项目成果的基础上，帮助杜君多次修改论文，并最终形成论文《CEO变更，股权所有制，与企业风险承担》。
2017年4月份至6月份，杜君携带论文参加清华大学五道口夏令营，在夏令营中面试老师指出其文章方法论存在重大问题。于是，杜君夏令营结束回到山东大学后，果断将钱先航教授从文章中踢掉，在隐瞒其贡献的同时又联系山东大学经济学院副教授，常东风。并声称论文是其主要的想法与贡献，寻求与常东风合作。
2017年6月份，杜君在此之后携带论文参加北京大学校本部某经管学院直博夏令营，最终被该项目录取。
2017年7月份，受害人得知杜君已对其研究项目构成实质性剽窃后，联系杜君本人。杜君首先对受害者进行人身攻击并加以辱骂。在得知事情严重性后，因害怕被追究责任，口头承诺放弃论文的使用权。
2017年7月16日，受害人邮件联系涉事人员山东大学常东风副教授，询问情况。常东风副教授通过邮件回复，并宣称对此事并不知情，完全是杜君携带项目主动找上门来的。
2017年11月，在北京大学推免研究生公示期过后。杜君将剽窃成果翻译成英文，题目为“CEO Turnover, share ownership, and risk taking”，投稿至“第11届国际金融方法国际研讨会”，并在会上宣读论文。并利用刻意隐瞒主要贡献人的剽窃成果申请校长奖学金，优秀毕业生等荣誉称号。
2018年3月，受害者发现上文所述情况后，仔细整理相关证据后将申诉材料递交至山东大学党办校办。党办校办在研究后决定通过“校学术委员会”对申诉材料进行评判，并基于此对杜君等人学术不端行为进行仲裁。
2018年3月至7月，山东大学党办校办在回复通过“校学术委员会”仲裁后，玩起了“拖字诀”，并执行“三不政策”即，不回复，不表态，不作为。受害人无奈之下将情况反映至中纪委，及教育部巡视组后。山东大学校长信箱回复受害人：此事已由山东大学经济学院内部调查完毕并将调查结果反馈至北京大学相关学院，请直接联系北京大学相关学院。
2018年7月至今，受害人联系北京大学相关部门。根据相关部门说法，根据教育部规定，杜君在入学前三个月内属于新生报到阶段，本质上其还不算是北大学生，因此北京大学无权对其进行调查。
事件结果：目前尚没有任何校级学术委员会对此事件进行仲裁。
备注：
1，        事发这么久才决定曝光，一定是做好了充分的准备。各方面的利益关系以及底线在曝光前均已做好充分调查，对于各种可能产生的突发事件均做好充分规划。
2，        按照当今国内高校的政治环境，此事即便被曝光，真正被处理的可能性也并不大。已做好长期战线的部署与准备。
3，        曝光后，本文对于剽窃者本人所做任何狡辩及澄清均做无视处理，对其任何自我辩解性言论视作造谣，诽谤等不实叙述，不予任何回应。最终仲裁结果必须由学校级别的学术委员会提供，曝光内容相关所有证据及材料已呈递至学校相关部门，等待校级学术委员会启动调查。

#p 19126382 gjsm 大瘠薄 2018-11-25 15:41:48
太长不想看…应该说的直接一点
#quote echopkuer

#p 19126678 Itjp 江平 2018-11-25 17:20:25
#DELETED
这段描述让我看完以后的感觉就是这位杜同学跟所谓受害人买论文，然后不知道是因为价钱没谈拢还是就没给钱，现在这位卖论文的大哥毛了。
如果不是的话能不能解释一下所谓受害人给了一个课题的最初动机是什么?如果是严格保密为什么要给?
#quote echopkuer

#p 19127126 sdqdbxj Jr 2018-11-25 20:39:37
全看完了，也没看出来被抄的是哪的
#quote echopkuer

#p 19127157 sdqdbxj Jr 2018-11-25 20:48:25
写了半天除了三月初的邮件“反馈初步进展”没有干货，而且邮件恐怕是很难体现出是你指导还是她请教。
如果有邮件往来或者聊天记录这种文字性的东西，明确告诉学生不能泄露相关研究情况，那就贴出来
#quote echopkuer

#p 19127874 pkudolphin 爱学习的小海豚 2018-11-26 00:32:39
看完了，讲道理……就算学术鉴定，你这理由八成也成立不了。如果你觉得你指导了她，她用了你的思想和观点作为文章部分内容不对，顶多能说明她为人不太好。但要说到学术不端，如果她不是全抄，要论证这个东西太难…
既然如此，何必生气，断绝来往，自己平心静气继续做自己的研究就好。
#quote echopkuer

#p 19127967 liuxunlin 燕南一猫 2018-11-26 01:46:34
#DELETED
说话能不能清楚一点。。你和她说不能外泄，还有你的idea什么的，贴出来，还有被踢掉的不是还有一个山大教授吗，为什么你不联系他来维权
#quote echopkuer

#p 19128457 teacup 千代长老 2018-11-26 09:57:23
太长了，有没有谁来总结一下
#quote echopkuer

#p 19129149 echopkuer atro 2018-11-26 12:47:43
邮件微信截图研究生院有备份，内容庞大，暂时没法贴出来
#quote sdqdbxj

#p 19129160 echopkuer atro 2018-11-26 12:51:42
请学习《北京大学研究生基本学术规范》第四条
#quote pkudolphin

#p 19129175 echopkuer atro 2018-11-26 12:55:07
本来说的就是剽窃，跟抄袭两码事。请学习《北京大学研究生基本学术规范》第四条。
#quote sdqdbxj

#p 19129408 pennsecret Fantasy polaris 2018-11-26 13:55:56
为啥不贴呢？关键的图总有吧。
不行你写个笔记附链接也行啊。
#quote echopkuer

#p 19129515 echopkuer atro 2018-11-26 14:27:25
证据内包含未成形的科研成果，比较敏感，逻辑上必须从头至尾全部贴出别人才能看懂。
#quote pennsecret

#p 19129569 GarethCao 气有浩然 2018-11-26 14:46:55
这个既然都被她做了且投了会议，似乎没什么敏感的。还是要举证才能取得关注吧
#quote echopkuer

