#t 72 16844020 WallaceBbee 2018-11-25 00:14:00 niisikhsurg 2018-11-26 10:20:00
Re 所以某协现在是“猫贵人贱”？(转载)

#p 19126224 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-11-25 14:59:35
[原文由 burningsky 发表在 STWT 版 >>>](post-read.php?bid=289&threadid=16844020)
自己转过来
关于疑问的第二点，我本人作为学生团体部的负责人，对此并不知情。谢谢反映这一情况，我想我们会进行相应的调查。
#quote burningsky

#p 19126226 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-11-25 14:59:59
[原文由 tjsdeee 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16844020)
楼主你好，我是北大猫协的现任会长，首先在此向受伤的X道歉，发生这种事我们都很抱歉。
在校内短期寄养流浪猫确为事实，我们会为伤病猫、幼猫等在校园内无生存能力的猫，以及刚绝育完休养的成猫寻求短期寄养，楼主提到的就属于最后一种情况。如有任何校外寄养资源，我们绝不会将流浪猫寄养在寝室；只有在校外实在找不到寄养资源的前提下，才会考虑校内寄养。我们从不鼓励任何人在寝室养猫，短期寄养只是为了救助生存能力不足的猫的无奈之举。我们知道，在寝室养动物可能会有生病/受伤/丢失/坠楼/毕业带不走/造成寝室矛盾或扰民等问题，学校规定也是出于考虑到上述问题而禁止在寝室养动物；由于上述这些问题在短期寄养当中会减至最低，我们才出此下策，在操作过程中也尽量将对寄养同学的影响减到最低。只有寝室每位同学都同意，我们才会安排寄养；过程中出现任何问题我们都会尽力解决，解决不了时以人为本结束寄养。
关于猫感染与传播狂犬病的各方资料说法不一，现代医学研究普遍认为，狂犬病毒只有在携带者/带病动物发病期才具有传染性，而带病动物发病后十日内一定会身亡，这是十日观察法的理论基础。根据狂犬病传染和发病机制，被猫挠后被传染的可能性比较低；所以我们遇到被逗猫时不小心猫抓/咬了的同学来问要不要打疫苗时，我们一般回复被挠的话自己斟酌，被咬了在24小时内去打疫苗。本次事件过程中，X同学通过室友联系我们询问时，我们也明确给出了上述建议，而非“自始至终都表示不必在意”，可能是层层转述之后楼主听说的版本有所偏差。另外，虽然我们在很短的时间内就看到并回复了消息，但X同学在我们回复前就已出发去打疫苗。
感谢楼主指出我们工作中的不妥，我们会联系X将本次事件处理好，也再次向X同学道歉，对造成的各方面影响和损失我们一定弥补。接下来我们会尽可能寻求校外的寄养地点，绝育的猫也尽量安排付费住院，养伤完直接放归不再寄养。
#quote qiujianhui

#p 19128548 niisikhsurg Billy the Kid · 西洋大玩闹 2018-11-26 10:17:36
[原文由 skovira 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16844020)
猫协对促进校园里流浪猫和人类和谐共处的贡献有目共睹，和十几年前我上学那会相比，猫咪的数量下降了一个量级。无奈加无奈下做出些违反学校规定的事情是可以理解的。
我们很同情这位同学的遭遇，但是同时也希望给出建设性的意见如何提高猫咪的存活率，而不是一味抱怨和投诉，那解决不了问题，反而会适得其反，难道猫协解散了你们就解恨了吗？
#quote qiujianhui

#p 19128557 niisikhsurg Billy the Kid · 西洋大玩闹 2018-11-26 10:19:28
虽然这不是真joke，但是不转joke的话真对不起你感人的双商……
#quote niisikhsurg

