#t 22 17434240 dawnlan 2019-12-02 00:16:00 skytale 2019-12-03 09:13:00
看了董卿的采访才明白，我们对努力有太多误解！

#p 21433598 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2019-12-02 16:17:35


2019-12-02 16:17:21
【转载于微信公众号：心之声文化】
在最近热播的综艺《主持人大赛》中，董卿担任了节目的点评嘉宾。董卿对选手表现的点评中所展现的强大知识储备，得到了观众的一致好评与赞叹。
 
正所谓台上一分钟，台下十年功，我们在舞台上看到的是这样的状态，难以想象在生活中付出了多少，那这究竟是怎么做到的呢？
 
在一个访谈当中她提到，**每天在睡觉之前会看一个小时的书，这是雷打不动的。**
 
而记者问到：你每天那么忙，活动那么多，又要出差，又要安排第二天的事情，这样的阅读习惯怎么能坚持下来的呢？
 
她是这样回答的：真**正喜欢的东西是不需要坚持的，它会变成你一个根深蒂固的习惯。**
 
是的，真正喜欢的事情你会自然而然地去做，不怀有任何的压力。**一个人之所以能在一个领域当中做得出众，是因为早已把努力变成了一种习惯，变成了一种持续性的自律。**
 
修行其实也是这么个道理，把我们不好的习惯调整为好的习惯。听到修行好像我们就会联想到硬板床、身着粗衣、只吃素、灰头土脸、面色萎黄、不苟言笑...其实，对于我们来说，**不断修正不好的习惯就是修行。**
 
但这个前提就是你能否真实的看到这件事对你的益处，并且发自内心的想要改变。这样便不需要强迫自己，以至于身心不合一，使我们变得更加的压抑。
 
很多人知道看书有好处，但一坐下就开始刷微博、抖音、迷迷糊糊两小时就过去了。
 
为什么会这样？因为你养成了一个习惯，一有空坐下就刷抖音，刷朋友圈，已经形成了你的肌肉记忆。既然这样，那么怎样克服呢？
 
要想让田里不长草，最好的方式是种上庄稼。一个钉子挤掉另一个钉子，习惯要由习惯来取代。
 
对于喜欢读书、健身、跑步的人来说，就是这样，长年累月地这么做，就变成了一个根深蒂固的习惯，所以他们也不会觉得自己是在坚持。相反，不这么做的时候反而还浑身难受。
 
就像这个呲牙咧嘴在健身的奥巴马似的。奥巴马非常喜欢健身，每天都会锻炼45分钟左右，此外还会打篮球等等，就算在访问中，很多高密度的行程中，他一有空就会跑去健身。所以，他的身材一直保持得很好，他不觉得自己是在痛苦坚持什么，而是一个很自然的结果。
 
爱一个人也不需要坚持，倘若你说你在坚持爱着你的伴侣，恐怕感情也就到头了吧（或者膝盖要废了）。
 
所以很多时候我们感到累，就是因为我们没有在做自己喜欢的事。若是没有能力改变现状，不如去发觉乐趣。
 
很多人都是间歇性的努力，而高手是持续性习惯，他们会尽力去发觉这里面的乐趣，发自内心喜欢，变成一个习惯，累积之后的改变便让人惊艳。
 
好的修行人就是这样，他们时常是一种很自在很喜悦的状态。**因为他们知道把握内心的节奏，不过度用力，匀速地走向终点。也就如佛陀所说的中道，不紧亦不松，就像琴弦一样，太紧一拉则断，太松则不发声。**
 
我们很多人也许会抱怨命运不公，凭什么他能够轻易地得到我奋力却不可得的东西，可是我们是否反思过，**我们是否有足够的积淀来承载想要的结果。**
 
从业果的角度来说，出生在好的家庭中也是需要前世的善业的。
总之，我们所有好习惯下的沉淀都不会白费，尽管在短时间内难以看见效果，可是当我们发现时，质变已经产生了，构成了现在的这个自己，这个无数习惯的结合体。

#p 21433809 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-12-02 16:48:53
有一说一，确实
#quote dawnlan

#p 21434563 Tranquilsun 串口|不丧|无常 2019-12-02 19:38:02
找到自己真正喜欢的也不容易啊。。
#quote dawnlan

#p 21435703 derekdut 学渣的忧桑 2019-12-02 22:49:15
唉，初中的时候我也是辣样努力的孩子，现在。。。
#quote dawnlan

#p 21435751 chenov 喷子 2019-12-02 22:58:39
人家就这么一说。。。
#quote dawnlan

#p 21436870 yueliang 秀蔓 2019-12-03 08:54:31
说的挺好
#quote dawnlan

#p 21436930 skytale 非正常离站，时间不详 2019-12-03 09:12:17
连读者体都不如的鸡汤,就别转到这来了好嘛?!
#quote dawnlan

