#t 22 17434978 Lebesgue 2019-12-02 22:44:00 Lebesgue 2019-12-02 22:44:00
看到华为关于李洪元事件的回复

#p 21435676 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-02 22:43:12
本人Lebesgue郑重承诺，以后再购买任何华为以及华为周边的产品，不会再向任何人推荐华为及华为相关的产品，不会向周围同学推荐华为及华为相关的招聘会宣讲会。本人现有的华为产品，虽然不多，但也会使用到其正常寿命结束或同类产品更新换代。
我曾经也为华为的5G，为它的麒麟芯片，为它的鸿蒙系统感到骄傲，甚至为其员工持股的方式感到骄傲，认为这可能是将来第二次社会主义企业改革的模板之一。但我实在无法原谅一个曾经为自己工作了十几年的员工落井下石、栽赃构陷的公司。为什么离职赔偿不走公司官方通道而走私人通道？为什么栽赃污蔑他人？这些是个别部门个人人士所为，还是华为整个公司的手段？都不需要解释！对于曾经工作了十几年的老员工因为自己栽赃而无故被拘留251天也不需要道歉！反正法律摆在那里，有总你就起诉我嘛！
我不知道李洪元是否会使用法律手段起诉华为。但我作为一个消费者，我用脚投票了。永不再见~~

