#t 438 17493290 nanabeqi 2020-01-07 15:07:00 nanabeqi 2020-01-07 15:07:00
强烈建议畅春和畅新等博士聚集区开通24小时自习室！

#p 21675047 nanabeqi 叶子桃子梅子酱 2020-01-07 15:06:05
畅春园和畅新园聚居了大量的博士，大部分人文社科类的博士没有专门的办公室和学习区，一般只能去图书馆等地自习。然而，东馆至今仍在装修不开放，西馆条件落后，空气差，位置紧张。更令人发指的是，图书馆10点半之前就关了，大家只能自己回去自习。很多博士都因为图书馆条件太糟糕，而宁愿呆在宿舍写论文，形同闭门造车，一个学期不见人，浑浑噩噩。
特别是到了交稿期，大部分人基本没日没夜，半夜仍在看电脑。如果室友是作息规律的理科生，就会打扰到他们的休息，极其不便。
再对比国外高校的自习条件。我之前交流的美国学校，在全美排名并不高，但人家图书馆就开放24小时自习区，电脑和打印设备随便用。更有技术故障处理员24小时待命！环境宽敞明亮又方便安全。
北大号称要建成世界一流大学，起码得给创造科研KPI的苦逼博士们一个好的自习环境吧？你的图书馆、自习区等基本条件连人家二流的都比不上，怎么好意思号称世界一流？
国外大学博士和博后起码会有办公室或者专门的carrel，北大什么都没有！！让你整一个24小时自习室，根本不难吧？？全校根本找不到一个可以24小时自习的地方！

