#t 251 17430338 MNTP 2019-11-29 21:44:00 TanyaAdams 2019-11-29 21:58:00
zz让数据说话，香港政治的基本盘并没有明显变化

#p 21420185 MNTP 剑网琴 2019-11-29 21:43:45
让数据说话，香港政治的基本盘并没有明显变化
原创： 陈经  观察者网  今天
文 观察者网专栏作者 陈经
风云学会会员，《中国的官办经济》
香港修例风波延续数月，许多内地群众对香港的关注度上升了很多。暴徒种种让人无法想象的恶行激怒了无数人。交通瘫痪，店铺被砸打烧毁，大学被占据毁坏的场景触目惊心，普通人的基本生活都大受影响。
2019年11月24日的香港区议会选举结果，让很多人无法相信甚至难以接受。2015年区选，建制派还以298:126大幅领先非建制派。2019年建制派与非建制派的席位对比，却变成59:385。看到这种结果，很多人对香港民意非常失望。相当多人认为，修例引发的动乱让香港政治格局发生了很不好的大变化。
内地舆论虽然对香港的关注度大幅提升，但是对香港的政治却仍然缺乏了解，急需普及常识。对于区议会选举结果的“震惊”就是一个例子，如果不了解相关常识，很难正确理解香港政治发生了什么事。
我在区选的前一天发微博对区议会建制派可能大败提出了警示，很多人出于直觉都表示不相信。建制派惨败的结果出来，相当多人表示非常震惊。
我虽然意识到建制派可能大败，但是也希望建制派能守住半数，争取理想结果。实际结果是建制派比预想的最差情况还要差，直觉上确实相当出人意料。但是仔细看实际数据表现，还是能够解释的，主要的支配因素是高达71%的投票率，超高到异常了，情况没有想的那么差。这就需要了解香港的政治常识。
香港最重要的政治常识之一，就是建制派和反建制派的基本盘比例，长期就是约四六开。这个格局延续了多年，是各种投票分析的基本出发点，也多次得到了验证。如果四六开的基本盘发生了变化，如变成一些人以为的二八开，那就是特别大的变化。
先来了解一下比较符合统计直觉的立法会议员选举。这个选举1998年刚回归时是第一次，从2000年开始每四年一次。直到2016年的第六届立法会选举，内地群众都不是太关注，例如自媒体几乎没有相关评论文章。但2020年9月，新一届立法会选举必然成为内地群众的关注焦点，了解一下也有好处。
如2016年立法会选举，“地区直选”建制与非建制得票率41%对55%，基本是四六的格局。
2016这届立法会选举有378万登记选民，220万人投了票，投票率是历来最高的58.28%。这种投票是每个选区固定名额，取前几名得票多的人当议员。根据人口比例，香港岛6席，九龙西6席、九龙东5
......

#p 21420203 MNTP 剑网琴 2019-11-29 21:46:51
太长不看版:一直就是四六开，六成香港民众反对中央政府，不存在沉默的大多数，以上。
#quote MNTP

#p 21420222 bobprime bobprime 2019-11-29 21:53:59
文不对题
#quote MNTP

#p 21420232 TanyaAdams 谭雅 2019-11-29 21:57:21
合集預定
我混跡BBS這麼久從來沒有在合集的帖子中留下自己的名字,就讓我今天完成從零到一的突破吧!
#quote MNTP

