#t 251 12846067 thinky 2019-11-29 00:16:00 xiangup 2019-12-03 13:22:00
我奋斗了18年还是不能和你坐在一起喝咖啡(转载)

#p 21418240 thinky 披风罗汉 2019-11-29 16:51:11
[原文由 kafuding 发表在 Marxist 版 >>>](post-read.php?bid=923&threadid=12846067)
3年前，麦子的一篇《我奋斗了18年才和你坐在一起喝咖啡》引起多少共鸣，一个农家子
弟经过18年的奋斗，才取得和大都会里的同龄人平起平坐的权利，一代人的真实写照。然
而，3年过去，我恍然发觉，他言之过早。18年又如何？再丰盛的年华叠加，我仍不能和
你坐在一起喝咖啡。 
那年我25，无数个夙兴夜寐，换来一个硕士学位，额上的抬头纹分外明显，脚下却半步也
不敢停歇。如果不想让户口打回原籍，子子孙孙无穷匮，得赶紧地找份留京工作。你呢？
你不着急，魔兽世界和红色警报？早玩腻了！你野心勃勃地筹划着“创业创业”。当时李
彦宏、陈天桥、周云帆，牛人们还没有横空出世，百度、Google、完美时空更是遥远的名
词，可青春所向披靡不可一世，你在校园里建起配送网站，大张旗鼓地招兵买马，大小媒
体的记者蜂拥而至。334寝室很快在全楼名噪一时，小姑娘们从天南地北寄来粉粉的信纸
，仰慕地写道：“从报上得知你的精彩故事……”得空，爬上楼顶吹吹风，你眉飞色舞地
转向我，以照顾自己人的口气说，兄弟，一起发财如何？ 
好呀，可惜，我不能。创业于你，是可进可退可攻可守的棋，启动资金有三姑六眷帮忙筹
集，就算铩羽而归，父母那三室一厅、温暖的灶台也永不落空。失败于我，意味着覆水难
收一败涂地，每年夏天，为了节省三五百块钱的机器钱，爹娘要扛着腰肌劳损在大日头下
收割5亩农田。我穿着借来的西服完成了第一次面试，戴着借来的手表与心爱的女孩进行
了第一次约会。当你拿到了第一笔投资兴奋地报告全班时，我冷静地穿越大半个北京城，
去做最后一份家教。没错，“这活儿技术含量忒低”，但在第一个月工资下发前，我租来
的立锥之地与口粮全靠它维持。 
不多久，互联网就遭遇了寒流，你也对创业意兴阑珊，进了家国有性质的通信公司，我被
一家外企聘用。坐井观天的我，竟傻傻地以为扳回了一局。明面上的工资，我比你超出一
截，税后8000，出差住5星级宾馆，一年带薪休假10天。玩命一样地投入工作，坚信几年
后也有个童话般的结尾，“和公主过上幸福的生活”。 
好景不长，很快，我明白了为什么大家说白领是句骂人的话。写字楼的套餐，标价35，几
乎没人搭理它。午餐时间，最抢手的是各层拐角处的微波炉，“白领”们端着带来的便当
，排起了长长的队伍。后来，物业允许快餐公司入住，又出现了“千人排队等丽华”的盛
况。这些月入近万的人士节约到抠门的程度。一位同事，10块钱的感冒药都找保险公司理
赔；另一位，在脏乱差的火车站耗上3个小时，为的是18：00后返程能多得150元的晚餐补
助。 
这幕幕喜剧未能令我发笑，我读得懂，每个数字后都凝结着加班加点与忍气吞声；俯首帖
耳被老板盘剥，为的是一平米一平米构筑起自己的小窝。白手起家的过程艰辛而漫长，整
整3年，我没休过一次长假没吃过一回鸭脖子；听到“华为25岁员工胡新宇过劳死”的新
闻，也半点儿不觉得惊讶，以血汗、青春换银子的现象在这个行业太普遍了。下次，当你
在上地看见一群人穿着西装革履拎着IBM笔记本奋力挤上4毛钱的公交车，千万别奇怪，我
们就是一群IT民工。
惟一让人欣慰的是，我们离理想中的目标一步步靠近。 
突如其来地，你的喜讯从天而降：邀请大家周末去新居暖暖房。怎么可能？你竟比我快？
可豁亮的100多平方米、红苹果家具、37寸液晶大彩电无可质疑地摆在眼前。你轻描淡写
地说，老头子给了10万，她家里也给了10万，老催着我们结婚……回家的路上，女朋友郁
郁不说话，她和我一样，来自无名的山城。我揽过她的肩膀，鼓励她也是鼓励自己，没关
系，我们拿时间换空间。 
蜜月你在香港过的，轻而易举地花掉了半年的工资，回来说，意思不大，不像TVB电视里
拍的那样美轮美奂；我的婚礼，在家乡的土路、乡亲的围观中巡游，在低矮昏暗的老房子
里拜了天地，在寒冷的土炕上与爱人相拥入眠。幸运的是，多年后黯淡的图景化作妻子博
客里光芒四射的图画，她回味：“有爱的地方，就有天堂。” 
我们都想给深爱的女孩以天堂，天堂的含义却迥然不同。你的老婆当上了全职太太，每天
用电驴下载《老友记》和《越狱》；我也想这么来着，老婆不同意，你养我，谁养我爸妈
？不忍心让你一个人养7个人。当你的女孩敷着倩碧面膜舒服地翘起脚，我的女孩却在人
海中顽强地搏杀。 
两个人赚钱的速度快得多。到2004年年底，我们也攒到了人生中第一个10万，谁知中国的
楼市在此时被魔鬼唤醒，海啸般狂飙突进，摧毁一切渺小虚弱的个体。2005年3月，首付
还够买西四环的郦城，到7月，只能去南城扫楼了。我们的积蓄本来能买90平方米的两居
来着，9月中旬，仅仅过去2个月，只够买80多平。 
没学过经济学原理？没关系。生活生动地阐释了什么叫资产泡沫与流动性泛滥。这时专家
跳出来发言了，“北京房价应该降30％，上海房价应该降40％。”要不，再等等？我险些
栖身于温吞的空方阵营，是你站出来指点迷津：赶快买，房价还会涨。买房的消息传回老
家，爹娘一个劲儿地唏嘘：抵得上俺们忙活半年。在他们看来，7500元一平方米是不可思
议的天价。3年后的2008，师弟们纷纷感叹，你赚大发了，四环内均价1万4，已无楼可买
。 
几天前，我看见了水木上一句留言，颇为感慨：“工作5年还没买房真活该，2003年正是
楼市低迷与萧条之时。等到今天，踏空的不仅是黄金楼市，更是整个人生。” 
真要感谢你，在我不知理财为何物之时，你早早地告诉我什么叫消费什么叫投资。 
并非所有人都拥有前瞻的眼光和投资的观念。许多和我一样来自小地方、只知埋头苦干的
兄弟们，太过关注脚下的麦田，以至于错过一片璀璨的星空。你的理论是，赚钱是为了花
，只有在流通中才能增值，买到喜爱的商品，让生活心旷神怡。而我的农民兄弟——这里
特指是出身农家毕业后留在大城市的兄弟，习惯于把人民币紧紧地捏在手中。存折数字的
增长让他们痴迷。该买房时，他们在租房；该还贷时，他们宁可忍受7％的贷款利率，也
要存上5年的定期。辛苦赚来的银子在等待中缩水贬值。他们往往在房价的巅峰处，无可
奈何地接下最后一棒；也曾天真地许愿，赚够100万就回家买房。可等到那一天真的到来
，老家的房价，二线、三线城市甚至乡镇的都已疯长。 
这便是我和你的最大差别，根深蒂固的分歧、不可逾越的鸿沟也在于此。我曾经以为，学
位、薪水、公司名气一样了，我们的人生便一样了。事实上，差别不体现在显而易见的符
号上，而是体现在世世代代的传承里，体现在血液里，体现在头脑中。18年的积累，家庭
出身、生活方式、财务观念，造就了那样一个你，也造就了这样一个我，造就了你的疏狂
佻达与我的保守持重。当我还清贷款时，你买了第二套住房；上证指数6000点，当我好容
易试水成为股民，你清仓离场，转投金市；我每月寄1000元回去，承担起赡养父母的责任
，你笑嘻嘻地说，养老，我不啃老就不错了；当我思考着要不要生孩子、养孩子的成本会
在多大程度上折损生活品质时，4个老人已出钱出力帮你抚养起独二代；黄金周去一趟九
寨沟挺好的了，你不满足，你说德国太拘谨美国太随意法国才是你向往的时尚之都…… 
我的故事，是一代“移民”的真实写照——迫不得已离乡背井，祖国幅员辽阔，我却像候
鸟一样辗转迁徙，择木而栖。现行的社会体制，注定了大城市拥有更丰富的教育资源、医
疗资源、生活便利。即便取得了一纸户口，跻身融入的过程依然是充满煎熬，5年、10年
乃至更长时间的奋斗才获得土著们唾手可得的一切。曾经愤慨过，追寻过，如今，却学会
了不再抱怨，在一个又一个缝隙间心平气和。差距固然存在，但并不令人遗憾，正是差距
和为弥补差距所付出的努力，加强了生命的张力，使其更有层次更加多元。
可以想见的未来是，有一天我们的后代会相聚于迪斯尼（这点自信我还是有的），讲起父
亲的故事，我的那一个，虽然不一定更精致更华彩，无疑曲折有趣得多。那个故事，关于
独立、勇气、绝地反弹、起死回生，我给不起儿子名车豪宅，却能给他一个不断成长的心
灵。我要跟他说，无论贫穷富贵，百万家资或颠沛流离，都要一样地从容豁达。 
至此，喝不喝咖啡又有什么打紧呢？生活姿态的优雅与否，不取决于你所坐的位置、所持
的器皿、所付的茶资。它取决于你品茗的态度。 
我奋斗了18年，不是为了和你一起喝咖啡。 
背景 
3年前，一篇题为《我奋斗了18年才和你坐在一起喝咖啡》的文章引起了社会各界的广泛
共鸣。作者麦子，这位来自小城市的年轻人，用第一人称描绘了最典型的中小城市和农村
子弟的奋斗历程—— 
“从我出生的一刻起，我的身份就与你有了天壤之别，因为我只能报农村户口，而你是城
市户口。……于是我要通过自己的奋斗获得你生下来就拥有的大城市户口，考学是我跳出
农门唯一的机会。……我属于比较幸运的，东拼西凑加上助学贷款终于交齐了第一年的学
费，终于可以如愿以偿地在大学校园里汲取知识的养分了。我努力学习获得奖学金，假期
打工挣点生活费，因为实在不忍心多拿父母一分钱。……我发现自己真是土得掉渣，不会
作画，不会演奏乐器，不认识港台明星，没看过武侠小说，不认得mp3，不知道什么是wa
lkman。我的英语是聋子英语、哑巴英语，我的发音中国人和外国人都听不懂……终于毕
业了，能幸运地在上海找到工作的应届本科生只有每月2000元左右的工资，我要租房，要
交水电煤电话费还要还助学贷款，还想给家里寄点钱让弟妹继续读书，剩下的钱只够我每
顿吃盖浇饭。” 
在奋斗了18年之后，“我”终于融入到这个国际化大都市中，与周围的白领没有什么差别
。“我的白领朋友们，如果我是一个初中没毕业就来沪打工的民工，你会和我坐在starb
ucks（星巴克）一起喝咖啡吗？不会，肯定不会。比较我们的成长历程，你会发现，为了
一些在你看来唾手可得的东西，我却需要付出巨大的努力。”

#p 21418249 thinky 披风罗汉 2019-11-29 16:52:27
到2004年年底，我们也攒到了人生中第一个10万，谁知中国的楼市在此时被魔鬼唤醒，海啸般狂飙突进，摧毁一切渺小虚弱的个体。2005年3月，首付还够买西四环的郦城，到7月，只能去南城扫楼了。我们的积蓄本来能买90平方米的两居来着，9月中旬，仅仅过去2个月，只够买80多平。 
没学过经济学原理？没关系。生活生动地阐释了什么叫资产泡沫与流动性泛滥。这时专家跳出来发言了，“北京房价应该降30％，上海房价应该降40％。”要不，再等等？我险些栖身于温吞的空方阵营，是你站出来指点迷津：赶快买，房价还会涨。买房的消息传回老家，爹娘一个劲儿地唏嘘：抵得上俺们忙活半年。在他们看来，7500元一平方米是不可思议的天价。3年后的2008，师弟们纷纷感叹，你赚大发了，四环内均价1万4，已无楼可买。 
几天前，我看见了水木上一句留言，颇为感慨：“工作5年还没买房真活该，2003年正是楼市低迷与萧条之时。等到今天，踏空的不仅是黄金楼市，更是整个人生。
#quote thinky

#p 21418262 thinky 披风罗汉 2019-11-29 16:55:54
原作者有点酸，对同学的敌意有些没道理。
#quote thinky

#p 21418297 haifeng 峰峰|小號在線 2019-11-29 17:09:53


2019-11-29 17:07:20
好老的文章了。
#quote thinky

#p 21420164 masonxuexf 小峰 2019-11-29 21:35:55
奋斗了18年还纠结能不能和人一起喝咖啡才真是白奋斗了，一点独立人格都没培养。难道不该“奋斗了18年终于发现我喜欢一个人喝可乐”
#quote thinky

#p 21422444 pkusole 美国·圣地亚戈 2019-11-30 14:48:43
奋斗了18天，我学会了去淘宝网买雀巢1+2
#quote thinky

#p 21438450 xiangup xiangup1 2019-12-03 13:21:42
我记得这文章是 我奋斗了18年不是为了和你坐在一起喝咖啡
#quote thinky

