#t 668 17430359 xiaoqiezi 2019-11-29 21:56:00 xiaoqiezi 2019-11-29 21:56:00
集中吐槽一下手机连接wifi遇到的问题

#p 21420227 xiaoqiezi 小茄子 2019-11-29 21:55:45
刚刚，收到了移动限速提醒短信，也就是说，这个月到现在为止用光了我的20G流量，心情久久不能平静……TAT
之所以用了这么多流量，还不是因为wifi不好用啊啊啊啊，这也打不开那也打不开，只好切换成4G，流量就这样无声无息的没有了
不知道其他人的手机是不是这样，以下遇到的情况，仅代表个人经历
整理了我现在还记得的问题：
1.QQ音乐：歌曲加载慢，时断时续（没有流量的我，现在就在这么断断续续的听）
2.淘宝：双十一期间遇到的问题，wifi状态下图片经常加载不出来，今天试了一下，可以加载出来但是比4G慢
3.支付宝：我玩蚂蚁森林，前两天尝试wifi状态进入，进不去，甚至还给我的支付宝退出登录了（刚刚试了一下，居然又成功了？？？）
4.流量消耗大户！视频app也加载不出来：一个是没会员的如腾讯视频，总是广告看到一半不动了，除非用4G播完广告进入正片再切换为wifi才可以，但是我老忘，就……而且就算切换回wifi，超清播放也并不流畅（前段时间的问题，本周没用）；还有一个是有会员的如芒果TV，也是一样的问题，得先用4G缓冲正片一下才行，然后，我就忘记切换……
目前看起来以上问题属于间歇性的，也不知道是个人原因还是校园网络问题，为什么会导致以上问题的出现呢？为了拯救我下个月的流量，还望老师同学们答疑解惑

