#t 438 17094326 gcs 2019-05-06 00:23:00 bfyswy 2019-05-08 10:53:00
【投诉】勺园食堂蛋炒饭变相涨价

#p 20190929 gcs zezeze 2019-05-06 23:15:25
前几天我自己本人以及其他同学在bbs建议勺园食堂早上炒饭能卖半份或者减量后改成1元一份（因为1.5元一份量大容易吃撑或者造成浪费），结果建议提出以后，勺园食堂炒饭价格没减，量倒是减了一大半，真的是很服气勺园经理处理这件事情的【智慧】。[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1431&threadid=17084471](post-read.php?bid=1431&threadid=17084471)
勺园食堂监督员和经理回复：勺园食堂在学五食堂时蛋炒饭每份是按照3元的价格，每份重六两。搬到勺园食堂后，同学反映六两蛋炒饭的量吃不完，后就按照同学们的需求改成1.5元/小份，每份重3两。最近同学反应吃不完后，食堂工作人员经过了解发现，现在平时售卖过程中，打饭员工标准不太统一，会有给的多的情况，严格要求员工按照食谱标准售卖，才又出现了让大家感觉给的少了的情况，还请同学谅解！同学如果觉得量少了可以要求称量，或是当面找经理称量都可以。
觉得少了要求称量，勺园食堂这个想法真的很天真，如果我要求称，后面打饭的人会怎么看？我是能理解打饭员工实际打饭的时候都是毛估估打饭，但是这几天还没有前段时间一半多，这怎么解释？而且恰好就是在我们提建议之后就大幅减量。勺园食堂的解释主要意思就是食堂做的是对的，没有问题，之前打多了是赏你的。而且，勺园已经连续几天都没有供应蛋炒饭了，这算不算对学生的报复？让那些想吃蛋炒饭的同学讨厌那些提建议的同学。学生之间斗来斗去，勺园食堂坐收渔翁之利。这种情况已经出现了，[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1431&threadid=17093392](post-read.php?bid=1431&threadid=17093392)      另外，勺园仅剩的雪菜炒饭减量大半，号称是严格执行三两，今天楼主要求称了，结果是4两，确实多给我打了一两。但问题就在于，为什么长期都打那么多还没问题，反而在学生建议之后变相涨价，是不是说明之前定价过高？希望勺园食堂不要用什么价格核算的套话忽悠，而是说明长期打饭超量而没有问题是不是说明定价有问题？以及为什么在学生提建议之后变相涨价？

#p 20196448 bfyswy red ice 2019-05-08 10:50:47


2019-05-08 10:50:30
勺园二楼我已经一年没去了，简直不能吃
还惹一肚子气
身边的人基本也都不去了
#quote gcs

