#t 438 17093529 Madaye 2019-05-06 00:13:00 Madaye 2019-05-08 08:11:00
【建议】学校对保洁人员的管理能规范一些吗？

#p 20188537 Madaye 面条 2019-05-06 13:57:15


2019-05-06 13:50:11
今天下午，政府管理学院的南侧电梯里，里面已经站了几个人了，一个长发保洁阿姨非要推个装满垃圾的蓝色垃圾箱进来，在空间不足的情况下，我出于体谅她的工作没阻止她进来，只能自己垫脚吸气并紧紧的靠边站着给她倒地方。进来后，她稍微一动，手里拿着的换厕所垃圾袋/拾垃圾用的铁夹子就挨到我身上了。我说：“你别碰我啊。”她说：“我知道。”我再说：“你说你知道有什么用啊？已经碰到了。”对方毫无道歉或者感到羞愧的意思，还是说：“我知道。”上次看到保洁阿姨用拾垃圾的铁夹子去按电梯，就已经觉得不可以接受了，那是大家用手按的东西，保洁人员毫无行为规范。自己推个装的满满的垃圾车，是否应该等到电梯没人的时候再使用呢？真的那么着急吗？电梯空间那么小，气味什么的就不说了，真的容易碰到人啊。
1. 本校大多数的厕所都可以看到拖布乱放，抹布乱丢的情况，而且都是及其脏的拖布或者抹布，十分影响本校形象，请领导巡视。
2. 本校很多厕所在走廊里就能闻到浓浓的厕所味，十分影响师生的心情和本校形象，请领导重视。
3. 本校的大多数厕所在地上都能看到保洁阿姨随意放的瓶盖樟脑球，清洗剂等不应该出现在视线内的清洗用品，请领导重视保洁问题。
不一一列举了，去过中国南方的若干高校，去过世界各地的若干高校，本校的厕所和保洁问题，个人认为是影响学校形象的最大问题。试问，您作为访客来到北大，一进教学楼就闻到了浓浓的厕所味，进厕所看到各种杂物，甚至还有小强出没，您对本校是什么印象呢？姑且不跟国外高校对比（国外高校厕所的卫生程度是可以随意坐在地上的，学生也会把书包衣服都随意扔在地上，这些我们不比不期待），中国南方的很多高校实行的标准比我校真的好太多了（擦手吸水纸、洗手液、厕纸全部2h填充一次，洗手台上没有脏水，保洁人员也很规范，不会拿一块破抹布擦到底，保洁人员更不会在厕所洗头吸衣服）。

#p 20191884 ascvhj ascvhj 2019-05-07 09:08:55
厉害了，强烈建议再遇到此事就让保洁员给你洗衣服或者赔钱！让他们长长记性！或者让领导直接开除保洁员。世界一流大学需要一流的保洁员！
#quote Madaye

#p 20191947 huadaishu 花袋鼠 2019-05-07 09:22:54
顶！！！
#quote Madaye

#p 20192138 jiamingpku jiamingpku 2019-05-07 10:06:26
断章取义一下哦
#quote Madaye

#p 20192594 MarieRou 别为难胖虎 2019-05-07 11:53:14
巧了，我使用过的厕所除了宿舍楼里的，大多数都很干净整洁，没有异味，保洁人员给我的印象也工作很规范
可能我的活动范围跟楼主不一样
#quote Madaye

#p 20193615 wanyanyelv 完颜昂之 2019-05-07 16:02:25
倒是二教失物招领那里的一个大叔和阿姨有待规范，经常看看一边嗑瓜子一边手机开外放煲剧，来养老的吗
#quote Madaye

#p 20194062 yingwuluo 政府管理学院行政办 2019-05-07 17:59:46
你好！学院看到你发的帖子后，第一时间与学院物业公司经理进行了沟通，要求物业公司及时了解情况并加强对员工的相关培训和管理。物业公司已于今天下午三点五十分召开了保洁人员的专项工作会议，将你所反映的问题和情况在会上做了通报，并强调了相关工作要求和规范。
     今天下午两点三十分，校园服务中心老师也来学院对廖凯原楼卫生间等公共区域进行了巡查，提出了一些建议。未来，学院将更加注意加强大楼管理和环境维护工作，为师生营造更加适宜的教学科研环境。如果你还有更进一步的意见和建议，可以通过政府管理学院行政办公室邮箱：jinmin@pku.edu.cn联系我们。
#quote Madaye

#p 20194062 yingwuluo 政府管理学院行政办 2019-05-07 17:59:46
你好！学院看到你发的帖子后，第一时间与学院物业公司经理进行了沟通，要求物业公司及时了解情况并加强对员工的相关培训和管理。物业公司已于今天下午三点五十分召开了保洁人员的专项工作会议，将你所反映的问题和情况在会上做了通报，并强调了相关工作要求和规范。
     今天下午两点三十分，校园服务中心老师也来学院对廖凯原楼卫生间等公共区域进行了巡查，提出了一些建议。未来，学院将更加注意加强大楼管理和环境维护工作，为师生营造更加适宜的教学科研环境。如果你还有更进一步的意见和建议，可以通过政府管理学院行政办公室邮箱：jinmin@pku.edu.cn联系我们。
#quote Madaye

#p 20195802 Madaye 面条 2019-05-08 08:10:44
谢谢政管学院的回复，我并不是针对政管学院，事实上政管学院在诸多教学楼和院系中已经是做的比较好的。假设一个访客西装笔挺的进入了电梯，和垃圾车一起上来，被脏的夹子碰到也会不开心的。希望校领导重视的是“规范化”，什么叫“规范化”？是不是可以随便拿一个矿泉水瓶子装清洗剂放在蹲便台上，是不是不可以拿矿泉水瓶盖装樟脑球放在地上？是不是应该定期/每天消毒？是不是阿姨自制的抹布和拖把不应该放在蹲便旁边？甚至是不是不应该使用自制的拖把？是不是应该定期灭虫？角落里的灰用拖把根本清理不了，不清理会越积攒越多。大多数保洁阿姨都是进城务工人员，不能拿她们的卫生标准衡量“已经干净了”，这是观念问题，所以学校应该制定卫生管理标准。谈到观念问题，学校是不是要考虑保洁人员的配备是不是不够？厕所的门等地方是不是也要清理？难道拿湿漉漉的脏拖把拖一遍地就算清理完了吗？我承认，北大基础设施旧，但是“基础设施旧”不是借口，基础设施旧的地方和高校我也去过，姑且不跟美国对比（美国每个保洁人员配有专门清理车，里面有各种工具和清洗用品和试剂），跟台湾对比，台湾够旧了吧？但是台湾高校依然收拾的很干净，这就是对卫生的要求标准不一样。希望校领导回忆一下自己的参观访问经历，我们是不是在厕所卫生标准上有很大的差距？中国的大环境改变不了，希望改变从我校开始。
#quote yingwuluo

