#t 438 17093529 Madaye 2019-05-06 00:13:00 wanyanyelv 2019-05-07 16:03:00
【建议】学校对保洁人员的管理能规范一些吗？

#p 20188537 Madaye 面条 2019-05-06 13:57:15


2019-05-06 13:50:11
今天下午，政府管理学院的南侧电梯里，里面已经站了几个人了，一个长发保洁阿姨非要推个装满垃圾的蓝色垃圾箱进来，在空间不足的情况下，我出于体谅她的工作没阻止她进来，只能自己垫脚吸气并紧紧的靠边站着给她倒地方。进来后，她稍微一动，手里拿着的换厕所垃圾袋/拾垃圾用的铁夹子就挨到我身上了。我说：“你别碰我啊。”她说：“我知道。”我再说：“你说你知道有什么用啊？已经碰到了。”对方毫无道歉或者感到羞愧的意思，还是说：“我知道。”上次看到保洁阿姨用拾垃圾的铁夹子去按电梯，就已经觉得不可以接受了，那是大家用手按的东西，保洁人员毫无行为规范。自己推个装的满满的垃圾车，是否应该等到电梯没人的时候再使用呢？真的那么着急吗？电梯空间那么小，气味什么的就不说了，真的容易碰到人啊。
1. 本校大多数的厕所都可以看到拖布乱放，抹布乱丢的情况，而且都是及其脏的拖布或者抹布，十分影响本校形象，请领导巡视。
2. 本校很多厕所在走廊里就能闻到浓浓的厕所味，十分影响师生的心情和本校形象，请领导重视。
3. 本校的大多数厕所在地上都能看到保洁阿姨随意放的瓶盖樟脑球，清洗剂等不应该出现在视线内的清洗用品，请领导重视保洁问题。
不一一列举了，去过中国南方的若干高校，去过世界各地的若干高校，本校的厕所和保洁问题，个人认为是影响学校形象的最大问题。试问，您作为访客来到北大，一进教学楼就闻到了浓浓的厕所味，进厕所看到各种杂物，甚至还有小强出没，您对本校是什么印象呢？姑且不跟国外高校对比（国外高校厕所的卫生程度是可以随意坐在地上的，学生也会把书包衣服都随意扔在地上，这些我们不比不期待），中国南方的很多高校实行的标准比我校真的好太多了（擦手吸水纸、洗手液、厕纸全部2h填充一次，洗手台上没有脏水，保洁人员也很规范，不会拿一块破抹布擦到底，保洁人员更不会在厕所洗头吸衣服）。

#p 20191884 ascvhj ascvhj 2019-05-07 09:08:55
厉害了，强烈建议再遇到此事就让保洁员给你洗衣服或者赔钱！让他们长长记性！或者让领导直接开除保洁员。世界一流大学需要一流的保洁员！
#quote Madaye

#p 20191947 huadaishu 花袋鼠 2019-05-07 09:22:54
顶！！！
#quote Madaye

#p 20192138 jiamingpku jiamingpku 2019-05-07 10:06:26
断章取义一下哦
#quote Madaye

#p 20192594 MarieRou 别为难胖虎 2019-05-07 11:53:14
巧了，我使用过的厕所除了宿舍楼里的，大多数都很干净整洁，没有异味，保洁人员给我的印象也工作很规范
可能我的活动范围跟楼主不一样
#quote Madaye

#p 20193615 wanyanyelv 完颜昂之 2019-05-07 16:02:25
倒是二教失物招领那里的一个大叔和阿姨有待规范，经常看看一边嗑瓜子一边手机开外放煲剧，来养老的吗
#quote Madaye

