#t 438 17094291 yuyanyu 2019-05-06 22:47:00 yuyanyu 2019-05-06 22:47:00
【建议】设立课程旁听的制度以及管理规范

#p 20190821 yuyanyu 雨言 2019-05-06 22:45:51
北京大学是学术的中心和智慧的殿堂，因此吸引了天南海北的求知者进入北大的课堂进行旁听，这本是一件好事，也展现了北大海纳百川的气度。
然而，当校外而来的课程旁听人员影响到了修读该课程的其他同学是否应当放手不管呢？似乎并不合适。
就笔者本人的经验来看，我目前正在哲学系修读研究生课程，其中包括许多小班化的讨论班，人数在十人左右。在这样的课堂上，如果哪怕只有一名校外旁听不断地向老师提出无关的问题就会大大影响课程的质量，本人就深受其害。
而如下的恶性事件也曾经发生
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=22&threadid=17021681](post-read.php?bid=22&threadid=17021681)
所以，设立课程旁听的门槛是必要的。
而笔者认为，这一门槛可以通过旁听人员的性质以及课程的性质来建立。
就课程性质来看，可以按照课程人数的多寡 以及课程开展的方式——是讲授还是研讨课——来进行区分；诸如：人数越少的研讨课对旁听的要求越是严格，而人数越多的讲授型的课程则旁听的门槛越低
就旁听人员来看，可以根据该人员与课程相关度进行区分，如本专业师生>不论专业的在校师生>校外人员等来进行区分
最终，通过若干标准可以对课程进行划分，再结合授课老师自己的评估来认定课程旁听的门槛，并经老师、助教和安保人员来共同执行。

