#t 72 17093561 lydialee 2019-05-06 14:16:00 survivor 2019-05-06 14:39:00
论文中这些句子的实际意义（转载）

#p 20188636 lydialee Lydia 2019-05-06 14:17:40


2019-05-06 14:15:39
作者在论文中‍写道：                                          他们实际的意思是：﻿
人们早已知道......                                              我找不到原始的参考文献了。
 
统计上可见显著趋势。                                        这数据实在没啥意义。
我们以其中三个样本为例，进行深入的研究。        其他的样本都出错了。
一个典型的结果表明......                                     这是好不容易挑出来的最好的一张图。
这些结果将在一系列的报告中给出。                     假如这篇能发表/能得到经费，我也许会再搞搞。
对得到的数据进行细致分析。                               我打翻了一瓶啤酒，报废了三页实验记录。
经过同行的进一步研究......                                   其实他们也搞不懂。
鸣谢波兹先生对本实验的协助，                            波兹先生做了这个实验，
以及阿达女士的富有见解的讨论。                         阿达女士给我讲解了这个实验室怎么回事。
一个非常值得深入研究的领域。                             委员会选定的这个完全TMD没有用的领域。
根据我们的经验......                                              一次。
一系列案例表明......                                              两次。
大量案例表明......                                                  三次。
显然......                                                              我觉得......
众所周知......                                                        还有几个人也这么觉得。
统计调查表明......                                                 据小道消息说......
我们仍然需要进行大量的工作，                              我完全没搞懂它的形成原因。
﻿才能完全了解该现象的形成原因。
基于上述发现，我们做出基于统计的预测。              我们瞎猜的。
我们希望这项研究能够促使该领域的学者们              谁爱干谁干吧，老子不干了。
展开更加深入的探索。
关于出处：最早是在一个微信公众号文章里看到的，好像是英文版的；然而现在找不到了……
这一篇是在搜狐公众号 “﻿语言生活研究” 中找到的，链接为[http://www.sohu.com/a/209122612_761814](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.sohu.com%2Fa%2F209122612_761814)
以及，这个排版真的好费事……
我还以为右边 ASCII 是预览呢。。。又重排一遍(*/ω＼*)

#p 20188736 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-05-06 14:38:26
想起我本科论文致谢里感谢了所有帮助我找参考文献的人。不过细节全写出来的话也是很搞笑了：
文章A说某结果可以见文章B和文章C，文章B是个非英语的博士论文，除了作者单位的图书馆以外哪都没有，我也没有当地的熟人，只得作罢；文章C的期刊不太知名，P大没有过刊，我联系了美国大学的朋友甲和乙帮我找，都找到了发给我。我兴高采烈地一读，确实提到了我要的结果，说在文章D和文章E里面都有。文章D又是在不太知名的期刊，还是非英语的。我发现了作者的邮箱，发邮件过去问，几天之后回了：这期刊没有电子化，年代也太久远（八十年代初），实在不好意思我现在也找不到这篇文章了……文章E嘛，是个preprint，我仔细梳理了作者职业生涯中上百篇文章，发现它最终没有发表……
#quote lydialee

