#t 1431 17377626 zhuzhumao 2019-10-27 00:40:00 zhuzhumao 2019-10-27 00:40:00
燕南食堂一楼能不能加一点站立式餐桌

#p 21209647 zhuzhumao 猪猪猫 2019-10-27 00:39:31
能不能给燕南食堂一楼，加一点站立式餐桌啊？
燕南食堂那么挤，座位真的是要靠抢的。
一楼不能加坐式餐桌，我们也理解。但是就不能加一点站立式餐桌吗？站立式餐桌不占地方。
燕南一楼没有座位的同学，就在一楼一手捧着盘子，一手吃饭，满脸写着尴尬。
这样真的好吗？我们好歹也是学到掉了几把头发，才考上北大的。
让学生一手捧着盘子一手吃饭，像个乞丐一样，你们也看得过去啊？反正我要是老师，我是不会舍得我的学生这么吃饭的。
成天说什么中国人不优雅，外国人优雅。让同学们一手捧着盘子，一手吃饭，怎么优雅的起来？
又不是吃汉堡，站着也就站着了。我们吃的是中餐好不啦？
我们也想优雅啊，倒是给我们一个优雅的机会啊。
反正我是不会去燕南了，作为一个新生，心灵受到了深深的震撼。
我看到同学一手捧着盘子，一手吃饭，我就默默的离开了燕南，我是拒绝那么吃饭的，我也是要面子的好不啦。
让别人知道我寒窗苦读几十年，来北大端着盘子站着吃饭，我可爱的小脸往那搁，北大的面子往哪搁？
哦对了，听说以前留学生都是坐在雁南门口的台阶上吃饭的。我真的是无语了，在我的印象里，只有乞丐是这么吃饭的。
我不是歧视乞丐啊，我就是说个事实。
拜托回我一下，谢。

