#t 1431 343 thinky 2019-10-27 00:16:00 HDTTfun 2019-10-27 23:46:00
北大鬼故事系列之小四教奇遇记(转载)

#p 21211905 thinky 披风罗汉 2019-10-27 16:55:49
[原文由 uniphoton 发表在 Ghost 版 >>>](post-read.php?bid=377&threadid=343)
北大鬼故事系列之小四教奇遇记
　　
作者:uniphoton
小四教是北大最阴森的教学楼，地方偏僻，又在背阴面，一年四季见不到阳光。那里的教
室都很小，走廊也狭窄，只有一些小语种的外语专业（如西班牙语，阿拉伯语等）在那里
上课，平时只有少数自习的人。但小四教四层、五层夜晚是不熄灯的，因此期中、期末考
试期间经常有人在那里通宵自习。
　　
去年10月，北大国际关系学院一位学生在小四教五楼跳楼自杀，当时引起全校一阵轰动。
不少人被吓的不敢去小四教自习，小四教的教室几乎都空着了。但也有少数大胆的人，坚
持在小四教自习。
　　
一天晚上，政管一个男生在小四教135自习，忽然感到口渴，就拿着杯子下楼去打水。楼
道里没有灯，非常黑，他小心翼翼地靠墙移动着脚步，花了十多分钟才走到楼下。来到饮
水机前。这时，他发现饮水机前还站着一个长头发的MM，正在接水。该男生不由得窃喜：
哪个MM这么晚了还在小四教自习？从背影看来似乎不错，或许是一个接近美女的机会……
正在遐想间，那个MM已经接完水，走到一边，男生看到MM杯子里是深色的液体，想道：“
这个MM好用功啊，这么晚了还喝咖啡，估计是要通宵吧？” 于是也走到饮水机前，一边
接水，一边心不在焉地看着MM，可惜灯光太暗，看不清MM的脸。MM仿佛察觉了男生正看着
自己，就转过身去对着窗户，喝着杯子里的咖啡。
　　
接完水之后，男生的胆子忽然大了起来，心想：“这么好的机会，我一定要利用一下，至
少得跟这个MM认识认识吧？”就轻轻走到MM身后，咳嗽了一声，说道：“怎么这么晚还在
这里自习？你哪个院的？”对方微微颤抖了一下，没有说话。男生又走近前去，却感到一
股寒气逼来，不由得打了一个寒战。他又问：“你是新生吗？哪个院的？我是政管的。”
MM还是不回答。男生感到没趣，只好悻悻地回头准备离去。刚走出几步，突然整个小四教
走道和教室里的灯“唰”的全灭了，寒风呼啸着吹动着大门，传来“砰砰”的响声，让人
直起鸡皮疙瘩。男生有些害怕，但转念又一想：“这是个英雄救美的好机会，不能退缩啊
！”于是回过头去喊道：“停电了，可能是保险丝烧坏了，我送你回去吧！”但还是没有
回答。过了几秒钟，他的眼睛适应了黑暗，却发现窗子边上根本没有人！难道那个MM利用
刚才的几秒钟时间，已经离开了？这也太快了吧？
　　
男生疑惑地走上前去，却踩到了一样软软的东西。他连忙蹲下来用手摸，摸到一个已经被
摔裂了的塑料杯子，地上和杯子里还有不少液体。男生心想：“这个MM还挺胆小啊！一停
电就扔下杯子跑了。”于是便摸索着回到3楼，到了自己自习的135房间，忽然灯又全亮了
。男生募然发现，自己手中的课本上沾满了血迹！他吓了一跳，后退了几步，却发现自己
的双手上全都是血！他急忙拿出纸巾把血擦干，发现自己的手上并没有伤口，也就是说血
迹是从别的地方沾上的，难道刚才地上的液体是……他因为恐惧而剧烈地颤抖着，慢慢打
开自己的水壶，把里面的“水”倒在地上……教室的地板上散开一团鲜红的巨大的血迹，
慢慢覆盖了整个地面，淹没了他的脚踝……他感到自己的精神飘到了体外，身体已经不属
于自己，慢慢向后倒去，倒在后排的桌子上……
　　
幸亏，小四教的楼管很尽职，十几分钟之后就在夜间清查教室时发现了他，当时他还有一
丝气息，右手拿着一把裁纸刀，左手的手腕动脉已经被割破了，鲜血汩汩地流出，甚至流
到了门外。经过校医院的全力抢救，他恢复了神智，“从地狱的门口回到了人间”。回想
那天晚上的事情，他只能想起这些，至于最后他怎么拿起裁纸刀，怎么割破自己的动脉，
他一概不清楚……只是从此以后，他再也不敢去小四教自习了，甚至再也不敢和任何长发
MM交谈。

#p 21213852 HDTTfun 泽 2019-10-27 23:45:55
我为什么要半夜点进来
#quote thinky

