#t 1431 17377635 zhuzhumao 2019-10-27 00:52:00 zhuzhumao 2019-10-27 00:52:00
畅春园食堂二楼的问题

#p 21209673 zhuzhumao 猪猪猫 2019-10-27 00:52:01
畅春园食堂二楼的西瓜哈密瓜之类的水果，是要我们自己放到碗里，在那里先称好，然后阿姨让我们先刷卡，再给我们一张纸条证明是付了钱的，再离开，然后再到收银处，展示条子，证明自己已经付过钱了。
但是同一个位置的其他菜，卤肉之类的，我有点忘记了。是称好了以后，拿一张纸条，不刷卡，到收银处展示条子，然后再刷卡。
没有人觉得这很不合理，很傻很蠢吗？北大食堂这么傻，真的合适吗？很掉智商啊。
如果你们觉得一定要先付钱，就所有的称重的菜，都一起先付钱，不要给条子了，去收银处，收银处知道这几种菜是付过钱的了。
如果你们觉得一定要去收银处付钱，就这几种菜，都让我们一起拿着条子去收银处付钱。
难道这样不是才比较合理吗？为什么要选一种这么蠢的方式，然后让我们来投诉和嘲笑？
除非你们有什么难言之隐，不得已的苦衷？
如果有，麻烦告诉我一下，不然我用我考上了北大虽然不是很聪明，但是真的也不算笨的小脑袋，实在是理解不了。
如果没有难言之隐，麻烦改一下收银方法好吗？真的是很别扭。还增加了食堂阿姨的负担。
我就好奇了，切好的西瓜哈密瓜之类的，不能先放到盘子里，你们先称好重，把条子放进去，我们就直接拿。这样难道不会加快拿菜的速度，减少队伍的长度吗？
哦对了，农院二楼的水果摊，就是这么做的，先切好，放在盘子里，让我们选，然后刷卡。
你们食堂之间，真的都不互相学习的吗？难道是竞争关系？我好奇的睡不着觉了都。
回我回我。蟹蟹。

