#t 251 17378116 haoba 2019-10-27 00:11:00 euio 2019-10-27 16:33:00
如何反思国内某些人见到外媒信息就丧失个人判断力呢

#p 21210760 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-27 11:36:27
就好比最近的卡车集装箱发现尸体事件。
某些网友一看到CNN等外媒报道说是死者为中国人，立马就默认外媒报道为真，当作事实基础开始讨论，而中国官方，哪怕外交部发言人说“死者身份尚未确认”，都置之不理，不予采信？
这种见到外媒报道，就丧失个人判断力，成为被外媒洗脑煽动的乌合之众，是怎么产生的呢？

#p 21211306 dragonborn 弗斯~洛~达~ 2019-10-27 13:30:59
事实，当然要听先祖神州的了。
——本龙裔新作：《从“聊事实”到“定体问”：论精神先祖神州者的价值输出话术》（并没有）
以及，
看，这类话题有些人是从不参与讨论的……
愿英灵殿能镌刻39位逝者的名字。
rip
#quote haoba

#p 21211663 hitonls hitonls 2019-10-27 15:22:29
一方面是中国官方媒体重建过去一些年来丧失掉的公信力需要一个过程
另一方面，人们对于西方媒体的不公正报道这么在意甚至生气，正说明人们都不自觉地承认着西方媒体的主导性地位，一个小媒体再不公正报道也不会有多少人在意。中国媒体如今也不过是采取一种“反驳”式的守势。如果中国媒体是主导性的，西方媒体是边缘性的，那一个自信满满的中国媒体根本不需要去反驳、理睬外媒的不实报道，就像现在不大会在西方媒体上看到它们去反驳中国媒体的不公正报道。这也是一个很现实的强弱关系
之前看到过CGTN上有一个专门的节目反驳西方媒体的偏颇报道。我想或许也还是要建设一下“媒体自信”，中国媒体以我为主地把自己要讲的话讲好，至少在姿态上有一种分庭抗礼的架势。那样郑重其事地去反驳西方媒体，倒是在固化着西方媒体的主导型地位，这样的反对反而是一种支持。     还看过CGTN拍的一个介绍扶贫工作的片子，在一段习近平和村民聊天的镜头里，习近平说了一句“发展了才是社会主义”，然而在英文字幕里这句话没有出现。我估计是CGTN认为“社会主义”还常常被认为是一个负面符号，所以干脆把这句话略掉了。这也是没有真正把握住十九大所说的要“在世界上高高举起中国特色社会主义伟大旗帜”的精神，CGTN还是把“社会主义”当成一种弱势的、防守性的东西，而没有把“社会主义”当作一个正面的、光荣的旗帜高高举起。还有一次有个美国记者采访一个CGTN的中国记者，美国记者说“你这个电视台是中共控制的”，中国记者竟然回应“不是那样，那只是个低阶官员说的”，没能按照马列主义新闻观，公开表示CGTN光荣地是中国共产党的喉舌
只能说“四个自信”的树立还在路上，CGTN这样的国家级媒体的政治建设尚且如此，民众有那样的认知习惯就没有什么意外的了
#quote haoba

#p 21211690 euio 耳目一心 2019-10-27 15:28:53
>还看过CGTN拍的一个介绍扶贫工作的片子，在一段习近平和村民聊天的镜头里，习近平说了一句“发展了才是社会主义”，然而在英文字幕里这句话没有出现。我估计是CGTN认为“社会主义”还常常被认为是一个负面符号，所以干脆把这句话略掉了。这也是没有真正把握住十九大所说的要“在世界上高高举起中国特色社会主义伟大旗帜”的精神，CGTN还是把“社会主义”当成一种弱势的、防守性的东西，而没有把“社会主义”当作一个正面的、光荣的旗帜高高举起。
社会主义当然是值得自豪的，
首先应该做到贫困差距合理化而非悬殊化吧。
#quote hitonls

#p 21211710 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-27 15:37:00
从另一个角度提供一个思路：
现在教新闻学，传播学的老师，他们的思想观念是什么呢？
他们教出来的学生如何看待这件事情呢
#quote haoba

#p 21211720 hitonls hitonls 2019-10-27 15:39:25
我倒不是要讨论社会主义事实上该不该自豪
我只是想说，CGTN作为中共中央宣传部领导下的单位，没有贯彻落实党的十九大“在世界上高高举起中国特色社会主义伟大旗帜”这个精神
置于同不同意十九大的这个判断，社会主义搞得好不好，这个旗帜该不该高高举起，这是另一个问题
#quote euio

#p 21211806 pkusole pku馊了 2019-10-27 16:15:39
我朝的黑历史和官僚主义对宣传工作的破坏是巨大的。另外，有的人就是想过嘴瘾，装糊涂，比如那位经常在本版写打油诗的BBS用户，你把事情解释的很清楚了，他也是一句“真假难辨”搪塞而过
#quote haoba

#p 21211841 euio 耳目一心 2019-10-27 16:32:16
那你这一点说得非常准。
#quote hitonls

