#t 251 17202719 euio 2019-07-12 00:23:00 euio 2019-07-13 17:04:00
前苏联数学文化：斯大林以百万数学家为秘密武器

#p 20538595 euio 耳目一心 2019-07-12 23:45:17
揭秘：斯大林曾培养近百万数学家当秘密武器（ZZ）   
中新网11月11日电 俄罗斯记者葛森(Gessen)日前出书写道:“数学是斯大林隐藏的前苏联最大的秘密武器。”
据韩国《朝鲜日报》报道，2002年11月，当时还是默默无名的俄罗斯数学家格里高利-佩雷尔曼(Perelman)成功地解开了过去100年来全世界数学界的难题“庞加莱猜想(Poincare Conjecture)”。庞加莱猜想是法国数学家亨利-庞加莱于1904年提出的拓扑问题，为计算宇宙形态和大小提供线索。
西方数学家就像前苏联发射第一艘载人飞船“Sputnik号”一样备受打击。西方的数学界光是理解和验证佩雷尔曼的解法，就花去了3年时间。
国际数学联盟(IMU)直到2006年才向佩雷尔曼颁发数学领域的诺贝尔奖“费尔兹奖”，但佩雷尔曼拒绝领奖。佩雷尔曼还拒绝了100万美元奖金和著名大学抛出的橄榄枝，开始了隐居生活。
俄罗斯是怎样培养出这种天才数学家的呢？俄罗斯记者葛森在11月10日发行的著作《完美的计算:一位天才与世纪数学发现(Perfect Rigor: A Genius and the Mathematical Breakthrough of the Century)》中主张:“数学是斯大林隐藏的前苏联最大的秘密武器。”
1941年纳粹德国进攻苏联仅3周，苏联的空军力量就被彻底毁坏。斯大林试图将民航机改造为轰炸机来重建空军。但民航机速度太慢，无法预测和控制打击目标所需要的时间。当时安德雷-柯尔莫哥洛夫等苏联数学家重新制定苏联军的所有轰炸计算系统，消除了斯大林的烦恼。此后斯大林向数学家提供优惠待遇的同时，将他们当作秘密人员进行了严格管理。
俄罗斯政府向数学家提供稳定的工作、收入、住房、汽车和食品等。但切断与外界的一切“联系”，使他们全身心投入到研究当中。如果与外国人接触，就会以间谍罪进行处罚。斯大林逝世后，数学家们仍无需担心生计、意识形态、人际关系、讲课和论文等负担，可以一心一意研究数学。苏联的40多座城市的秘密军事研究所等地，培养出了近100万名数学家。
上世纪90年代苏联解体后，对数学家的援助也被切断。此后许多俄罗斯数学家移民到美国等西方国家。佩雷尔曼也和他们一样曾前往美国，但不久就对强调短期业绩的美国大学的研究氛围感到失望，重新回到俄罗斯。此后7年里一直深居简出，专心研究庞加莱猜想
       菲尔兹奖的最高荣誉、奖金和著名大学任教的学术地位，佩雷尔曼都不屑一顾，也是因为研究数学本身才是他”生活的第一需要“。作为一种国家战略，斯大林为数学们提供充足的生活资源，和完全自由没有任何干扰的研究环境，而且不要求出短期业绩，是因为明白这些数学家也一样达到了“劳动已经成为生活的第一需要”的境界。唯一的限制只是禁止他们和外国人接触，这属于技术壁垒，和学问无关了。这和上面那则史料克拉夫琴科少校和那批科学家的君子协定让那批科学家有条件全心投入研究极其相似，这说明斯大林也是深刻理解共产主义的精神的。
  而中国呢？前几天刚到手一本去年出版的电子书《对于历史，科学家有话说 20世纪中国科学界的人与事》，风传这本书还一度下架过，还没来得及看，不过光是浏览了一下目录，一些内容就感到相当惊奇了。不懂装懂的人操盘胡折腾危害极大，共产主义运动也不例外。

#p 20539533 euio 耳目一心 2019-07-13 09:49:02
>俄罗斯[应该是前苏联]政府向数学家提供稳定的工作、收入、住房、汽车和食品等。但切断与外界的一切“联系”，使他们全身心投入到研究当中。
这和当年的两弹一星何其相似。
#quote euio

#p 20541363 hanxv 氷空の花束 2019-07-13 16:54:13
你怎么又来了
“100万名数学家”是个什么概念？是数学本科还是数学博士？还是会算1+1=2？
不要听风就是雨，你转载的时候有点判断好不好
#quote euio

#p 20541398 euio 耳目一心 2019-07-13 17:03:57
算数学专业吧
我觉得没有那么离谱
#quote hanxv

