#t 72 17199520 WallaceBbec 2019-07-12 15:05:00 WallaceBbec 2019-07-12 15:05:00
Re （也要上十大）勺园3号楼的两只刺猬(转载)

#p 20536305 WallaceBbec 埃及猫神 2019-07-12 15:04:19
[原文由 shaoyuan 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=17199520)
各位同学，大家好！我们已通过站内信的形式与同学取得联系，并得到同学的回复。具体回复内容如下：
shaoyuan (shaoyuan) 在 ta 的来信中提到：
同学您好，首先给您和其他同学生活带来不便和影响深表歉意！
       对此情况我们想先做一个简单的说明，希望能获得您的理解。您提到的房间此前用于学生行李房，在学生宿舍调整完两人间后，行李间需求减少，遂决定设定为应急用房。
       您提到的两名员工原住在38楼地下室勺园员工宿舍，但是其中一名员工患有严重癌症，经过一年住院治疗后返岗，现处于恢复期，从关怀员工身体健康考虑，管理部决定将她从地下室临时安排居住在勺园3号楼应急用房，并请另外一名同事照顾她，而这名员工也患有严重湿疹，不适宜住在地下室。并非因为是勺园高管或“领导的女人”，我们认为重大疾病属于员工隐私信息并没有告知楼长，所以楼长并不清楚具体原因，如有需要我们可配合提供诊断和住院证明。同时，我们也在勺园其他区域设定了应急用房。
       昨天，楼长告知我们有同学关注此类事情后，我们不得不请两名员工重新回到原来的员工宿舍居住，这并不是为了隐瞒证据，而是希望在与您有进一步的沟通前避免事情扩大，没想到这反而激发您的疑虑。
       勺园员工宿舍缺口严重，我们一直在积极争取更多的空间，今年我们已陆续在校外解决安置了数十名员工的住宿问题，还将继续努力更好的解决这个问题，但这确实需要一定的时间，还请您理解。
       感谢您对我们工作的监督，希望能够与您取得联系并当面进行更充分的沟通。
                                                                                                                      会议中心勺园管理部
                                                                                                                         2019年7月11日
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
您好，“属于领导”恐怕是您误解了，不过可能原句有歧义，抱歉。原意是指她们的领导身份，而非您引号里的意思。
另外，恐怕您不需要向我单独解释，您的这封回信非常真诚，也没有任何隐私泄露。帖子也只是希望解决问题，没有任何其他想法。
可能您把这封信件公开回应到帖内，同学们就可以理解了。
#quote whyyesnot

