#t 1431 17158016 al 2019-06-15 21:42:00 al 2019-06-15 21:42:00
[深夜放毒]kimberley的农园酱鸭毕业套餐测评

#p 20416934 al aluminium 2019-06-15 21:43:13


2019-06-15 21:41:23
农园酱鸭毕业套餐测评
沉迷于蔬菜不可自拔可能带来的后果是没到饭点就饿得嗷嗷叫到处找师姐要吃的好丢人😂完了就琢磨去吃哪个套餐。鉴于饿得太快是因为中午没吃肉，所以蛋白质多就成为首选——那就农园酱鸭咯╮(￣▽￣””)╭<img src="https://i.endpot.com/image/XHBYX/NongyuanA.jpg"/>
依然是用粗粮代替米饭🍚；
改不了的进餐顺序，依然是先吃菜，而且是西兰花，嗯？不对劲；再吃一口，依然不对劲——喔～～原来是西兰花炒的有点过了；除了影响口感以及维生素含量，好像也还好嗳( ´ ▽ ` )ﾉ
接着是上汤娃娃菜，这个吃起来有点脆，没有那么软塌塌煮过了的感觉，以及，里面竟然还加了皮蛋嗳；虽然我对腌制品也是能不摄入就不摄入，但是不期而至的惊喜我是来者不拒哒——娃娃菜好评👍；
终于轮到传说中的杭州酱鸭了——去年美食节唯一没排队的就是农园了；酱鸭肉色枣红，咸中带甜，肉质绵密，尤其那刀工，看着就很舒畅；一千分推荐！！！！
最后是炸虾——一口下去，真实惠呀⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄这份虾仁，且不说平时吃不动，就是单卖也不少钱呢⊂((・x・))⊃；虽然很担心油炸食物的热量，但是虾仁外面裹得淀粉不是很厚，而且里面好像加了鸡蛋，口感很像我之前在日料店吃的炸天妇罗；好评！！九百九十九分(◐‿◑)﻿
汤和窝头都是平时常见的，就不写啦；
最后，给大家看一下我的战绩ε-(´∀｀;)舒服😌肚子终于不疼了嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿<img src="https://i.endpot.com/image/WY4WB/NongyuanAEaten.jpg"/>

