#t 22 17157886 pkuerw 2019-06-15 20:09:00 PKUDDD 2019-06-15 20:57:00
【谴责】有人可以毫不费力就能排到CUBA决赛票

#p 20416584 pkuerw 哈哈哈 2019-06-15 20:11:16


2019-06-15 20:08:01
简单描述一下:
我是下午3:41 从理教骑车飞去五四那边排票的, 到了那里3:52问了同学在哪, 然后找到队尾就排上了. 我叫了很多同学过来, 同学来了直接去队尾排队了.  
大家一直排队, 然后一排排到最后又倒过来排, 排完又倒过来了, 也就是说五四训练场的跑道排了两队了吧, 具体排了多少人不清楚了, 反正很多了, 这期间我喝了一桶1500ml的矿泉水. 
五点多钟, 有一个女生从外面过来, 直接跟我后面的女生在那里站着聊天, 我以为可能是前面排队的同学来找同学聊天, 一会就走了, 但是聊了也十分八分的还在那, 我就问"同学, 你是在前面排队吗" 她说"我跟同学是一起的" 我说"你这是插队, 队尾在那里" 我提醒了一下她
她一直站在那里丝毫没有去排队的意思, 滑稽的是,还在跟刚刚来的同学指队尾在哪里. 
过了一会, 我说同学, 你这样是插队, 你去队尾吧, 她生气的说, "我们十佳就是这样排的啊? 你是我们学校的吗? " 我说, "我是不是这个学校的跟你插队没有关系, 你去队尾不要插队", 她还是在强调, "我们十佳就是这样一个人排队, 其他人再插队进来" 
强烈谴责这种插队行为, 并且为了公平起见, 建议这个插队的女生把票交出来, 给候补群的同学, 同时也建议没有插队, 但是拉你同学插队的同学也把票交出来, 给候补群的同学吧. 希望认识这两个女生的同学转告一下
PS: 这个同学, 一开始就没有想排队, 就想好了插队, 并且也是惯犯了, 别人让她排队, 她还正大光明的说, "我们十佳就是这样排的啊? 你是我们学校的学生吗?" 巧了, 我还是这个学校的学生, 又巧了, 我十佳没有票, 在朋友圈看了十佳的演出, 你竟然插队了还跟我说, 你们十佳也是这么插队排票. 我还真的拿你没有办法 只能发出来希望插队以及拉同学插队的同学把票给排队的同学, 因为你这种行为损害了正常排队同学的利益, 很多排了一个小时都没有票, 而你这样不毫不费力就可以领到票, 并且还理直气壮的说 "我们十佳就是这样(插队)排的". 真的出了校门再插队保不齐会说, "我们北大十佳就是这么排的", 同学, 请你悬崖勒马!
请认识这两位同学的通知一下, 把票给候补排队的同学吧! 如果你们再这样一意孤行, 会考虑不打码曝光.
图一为插队的同学, 
图二为拉同学插队的同学
感觉图二拉同学插队的同学更可恶 如果不是她跟同学说在哪里, 让同学过来, 插队的同学也就不会过来了.
这种插队行为跟霸座男有什么区别, 刚刚看了一下视频, 她还一边说 "你是不是我们学校的", 一边推我手机. 太霸道蛮横了.

#p 20416616 wky Gammaman 2019-06-15 20:17:51


2019-06-15 20:17:16
先顶，来自下午排了半小时然后说没票了的人
虽然lz的打码很有技术……
// 明知自己在被录视频还继续插的难以理解思路……
#quote pkuerw

#p 20416658 sscat sscat 2019-06-15 20:33:05
插队还有理了 简直了
#quote pkuerw

#p 20416664 XZH 尊贤讨奸，令和维新 2019-06-15 20:35:56
这……顶

#p 20416697 zhongzhong sigh&smile 2019-06-15 20:46:25
这个不打码有区别吗
#quote pkuerw

#p 20416713 hqhpku mojooooooo 2019-06-15 20:51:06
hhhhhhhhhhhhh摘了眼镜高清了（不过还是谴责这种行为
#quote pkuerw

#p 20416734 PKUDDD 不如躺尸 2019-06-15 20:56:17
顶
#quote pkuerw

