#t 1465 17592607 ZOEA 2020-03-22 19:30:00 ZOEA 2020-03-22 19:30:00
湖北省统计局副局长叶青：官僚主义和病毒一样(转载)

#p 22050617 ZOEA 蟹 2020-03-22 19:29:24
原文在 Pyrojewel 的个人文集
**湖北省统计局副局长叶青：官僚主义和病毒一样会杀人**
2020年03月21日 14:15      财新网
[http://china.caixin.com/2020-03-21/101532033.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fchina.caixin.com%2F2020-03-21%2F101532033.html)     
<img src="https://img.caixin.com/2020-03-21/1584771515548830.jpg"/><font color="#c0c0c0">资料图：湖北省统计局副局长叶青</font>
       
　　**【财新网】（记者 萧辉）**“武汉新增确诊病例0例，武汉新增疑似病例0例，武汉现有疑似病例0例。武汉三个0，金光闪闪。”3月19日，叶青难掩激动的心情，在他的武汉日记中写道：武汉迎来了三个0。武汉保卫战注定会载入中国的历史与武汉的历史。
　　58岁的叶青自2003年起担任湖北省统计局副局长，他还是中南财经政法大学教授，民主促进会湖北省委员会副主任，湖北省政协常委。叶青自称是湖北官场出了名“爱挑刺”的党外人士，上任伊始就提出“公车改革”，作为副厅级干部，带头革了自己的命，出了公车改革的书，补贴取消了，他毫不在意，“知识分子的骨气比补贴更重要”。
　　1月23日武汉“封城”，叶青开始写武汉抗疫日记，每天一篇发到网上，记录抗疫过程中发生的重要事件和重大变化，分析数据提建议。他认为，如果早封城五天，情况可能会好很多；如果封城和封小区、封超市同时进行，建火神山、雷神山医院与建方舱医院同时进行，抗疫局面也会好很多。
　　看到具体存在的问题，叶青一刻也不耽搁，疫情期间，他以省政协委员身份提交了25份提案，包括建议征用学校宾馆作为新型肺炎治疗中心、公务员不戴N95口罩、招聘志愿者补充红十字会和慈善总会等等。他说：“都是救命的事，不能过夜。”
　　叶青认为，两个月的抗疫，武汉人民逐渐认清病毒的真面目，也认清了官僚主义的真面目，官僚主义和新冠病毒一样会杀死人。“武汉抗疫，老百姓把官僚主义一步步逼到死角，对全国党政干部上了生动的一课。”
　　如今武汉疫情基本稳定，作为经济学者出身的官员，叶青呼吁复工复产迫在眉睫。他认为，如果迟迟不复工，人们被迫呆在家里坐吃山空，从长远来看，造成的破坏可能比新冠病毒还要大。
**如果早期封城和封小区、封超市一起进行，情况会好很多**
　　**财新记者：你是什么时候听说新冠肺炎的？**
　　**叶青：**2019年12月31日，网上流传的那份武汉市卫健委发现不明肺炎的内部通知，我知道了这个事情，但早期官方专家释放的信息是“可防可控，人不传人”，我并没有把这件事想得很严重。到年底了，从12月中旬到1月中旬，正是我最忙的时候，参加了很多场会议，1月19日我还在参加会议，没有戴口罩。在“不会人传人”的判断下，武汉忙着准备迎接春节，日子过得很安逸，有网友提醒武汉人：你们武汉已经是疫区了。武汉人很潇洒地说：没有那么严重，专家说了不会“人传人”。我们就是被专家误导了，麻痹大意了。
　　**财新记者：作为湖北省政协常委，1月11日-1月15日你参加了湖北省“两会”，会上有讨论到新冠病毒吗？**
　　**叶青：**政协正式的会议没有讨论新冠病毒，会议有事先确定的主题，当时觉得这个事不值得一提。但我印象很深的一个场景，1月15日省政协闭幕式，坐在我前排的一位港商政协委员戴了N95的口罩，其实香港在1月4日就有预警了。我觉得他应该是会场上唯一戴口罩的委员，他可能有点不好意思，当摄像头扫到他时，他就把口罩摘下，摄像头扫过去了，他又把口罩戴起来。我当时觉得很奇怪，我们周围的人还笑，觉得他有点大惊小怪。现在看来他是有先见之明的。
　　**财新记者：你是什么时候觉得新冠肺炎疫情变得严重的？**
　　**叶青：**我和全国人民一样，也是1月20日晚上，在电视上看到钟南山院士说肯定会人传人，说武汉已经有14名医护人员感染了。他还叮嘱：如无必要，近期不要去武汉。这个时候我才知道事情严重了，但还没有特别恐慌，因为我身边人还没有感染新冠肺炎的。1月21日中午在外面走路时我戴了口罩，但在办公室没有戴口罩。那个时候仍然觉得戴口罩有点怪怪的。一直到1月22日晚上武汉市政府发布通告，决定在公共场所实施佩戴口罩的控制措施。这是一个重要的时间节点。接下来那几天，网络上有很多武汉医院里人挤人的视频，医护人员失控哭喊的视频，武汉人开始觉得恐怖了。
　　**财新记者：1月23日武汉封城的那一刻，你在做什么？**
　　**叶青：**1月23日早上起床，武汉人知道了上午十点交通封城的消息。1949年以来中国历史上还从来没有“封城”的记录，即使是2003年“非典”期间，北京城也没有全部封闭。有网友说，武汉的上一次“封城”是在1911年的武昌起义的时候。在武汉的街头，可以明显感觉到恐慌的情绪。1月23日上午十点，武汉的火车站、飞机场封了，但是高速路口还没有完全封闭，很多人想赶着时间窗口逃离武汉，地图上显示，高速公路的出口都是红色的。到了1月23日下午3点多，湖北高速公路所有出入口都封闭，离汉的通道都关闭了。
　　我原来计划是除夕那天离开武汉到咸宁过年，但是武汉封城，政府通知企事业单位工作人员不得离开武汉，我就留下来了。我没有特别恐慌，既然留下来，就静观其变，我开始写武汉疫情日记，记录武汉疫情发生的重大节点性事件，指出武汉抗疫中存在的突出问题，每天坚持写一篇，一天没有落下过。
　　**财新记者：你觉得武汉抗疫早期存在什么问题？**
　　**叶青：**1月20日之前的问题，需要深入调查，我暂且不说了。我觉得封城是非常有必要的，但是封得太晚了，如果早封五天，会少死很多人，情况会好很多。
　　封城之后，最大的问题是封城与封小区、封超市没有同步进行。封小区真正到2月17日才很严格地进行封控。在此之前，大量的人员流动，导致交叉感染。
　　武汉密闭的超市也是一个集中感染的场所。老百姓没有“封城”生活的经验，又恰好是过年，一窝蜂地挤到超市去囤积生活用品。武汉的朋友圈流行一个段子：第一批感染的是在年（春节）前，第二批感染的是挤医院，第三批感染的是挤超市，第四批感染的是团购。我给超市先后提过八个建议，去一次超市就提一次建议。
　　1月27日我到社区附近的中百超市，超市里的情况很不好，乌央乌央都是人，大家挨得太近了，根本没有保持安全距离。回到家后，我立即以政协委员的身份写了一份提案《关于加强超市管理的五个建议》，建议推广网上菜场、尽量打包销售、减少排队称重时间等五条建议。
　　“早发现，早隔离，早收治”，被我们用30天、2000多条鲜活的生命加以验证。如果武汉在封城的同时做到封小区、封超市，在建火神山、雷神山医院的同时建方舱医院，情况会好很多。
　　**财新记者：听说你利用政协委员的身份写了很多提案。**
　　**叶青：**前期很多事情忙乱无序，我看着着急呀，不停写提案：看到医务人员躺在医院地板上休息，我就提《在捐赠物品中增加折叠床的建议》；看到疑似感染的人和感染者没有隔离，我就提《建议征用学校宾馆作为新型肺炎治疗中心》；看到红十字会工作效率低、仓库积压大量救援物资，我就提《建议招聘志愿者充实红十字会、慈善总会》；看到一些在外地的武汉人遭受排挤，我就提《把在外的武汉人照顾好也是帮助武汉》；看到一线医务人员N95口罩紧缺，我就提《关于公务员不戴N95口罩的建议》。截止到3月19日，我一共提交了25份提案。有的是特别紧迫，我看到问题就立即写提案交到政协平台上，都是救命的事，不能过夜。有的是宏观层面的，比如《要在经济发展、环境保护、健康保障三方面下大力气》、《卫健委主任要进行半年以上的培训》等，这是这次疫情我们要吸收的经验教训。最开心的事情，就是民进中央的同志发来短信，告诉我部分建议被采纳。
　　**财新记者：在你看来，什么时候是抗击新冠疫情转折点？**
　　**叶青：**我认为武汉从封城开始，抗疫可以分为两个阶段：2月8日之前是害怕，2月8日之后是希望。这个节点是2月8日曾经担任湖北省委副书记、武汉市委书记的陈一新到武汉督战，担任中央指导组副组长。陈一新对武汉的情况非常了解，他是一个有想法的实干派，他到武汉后总体布局，抗疫“打法”系统而清晰，发出“应收尽收”的总攻口号，整个抗疫的形势大为改观，稳住人心了。2月13日，新的省委书记、市委书记到位，执行力大为加强，封控社区，拉网式排查，做到四类人排查清零，到2月20日，终于实现了“四类人”排查清零、“应收尽收”“床等人”的局面，武汉抗疫局势就基本上稳住了。
　　武汉抗疫离不开全国人民的支援。国家调集了4万多名医护人员支援，全国人民把医疗防护物资、蔬菜等生活物资捐给武汉，应该说武汉后半场的抗疫体现了国家强大的动员能力，体现了全国人民一条心的团结精神，支撑武汉尽早从疫情中走出来。对比国外抗疫，就能深刻体会到我们国家强大动员能力的优势。武汉保卫战注定会载入中国的历史与武汉的历史。
**官僚主义和新冠病毒一样能杀人**
　　**财新记者：经过这次新冠抗疫，你认为政府在哪些方面有了改进？**
　　**叶青：**在第五十天的武汉日记里，我写了：新冠肺炎与官僚主义一起反，才是正确选择。官僚主义在平时或许可以忍一忍，但是在疫情面前，官僚主义就是害人性命，忍无可忍。官僚主义非常顽固，但在武汉被撕开了一条口子，人民充分看清了官僚主义也是病毒，官僚主义和新冠病毒一样会杀死人。这次抗疫，老百姓把官僚主义一步步逼到死角，对党政干部也是一个很大的教训，再也没有人敢为官僚主义辩护。
　　在早期，出现问题，各个部门还会振振有词辩解。训诫“八人”，公安部门有解释；监狱走人事件，监狱管理部门辩解“刑满释放，依法送走”。但是老百姓不满意，激起舆情。新的领导上台后，出了问题就查，立即道歉，立即更正，绝不手软。比如青山区垃圾车运肉事件，下午五点群众举报，晚上处理干部，半夜宣布查处分管副区长，处理迅速，对官僚主义绝不姑息，这给党政干部上了生动的一课，比上党校更有效。
　　经过两个月抗疫，武汉人民认清病毒的真面目，也认清了官僚主义的真面目，市民对官僚主义、形式主义恨之入骨，用“假的，都是假的”怒吼声反击官僚主义，再也没有人敢为官僚主义开脱，这对全国的党政干部都是一个警醒。我相信这场战役，改变的不仅仅是武汉市民，还有党政干部。如果从2019年12月底，一开始就有这种“以民为本”的理念和行动，就不应该查了不该查的人，该查的人又没有查。
　　这一次抗击新冠疫情，80后、90后的孩子充当了主力军，这些年轻人冲在第一线，他们的表现非常了不起。以前有人说他们是垮掉的一代，他们用行动证明他们堪当重任，这是值得欣慰的。
　　我和一些政协委员呼吁应该建一座2020武汉抗疫主题纪念公园，世世代代记住新冠疫情的教训，记住千千万万为抗击疫情做出贡献的人，这是我们民族共同的记忆，是教训也是财富。我建议纪念公园的第一座塑像应当是李文亮医生，他是一个普通的医生，但又非常伟大，敢于讲真话，我们应该世代记住李文亮医生“敢于直言”的精神。
　　**财新记者：你认为还有哪些经验教训值得我们吸取？**
　　**叶青：**从宏观层面来看，我认为要在经济发展、环境保护、健康保障三方面下大力气。最近20年，几乎每遇到一次大灾难，我们才会有新的认识。经济发展、环境保护、健康保障，成为最近20年治国理政的主要脉络。2003年“非典”爆发以前，我们强调经济增长，导致“GDP至上”，破坏了生态，以及“非典”公共卫生事件等一系列问题。从此我们开始强调人与自然的和谐统一，后来又把生态保护列入治国理政的重要内容。2020年新冠疫情肆虐武汉，这场大疫体现了武汉乃至于全国对健康保障能力的不足。因此中国的下一步发展，应该有三大重点：经济发展、环境保护、健康保障，千万不能再发生17年前“非典”一过就好了伤疤忘了疼。
　　具体操作层面，在省市级要专门安排一个副省长或副市长管卫生健康。我们有专门管金融的副省（市）长，但没有专门管公共卫生的副省（市）长，现在管科教文卫的副省（市）长，卫生只占其中的一小部分。卫生健康一定要专门安排一个懂专业的行政副职来管，这个健康副省（市）长应当第一学历是正规医学院本科毕业，有在医疗机构工作过的经历，在医疗健康领域有“一票否决权”，直接听令于中央最高医疗机构。各级卫健委主任也必须由专业人士担任，让懂卫生健康的人管卫生健康。正如任正非说的，“让听到炮声的人呼唤炮火”“让听得见炮声的人来指挥战斗”。否则还会重演卫健委主任“一问三不知”的悲剧。
　　**财新记者：作为一名现职官员，你的武汉日记写得很犀利，有受到压力吗？**
　　**叶青：**我在湖北官场的名声就是“爱挑刺”的党外人士，我是民主促进会成员，2003年5月，以民主党派身份进入政府，任湖北省统计局副局长。这个官职是从天上掉下来的，既然有这个机会，我就要提建议。上任伊始，我就提出“公车改革”，作为副厅级干部，带头革了自己的命，解雇了我的司机，出了公车改革的书，补贴取消了，知识分子的骨气比补贴更重要。从此，省领导就知道我是个“爱挑刺”的党外人士。有人说，你的仕途基本就冷冻了，我说这样正好，我可以“一心一意提建议，专心致志谋发展”。17年，我在湖北省统计局副局长的位置上没挪窝，但我可以说是提建议最多的副厅级官员。
　　我一直有写日记的习惯，正好遇到武汉封城我被“关”在家里，我就写武汉抗疫日记，与疫情相关的好的消息，坏的消息，我都记录下来，有意见就直接提。早期我在日记里写如果武汉早封城五天，会少死很多人。我们单位一个负责人看到了不高兴，就打电话跟我说：你不要写这个，很多情况我们不知道，你写了影响不好。我没有理他。然后我们局长又给我打电话，说按照省里统一口径要求，不要随便写东西。我就直接回他，这个时候我不仅是省统计局副局长，还是党外人士。我百分之八十和你们一样是政府官员，但我要保留百分之二十的个人自由，你们不愿意说的话，由我这个民主党派来说。我当官的目的就是为民说话，如果你觉得我丢了单位脸，那我宁愿不当官，也要把这个日记继续写下去，这是一份历史的记录，是给历史的交代。
　　人的一生中能遇到这么重大的事，对人的思考很有帮助，想到每一个死去的人，我就决定将来要胆子更大一些，讲更多真话实话。
　　**财新记者：你如何看待方方日记，你的日记和方方日记有何不同？**
　　**叶青：**我把武汉疫情日记分为七种：本地医生日记，外来医生日记，护士日记，病人日记，记者日记，方方日记，我的日记。大家各取所需，不必强求一致，从不同角度形成新冠疫情的共同记忆。
　　方方日记最受关注，支持者认为，她反映了一个普通武汉人的声音，反对者认为，日记太悲观了。我认为只要是真实的，就没有问题。我的日记是从财经角度记录、分析武汉疫情，收集数据做分析、提建议是我擅长。
　　对于新冠疫情的真实记录，我认为有关部门删帖要慎之又慎，不要想都不想就删帖，帖子中可能有正确的内容，只要没有违反基本原则的事情，就不要删。
**复工复产迫在眉睫**
　　**财新记者：3月19日，湖北新增确诊病人和新增疑似病人都清零，你认为当前的工作重点应该如何调整？**
　　**叶青：**我是搞经济出身的，因为疫情，整个湖北经济停摆两个月，我也很焦虑。如今抗疫形势已经基本稳定，在保证安全的前提下，复工复产迫在眉睫。据新闻发布会公布，截至3月17日，全省已有7629家规模以上（销售额超过2000万元）的工业企业复工复产，复工率达49.3%。随着武汉疫情总体得到控制，人们被迫在家里呆了两个月，没有工作，没有收入来源，如果迟迟不复工，坐吃山空，从长远来看，造成的破坏可能比新冠病毒还大。
　　**财新记者：企业复产复工存在哪些方面的问题？**
　　**叶青：**主要存在四方面的问题。第一缺工人，大量工人来不了。3月19日有六名四川籍工人到黄冈红安县一家家具厂复工，这是疫情爆发后第一批从省外来的务工人员，这是一个好迹象。另外湖北也是劳务输出大省，常年出省务工600万左右，3月19日，湖北省委书记应勇到荆州考察，专门到高铁站为近600名湖北籍工人到珠三角务工送行，广东省人大常委会副主任吕业升一同到场欢迎赴粤返岗工人。目前，除武汉市外，全省16个市州已通过“点对点、一站式”组织输送赴省外务工人员约12万人。我们注意到，个别地方歧视湖北籍劳务人员，设置关卡障碍，这种行为应该制止。
　　第二个问题是缺原材料。交通运输阻断，原材料如何运进来是个难题，需要恢复交通。目前除了离汉通道和离鄂通道设置关卡，武汉市内的关卡和除武汉以外的省内卡关已经撤掉，原材料在湖北省内恢复运输，随着抗疫形势好转将全面恢复交通。
　　第三个问题是差资金。湖北省发改委联合两家银行设立融资总额2000亿元的专项资金，加大力度扶持汽车、磷肥、电子、光纤通信等重点企业复工复产。对于中小微企业，可以在网上申请融资贷款，多家银行提供后台支持。
　　第四个问题是销售困难。各地采取多样化措施鼓励消费，江苏发消费券，我认为最重要的是鼓励就业，就业拿工资能带动消费。有的市民好几个月没有领到工资了，哪来的消费能力。
　　**财新记者：由于经济停摆，大量中小微企业面临生存困境，政府将如何帮助中小微企业？**
　　**叶青：**有个调查表明，中小微企业资金流能支撑2.176个月，超过这个时间，资金链就断了。湖北经济停摆两个月，大量中小微企业快撑不下去了。为了帮助它们恢复活力，湖北省政府出台了30条政策，概括起来包括四个方面：第一是降低企业成本。包括减免市场主体房屋租金，对承租国有资产类经营用房的中小微企业免收3个月租金，再减半征收6个月房租；对于承租私人房屋的，协商解决适当减免。还有降低用电用气用水成本，6月30日前，中小微企业工业用水、用气价格按基准价下调10%；对中小微企业以及疫情防控物资生产企业生产经营所需的用电、用气、用水等，实行“欠费不停供”政策，企业于疫情结束之后3个月内补缴缓缴的各项费用免收滞纳金。
　　第二，金融信贷纾困。各金融机构不得盲目抽贷、断贷、压贷，确保企业不因资金问题影响复工复产。对受疫情影响、暂时遇到困难的各类企业2020年1月25日以来到期的贷款，实施临时性延期还本付息安排，最长可延至2020年6月30日，免收罚息；继续开展小微企业“百万千亿金惠工程”“首贷专项行动”和“百行进万企”融资对接活动，力争2020年普惠型小微企业综合融资成本较上年降低1个百分点以上，引导金融机构定向发放低息贷款支持个体工商户；加强融资担保支持，政府性融资担保再担保机构对服务疫情防控的相关企业免收担保费、再担保费，对受疫情影响严重的小微企业，担保费率降至1%以下，再担保费减半征收。
　　第三，降费降税。自2020年3月1日至5月31日，免征全省小规模纳税人适用3%征收率的增值税；纳税人因疫情影响不能按期缴纳税款的，经税务机关批准，可延期缴纳，最长不超过3个月；因疫情影响遭受重大损失，纳税人缴纳2020年度城镇土地使用税、房产税确有困难的，经税务机关核准，可依法减征或者免征；受疫情影响较大的困难行业企业2020年度发生的亏损，最长结转年限由5年延长至8年。
　　第四，降低用工成本。自2020年2月至6月，免征全省各类参保企业养老、失业、工伤保险单位缴费，已缴纳的按程序退抵，按规定执行减半征收职工基本医疗保险单位缴费政策；受疫情影响生产经营出现严重困难的企业，可申请缓缴不超过6个月的社会保险费，缓缴期间免收滞纳金；自3月1日起，中小微企业可连续6个月按3%的标准缴纳住房公积金，6月30日前，企业可申请缓缴住房公积金，缓缴期间缴存时间连续计算，不影响职工个人正常提取和申请住房公积金贷款。
　　相信在政府的一系列利好政策下，能帮助中小微企业走出困境。
　　**财新记者：你估计，新冠疫情对中国经济影响有多大？**
　　**叶青：**经济学家估计，新冠疫情对中国经济的损失会在5万亿-10万亿元。最大的损失是旅游，本来春节期间是旅游旺季，但人不能出来，旅游景点损失在1万亿元左右，餐饮行业也受到很大冲击，损失在7000亿-8000亿元左右。最近的一项统计数据，2020年1-2月份社会消费品零售总额下降20.5%，这是可以理解的，大家都关在家里，消费下降是正常的。
　　但是中国经济的弹性和韧性很大，随着各行业逐渐复工复产，预估中国经济在5月会逐渐恢复正常。
　　我们可以比照17年前的SARS，SARS影响最大的是第二季度，当年第一季度GDP增长11%，第二季度跌到9%，第三季度恢复到10%。我们有信心，新冠疫情主要影响的是第一季度，第二季度经济增长就会上去。
　　而且中国经济还面临一个优势，中国率先走出新冠疫情，世界其他国家还在与新冠疫情做斗争，各国对口罩、防护服、护目镜等医疗防护物资的需求很大，中国生产医疗防护物资的产业产能已经大大激发出来，一天可以生产口罩1亿只，可以给世界供给医疗防护物资。这对中国经济发展有推动作用，中国的健康产业会有较大发展。
[https://www.douban.com/people/20641865/status/2879169012/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fpeople%2F20641865%2Fstatus%2F2879169012%2F)

