#t 1465 17592600 ATP 2020-03-22 19:19:00 ATP 2020-03-22 19:19:00
上海矿泉水新闻2则

#p 22050587 ATP 捕鱼达人 2020-03-22 19:18:55
[https://mp.weixin.qq.com/s/5Ecop-gL9d_E2i7szklXzw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F5Ecop-gL9d_E2i7szklXzw)
新闻1：
上海浦东某隔离点，一位海外回来被隔离的女子坚持要喝矿泉水，否则就活不下去。民警严肃指出：隔离区不是酒店，这边不是来旅游的！
新闻2：
解放日报：老外要吃西餐，产妇要喝鱼汤…上海集中隔离点里的跌宕起伏
......
3月13日，点位上来了近20个德国人。他们一来，我们的工作量立刻暴增——有人不愿意分开住，愿意签同住承诺书，坚持要一家人齐齐整整住在一起；德国人普遍人高马大、又要一家人一起住，就要求加床铺，还有的人要求在隔离房里加沙发；还有人要咖啡、面包、果酱、浴巾、水杯、矿泉水，甚至还有的人要刀叉、红酒、披萨、吃西餐的专用餐巾。
为了满足他们的合理要求，我们点位上的工作人员基本上都是连着三个晚上没睡好觉。加床、加沙发，这些我们肯定办不到，但是其他我们力所能及能办到的事，我们基本都给他们办到了。
这批德国人基本都是某著名企业的管理人员。住进来后没几天，企业里也开始派人给他们送东西来了，来的车辆后备箱里都是装满的：红酒，装在加有冰块的保温箱里，还有专门的红酒杯；刀叉、西餐餐巾、毛毯、意大利面、麦当劳快餐等这些东西，也陆陆续续给他们送了去。老外住的房间里，产生的生活垃圾量大约是其他隔离人员的三倍，我们收运垃圾的师傅忙坏了，时不时就要进去给他们收垃圾；我们也忙坏了，整天在重复“穿隔离服、给他们送物资、脱隔离服”的过程。
这批德国人在集中医学观察期间，需要使用电脑办公，处理工作事宜。为此，我们联系了凯博农庄的管理部门，安排技术人员进入隔离区域，为他们调试了电脑设备、设置了无线网络。
即便如此，还是有老外不满意。3月13日晚上，他们要求喝矿泉水，大晚上的我上哪儿去给他们弄矿泉水？他们就很着急，托同事朋友打了12345投诉。第二天早上，我们顶着熊猫眼，终于把连夜协调运来的矿泉水给他们送去了。
......

