#t 1465 17591866 gaobo 2020-03-22 05:48:00 gaobo 2020-03-22 05:48:00
zz 记者微信曝光湖北“零增长”背后的惊人真相

#p 22046991 gaobo blabla 2020-03-22 05:47:36
转载自 [https://c.m.163.com/news/a/F89D1NMF0519G3US.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fc.m.163.com%2Fnews%2Fa%2FF89D1NMF0519G3US.html)
“
昨天（3月19日）凌晨三点，先去湖北省人民医院的，是放鹰台社区里的一家三口。爹爹婆婆确诊入院（首诊省人民医院东院），姑娘疑似方舱，都治愈隔离回家后2-3天，婆婆又出现症状。
武昌区几家定点医院不收（可能怕影响数据，算一个新增），120凌晨3点把他们一家三口送省人民本部就走了。
省人民医院已经不是定点医院，拒收，在发热门诊僵持着。再打120，此后120也不理他们了。
下午3点，我们送完组织回社区，听到社区已经没办法了。我私下找省人民医院唐其柱院长协调，电话打了，微信发了，也没得到及时回应，只好跟格格一起赶到省人民医院本部，患者一家三口已经在那里僵持了13个小时，近乎崩溃。
发热门诊医生说，婆婆CT症状比第一次就诊时还严重。但他那里不是定点医院，不能收。
再打唐其柱院长电话通了，协调的120也及时赶到了，唐院长答应东院接受，120就送他们去东院。
救护车在前面跑，我们不放心东院情况，也在后面跟车赶到东院。
在东院门口，被东湖高新区驻守的干部拦在医院外，说武昌区的只能到武昌区医院发热门诊，不能跨区到高新区发热门诊来。等协调半天才放我们进省人民东院。
进医院才知道，120把一家三口丢到东院发热门诊。发热门诊以没有接到通知为由拒收。再次跟发热门诊医生沟通。病人一家开始情绪不稳定了，又不断安慰他们。
紧急联系唐其柱院长电话没接，再跟医生、门诊主任反复协调，给他们看我给唐院长发的微信，最后，门诊主任同意婆婆不办门诊挂号（减少一个发热门诊记录），直接收治入院。
暂时没有症状的爹爹和姑娘，在发热门诊挂号，晚上11点做核酸检测。为保证他们能够回来，又协调社区晚上派车接他们父女。
一趟走下来，感慨颇深。
新冠肺炎患者回家复发入院难的情况，已经不是一例两例。昨晚又跟省卫健委在省指挥部同学联系，反映要赶紧完善收治流程，否则，社区内一不小心还会发生聚集性感染，特别是大家都有放松警惕的情况下，会出大事。
这个记者难忘的一天，透露出以下几点信息：
1、目前，武汉有些医院已经不愿意接收病人，或者不愿意接收跨区的病人，导致患者无法入院接受检测。原因，是为了保住自己医院的数字。
2、有些出院的病人，回家后再次感染。这样的患者有多少？目前官方没有公布，也没有准确数据。复阳的情况，之前曾经被钟南山等专家多次提起，复阳率一度在14%左右，甚至有些医院的复阳率，达到20%以上。为了数据零增长，复阳率在近一周多，不再被媒体提及。
3、此前有媒体和医生质疑，“零增长”的背后，是为了让大家赶紧复工，是“政治压力下的零增长”。是否真的如此？网友普遍感觉，既然武汉的疫情已经控制下来，但官方对外的口径依然是“形势严峻”。这让网友很困惑：严峻在哪里？有难言之隐不方便说出口？
”
另附文章里的两张网上流传的截图。

