#t 251 17592162 WuYe 2020-03-22 00:11:00 zhangyuqi 2020-03-23 11:45:00
[征集]第一期：版规制订（2020.3.22-2020.3.29）

#p 22048434 WuYe 吴夜 2020-03-22 11:57:05
本帖就版规制订向各位版友征集建议，征集期自即日起至3.29晚10点。
本帖不欢迎无关讨论和灌水，请按如下格式提出建议：
1.提议人：你的ID
2.本条建议针对的问题：
3.你提出的解决方式落实到版规中的具体内容：
4.补充说明：
符合要求的建议和相关讨论将以g标记，版规草案将参考本帖进行起草，版规公示将另开一帖。

#p 22049214 ZOEA 蟹 2020-03-22 13:58:32
ID: ZOEA
针对“临时管理方案”里引述《网络信息内容生态治理规定》我提一些意见。
　　你的本意是为“违反中国法律法规”的内容提供标准。很遗憾，你引述的这一文件很难被称为中国法律法规，而只是一般的政府政策文件范畴。这在本版其实也有过讨论，参见本版精华区x-9-9-50。如在之前的讨论中有人曾指出的那样，其发布者是国务院办事机构（虽然主管网信工作，并于2014年起负责内容管理和监管执法），但是不在各部委和直属机构之列，因此虽承担执法工作，本身却并无权制定法规文件，只能制定规范性的政策文件。（真的是很奇特的行政方式）所以将仅由其发布的文件作为“违反中国法律法规”的标准是不合适的。（当然，如果区规所述是“法律法规、方针政策”则没有问题）
　　鉴于有关内容很可能将会写入未来的版规等文件中，我觉得在这里提出这一点也是必要的。我的修改建议是将有关条文替换为实际法律法规中的条文，比如《互联网信息服务管理办法》：
 　　　　第十五条　互联网信息服务提供者不得制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息：
　　　　（一）反对宪法所确定的基本原则的；
　　　　（二）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
　　　　（三）损害国家荣誉和利益的；
　　　　（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
　　　　（五）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
　　　　（六）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
　　　　（七）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
　　　　（八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
　　　　（九）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
　　　　第十六条　互联网信息服务提供者发现其网站传输的信息明显属于本办法第十五条所列内容之一的，应当立即停止传输，保存有关记录，并向国家有关机关报告。 
　　大家也可以在其他有关法律法规中找出认为需要强调的条款内容，在版规中加以引用。
#quote WuYe

#p 22049336 PsySunrise 无良之心 2020-03-22 14:22:17
觉得需要法学院血缘注血
#quote ZOEA

#p 22049373 nazu nazu 2020-03-22 14:32:31
好可爱，发现新版务，喵 >_<
#quote WuYe

#p 22051441 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-22 22:49:34
互联网的法从来都是政治问题
#quote PsySunrise

#p 22053540 zhangyuqi 张 2020-03-23 11:47:40


2020-03-23 11:44:50
ID：zhangyuqi
针对问题：屡次恶劣人身攻击
解决办法：增加封禁原则——过去一年之内因人身攻击在cc版被封三次以上的，永久禁入cc版。
补充说明：由于恶劣人身攻击给人造成的强烈负面情绪极大的妨碍了版友们理性真诚地讨论问题，打击了其他版友参与讨论的积极性，甚至给人留下挥之不去的阴影，间接促成优秀版友的流失（证据如下列链接），为防劣币驱逐良币，有必要建立黑名单制度。
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/mobile/post-read.php?bid=1&threadid=17400165](mobile/post-read.php?bid=1&threadid=17400165)
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/mobile/post-read.php?bid=1&threadid=17413749](mobile/post-read.php?bid=1&threadid=17413749)
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/mobile/post-read.php?bid=1&threadid=17413749](mobile/post-read.php?bid=1&threadid=17413749)
#quote WuYe

