#t 251 17592132 audience 2020-03-22 00:11:00 audience 2020-03-22 12:26:00
对“英雄叙事”的反思

#p 22048251 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-22 11:26:16
像任何一次大灾难一样，在这次的疫情中也涌现出无数平凡的英雄，武汉更是被称作“英雄的城市”。对英雄事迹的宣传振奋了士气、凝聚了人心，然而这并不代表对英雄叙事不需要反思。国内的疫情缓缓走向尾声的现在正是反思的良机。
1、英雄叙事本身对英雄提出了极高的要求。一方面，是超人付出和牺牲的常态化；另一方面，是应得的回报的缺失。我们看见了医务人员“自愿放弃”抗疫补助的新闻。“英雄怎么能要报酬呢？英雄之名本身就是报酬嘛。”但我们不要忘了，抗疫前线的他们也会累会痛，也有家人需要奉养和抚养。他们的付出不应被视为理所当然。
2、英雄形象的另一面则是不容批评。网传某病毒所长的丈夫的公开回复非常典型：前方打仗，你在后面放冷枪，你究竟想干什么？即使是在最危急的关头，批评的渠道也不应被堵上。毕竟出发点是好的不代表做法是对的。面对这场叫人措手不及的灾难，有的应对措施不够合理也是非常正常的，理性的批评和建议将使被批评者和他们的服务对象双方受益。至于个别用突然扩大的权力干蝇营狗苟的勾当的人和组织，更需要批评和监督。
3、甚至有些人是被强迫成为“英雄”的。起先，我们看到了一些女护士自愿剪去长发，以飒爽利落的短发走向病区，网友纷纷点赞。接着，我们就看到了甘肃援鄂医疗队的女护士流着泪“自愿”剃光头。好一颗卫星！我们不能说人有权卑劣，但高尚必须自愿——无权不高尚必然诞生虚伪，从有毒的泥土中开出的花再漂亮也是有毒的！
4、疫情暴露出一些应对机制和决策上的不足甚至错误，其中有一些用英雄们的血肉堵上了，有一些没有。本来，应对机制和决策不可能完美，从错误中吸取教训努力改进再正常不过了。然而英雄们的出现却成为了一个转移视线、推卸责任的机会。我们看到自组织的志愿者群体挑起了太多不应由他们承担的重担，而本应有所作为的主体却步履蹒跚。与期待英雄相比，权责一致才是更应被期待的。
5、在宣传中一家独大的英雄叙事，不但遮盖了批评的声音，也遮盖了苦难叙事。在一种最简化的二元对立中，前者被视为应大力弘扬的正能量，后者被视为眼不见为净的负能量，并遭受前者的攻击。有这样的声音：医护人员和志愿者们在流血流汗，你们却在发牢骚；当苦难叙事太过薄弱的时候，“感恩”论甚至被正大光明地提了出来。然而眼不见为净不代表不存在，我们不该忘记，苦难确确实实降落在了千千万万个家庭的头上。一位豆友的亲人跳楼自杀了，ta说：“无论他是为什么跳楼，自此，我们整个家族对此的叙事都将是，他在肺炎封城的那年跳楼了。这个叙事会一直存在，直至没人再记起。这是一切propaganda手段都修改不了的。”
我们崇敬英雄，但我们要对英雄叙事保持警醒，这样才能让英雄们少流一点血泪，才是对英雄们最好的纪念和支持。

#p 22048619 motaguoke 孤帆远影 2020-03-22 12:18:16
emmmm其实我们国家不讲英雄史观的，是讲唯物史观的。唯物史观要求把群众和英雄放在同等的位置
至于不接受批评，我觉得这是属于英雄史观的内容，唯物史观是接受客观辩证地批评的——之所以出现现在的矛盾，只能说某些鱼唇的宣传口可能对唯物史观有一些误解（比如把群众认为是英雄的一部分……倒也可以这么说，但和英雄对立的总有普通人啊。一旦偏正就必然走向了英雄史观，于是出现了你说的问题
但有一说一，这和敌对势力和第五纵队（你懂我的意思）在文宣上疯狂进攻也有关系，导致打击扩大化。所以也并不好说“对”和“错”。这个年代和十年前又不一样了
#quote audience

#p 22048659 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-22 12:25:34
我讨论的英雄基本上就是群众中的英雄，不是革命战争中的英烈那种级别的。
至于说敌对势力的进攻，可能表面上和人民内部的批评看起来差不多，但一个是抹黑一个是希望向好发展的，不宜一棍子打死，更不宜把后者扣上前者的帽子
#quote motaguoke

