#t 251 17592132 audience 2020-03-22 00:11:00 Hibiscuit 2020-03-24 09:27:00
对“英雄叙事”的反思

#p 22048251 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-22 11:26:16
像任何一次大灾难一样，在这次的疫情中也涌现出无数平凡的英雄，武汉更是被称作“英雄的城市”。对英雄事迹的宣传振奋了士气、凝聚了人心，然而这并不代表对英雄叙事不需要反思。国内的疫情缓缓走向尾声的现在正是反思的良机。
1、英雄叙事本身对英雄提出了极高的要求。一方面，是超人付出和牺牲的常态化；另一方面，是应得的回报的缺失。我们看见了医务人员“自愿放弃”抗疫补助的新闻。“英雄怎么能要报酬呢？英雄之名本身就是报酬嘛。”但我们不要忘了，抗疫前线的他们也会累会痛，也有家人需要奉养和抚养。他们的付出不应被视为理所当然。
2、英雄形象的另一面则是不容批评。网传某病毒所长的丈夫的公开回复非常典型：前方打仗，你在后面放冷枪，你究竟想干什么？即使是在最危急的关头，批评的渠道也不应被堵上。毕竟出发点是好的不代表做法是对的。面对这场叫人措手不及的灾难，有的应对措施不够合理也是非常正常的，理性的批评和建议将使被批评者和他们的服务对象双方受益。至于个别用突然扩大的权力干蝇营狗苟的勾当的人和组织，更需要批评和监督。
3、甚至有些人是被强迫成为“英雄”的。起先，我们看到了一些女护士自愿剪去长发，以飒爽利落的短发走向病区，网友纷纷点赞。接着，我们就看到了甘肃援鄂医疗队的女护士流着泪“自愿”剃光头。好一颗卫星！我们不能说人有权卑劣，但高尚必须自愿——无权不高尚必然诞生虚伪，从有毒的泥土中开出的花再漂亮也是有毒的！
4、疫情暴露出一些应对机制和决策上的不足甚至错误，其中有一些用英雄们的血肉堵上了，有一些没有。本来，应对机制和决策不可能完美，从错误中吸取教训努力改进再正常不过了。然而英雄们的出现却成为了一个转移视线、推卸责任的机会。我们看到自组织的志愿者群体挑起了太多不应由他们承担的重担，而本应有所作为的主体却步履蹒跚。与期待英雄相比，权责一致才是更应被期待的。
5、在宣传中一家独大的英雄叙事，不但遮盖了批评的声音，也遮盖了苦难叙事。在一种最简化的二元对立中，前者被视为应大力弘扬的正能量，后者被视为眼不见为净的负能量，并遭受前者的攻击。有这样的声音：医护人员和志愿者们在流血流汗，你们却在发牢骚；当苦难叙事太过薄弱的时候，“感恩”论甚至被正大光明地提了出来。然而眼不见为净不代表不存在，我们不该忘记，苦难确确实实降落在了千千万万个家庭的头上。一位豆友的亲人跳楼自杀了，ta说：“无论他是为什么跳楼，自此，我们整个家族对此的叙事都将是，他在肺炎封城的那年跳楼了。这个叙事会一直存在，直至没人再记起。这是一切propaganda手段都修改不了的。”
我们崇敬英雄，但我们要对英雄叙事保持警醒，这样才能让英雄们少流一点血泪，才是对英雄们最好的纪念和支持。

#p 22048619 motaguoke 孤帆远影 2020-03-22 12:18:16
emmmm其实我们国家不讲英雄史观的，是讲唯物史观的。唯物史观要求把群众和英雄放在同等的位置
至于不接受批评，我觉得这是属于英雄史观的内容，唯物史观是接受客观辩证地批评的——之所以出现现在的矛盾，只能说某些鱼唇的宣传口可能对唯物史观有一些误解（比如把群众认为是英雄的一部分……倒也可以这么说，但和英雄对立的总有普通人啊。一旦偏正就必然走向了英雄史观，于是出现了你说的问题
但有一说一，这和敌对势力和第五纵队（你懂我的意思）在文宣上疯狂进攻也有关系，导致打击扩大化。所以也并不好说“对”和“错”。这个年代和十年前又不一样了
#quote audience

#p 22048659 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-22 12:25:34
我讨论的英雄基本上就是群众中的英雄，不是革命战争中的英烈那种级别的。
至于说敌对势力的进攻，可能表面上和人民内部的批评看起来差不多，但一个是抹黑一个是希望向好发展的，不宜一棍子打死，更不宜把后者扣上前者的帽子
#quote motaguoke

#p 22048861 motaguoke 孤帆远影 2020-03-22 13:07:47
是这样的……虽然实际上很难区分，但我们只能以最善意的目光面对一切批评，有则改之无则加勉。可有的时候敏感性和准确性其实很难达到一个balance，这也是我对热门消息保持一定距离的主要原因。互联网工具的飞速发展对底层的建构影响太大了……
跑题了，就不占用宝贵的前排了，也想听听大家的看法（英雄史观唯物史观算是一个角度吧，可能和最近读的书有关系，当然也许已经不适用这个时代了
#quote audience

#p 22049745 Hibiscuit MuTpo 2020-03-22 15:49:34
客观上，保守媒体有丧事喜办传统，而且这种叙事模式也有很大的市场，不能总站在我们这些知识分子的视角来分析。这一情况不会立即改变，但是随着时间会不断改善。
主观上，其实大众接触到的，真正体现“国家意志”的媒体并不多，多数是挂名自媒体在炮制意象，而非上下齐心地推进宣传。比如此次涌现的《长江日报》系列骚操作和少数官方自媒体提取传播“两个亲自”等等。现在的网络氛围中，严肃媒体和批评话语往往容易被批倒批臭，用立场代替论证。参考管轶发言后被铺天盖地的指责（时至今日，也没有人站出来讲他说的事实有什么问题）。这种时候，所谓“英雄叙事”，有多少是刻奇，多少是正能量任务，多少是过度执行，就不好说了。
#quote audience

#p 22049834 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-22 16:16:13
这样的人和事我们应该尊崇，应该鼓励不断地涌现，只有这样，社会才是积极有活力的。
问题出在了如何尊崇鼓励上面。我感觉里面有一点社会主义价值观和市场经济的张力。在以前那个物资匮乏的年代，精神力量和精神奖励是第一位的，肉体上付出，精神上奖励，在当时的价值观中是合理的。现在市场经济下，大家的价值观或多或少和当年不一样了。我们当然不能再像当年一样，事实上现在许多地区的做法已经和当年不一样了。很多地区对自愿支援灾区的医务人员的物质奖励不可谓不丰厚。比如这些英雄回去之后必然会有职务和职称的调整，必然会有物质上的补贴，有一些地区甚至提出了这些医务人员的子女可以在中考中获得加分或者免试录取的政策。这说明现在的社会和政府已经充分重视英雄的物质奖励。哪怕是最不讲物质的解放军，在抗洪抗震之后也有一大批英雄受到了提拔。至于所谓“我们看见了医务人员‘自愿放弃’抗疫补助的新闻。‘英雄怎么能要报酬呢？英雄之名本身就是报酬嘛。’”一方面，这样的做法和说法毕竟是少数。另外还需要分析的是，这种做法和说法背后有没有更长远的利益？有了“英雄之名”是不是在未来会有更多隐形福利？
在这样的情况下，我们可能更要注意的是“被英雄”，就像“自愿”剃光头，“自愿”放弃抗疫补助。其实这种做法本质上来说是官僚主义拍马屁，和是不是“英雄叙事”关系不大。就算我们不认为理光头是英雄，官僚依然会组织各种各样的拍马屁活动。
至于苦难叙事和英雄叙事的关系，我认为，二者是辩证统一的。没有苦难何来英雄？之所以提出这样的对立，在我看来是混淆了记忆与宣传的区别。在宣传上，苦难叙事永远不能为苦难而苦难，要么作为英雄叙事的底色，要么作为激励奋进的动力。不过，作为个人或者历史的记忆，当然可以完全是苦难。比如豆友这件事，我认为在大的范围上，单纯叙述苦难是毫无意义的。比如说，把它报道出去，其目的是什么？让全国人民都同情？又有什么用呢？让全国人民都记住？全国人民记不住。看似冷血，却是现实。如果宣传出去，一定是伴随着对疫情期间心理干预工作的反思和方法的改进，一定是伴随着如何让这样的悲剧不再重演。我们的宣传一定是面向未来的，单纯记住过去不可取，忘记过去也会迷失方向。而现在相当一部分的苦难叙事是完全不面对未来的，只是自悲自叹。说实话，这样的苦难叙事在当下是毫无价值的。只提出问题而完全不提解决方法，是一种历史主义的记录，于抗疫无益。总之，在抗疫的宣传工作中，宣传什么，不宣传什么，宣传的重点是什么，应当以是否有利于抗疫为判断标准，与反思和展望结合的苦难叙事是好的，其他的，恕我直言，在抗疫的背景下，真的是纯属捣乱。当然，没有苦难的英雄叙事是单薄的，这也是现在宣传工作的问题所在。
最后，“‘感恩’论甚至被正大光明地提了出来”，这句话我不清楚是什么意思，难道在疫情中奋战的人们不应该被感恩吗？当然，如果感恩的对象在疫情前期没起到什么好作用的话，现在感恩确实有些不合时宜。
#quote audience

#p 22050583 Chips 好困好困好困 2020-03-22 19:18:09
我觉得英雄应当被赞扬的同时不应当被鼓励。一方面，在灾难中对英雄的赞赏会增强民众的信心，为社会提供积极的力量；但另一方面，当太多人的事迹被冠以“英雄”的标签报道出来时，无论这些行为是他们自发或是被迫的，都会加重他们的负担，甚至是夺走他们“普通人”的身份，也会在无形之中给予其他民众更多的压力。（此处省略万用的自贡赎人的例子）在“最美”成为常态的社会中，原本人人都能达到的道德标准逐渐拔高，会有更多的人被迫把自己的权利变成应尽的义务。无论是“自愿放弃补助”的宣传、还是“向牺牲同志学习”的乌龙，背后往往都是对英雄行为的过度鼓励。然而，当英雄是一件无关他人的事情，是一个平凡人自己的事情，而我们要做的也应该是平凡地看待他们，平常地看待英雄现象。
另外，英雄频出的现象会指向背后的制度和决策的缺陷，如果制度完善了，应尽责的人都做好了分内的事情，我们反而不会面临如此的挑战，面对只有英雄才能扭转的局面。英雄固然可以成为凝聚的力量，但我们更渴望的是一个每个人都能做好普通人的社会。
#quote audience

#p 22050947 ybz 吐伙琻 2020-03-22 20:50:21
英雄的产生，便是一则故事，抗疫英雄，更是应该叙述的故事，为我们所知的，便是基层报道中的闪烁者。
#quote audience

#p 22051030 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-22 21:08:59
“英雄叙事”和原来的典型报道一样，本来就是个宣传手段，目的之一就是要降低“英雄”们的物质补偿和提高其他人的义务标准。
现实中看，确实挺有效的。
#quote audience

#p 22053006 euio 耳目一心 2020-03-23 10:12:58
>参考管轶发言后被铺天盖地的指责（时至今日，也没有人站出来讲他说的事实有什么问题）。
我当时就提出来，他提出的论断都是很强的，比如“新冠感染人数会是非典的十倍起跳”，是很容易证伪的，就让时间来检验吧。
结果当时就有人说，就算他说的后来应验了，他仍然是在造谣。真不知道这是什么脑子，才能得出这样的结论。
#quote Hibiscuit

#p 22053033 euio 耳目一心 2020-03-23 10:17:08
>英雄固然可以成为凝聚的力量，但我们更渴望的是一个每个人都能做好普通人的社会。
前者是感性的力量，
后者是理性的力量。
一个社会如果
只有感性没有理性，
结果将是灾难性的。
#quote Chips

#p 22053050 Hibiscuit MuTpo 2020-03-23 10:18:46
可证伪的论断是很难得的，事实自然会打脸。
反过来，批评者说的往往都不可证伪。比如说，他“蒙对了”“瞎猫碰到死耗子”等等。
总体上，还是科学素养缺失的表现，对“大胆假设”缺乏容纳和尊重。
#quote euio

#p 22053052 liuyz liuyz 2020-03-23 10:24:28


2020-03-23 10:18:54
从台湾输出病例数目来推断，台湾“当前”新冠感染人数起码是现在所公布的二十倍起跳
——这句话是论断还是造谣？
我如果在台湾社交平台上发布以上的言论，考虑到当前台湾对疫情的言论管制，我是否有被训诫的危险？
预测未来数据和判定当前数据，是否都属于论断呢？
#quote euio

#p 22053091 Hibiscuit MuTpo 2020-03-23 10:25:24
这只是你个人的意见，当然是论断
#quote liuyz

#p 22053102 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-23 10:26:52
有一种观点是这种英雄叙事是从苏联来的，而苏联的其实是沿袭东正教圣徒殉教式的叙事
#quote motaguoke

#p 22053111 liuyz liuyz 2020-03-23 10:31:44


2020-03-23 10:28:36
那我们对论断的认定不同，对未来数据的推测我同意是论断，哪怕根据指数模型预测不出一个月全球都会被感染我也没意见。
但是对当前数据发表的个人意见，特别是精准到数字的意见，除非有统计数字辅证，我倾向于造谣。要是说现在的数字是多了少了，那充其量算发发牢骚
#quote Hibiscuit

#p 22053140 liuyz liuyz 2020-03-23 10:34:07
这个不合理吧，中国在封建社会也有尊崇某些具体人物的习俗，关帝庙，武侯祠，岳王庙都是一种体现。
#quote Nameless

#p 22053158 Hibiscuit MuTpo 2020-03-23 10:37:48
管在1月15日还发表过“疫情已被控制”的言论，但是当时并没有几个人指责他造谣。
个人意见其实是一文不值的，只有事实才是唯一的准绳。我觉得人有发表自己意见的权利，但是别人会不会把这些意见解读成事实就不好说了，问题很复杂。
#quote liuyz

#p 22053159 euio 耳目一心 2020-03-23 10:37:56
兄弟阋于墙，外御其侮；
兄弟阋于墙，内辟其谣。
#quote liuyz

#p 22053171 liuyz liuyz 2020-03-23 10:39:44
直到1.20日，疫情已被控制都是当时武汉官方的对外声明。我很期待对武汉市以及湖北省政府的公开造谣，最后会不会有处理结果。
#quote Hibiscuit

#p 22053179 euio 耳目一心 2020-03-23 10:40:26
对11楼有无意见？
#quote liuyz

#p 22053221 liuyz liuyz 2020-03-23 10:48:03
自然没有意见，目前国内不少自媒体渲染的欧美港台，就是一个极度感性的社会。
在这样的社会里，人民因为担心买不到厕纸大打出手，可以为了多出门转转假装遛狗来规避政府禁令，可以认为共产党欺压台湾（干涉香港民主）而对反对一切来自大陆的事物，可以不顾对经济的影响而随意上街游行，任意攻击来自中国大陆的人
我相信没人会想生活在这样的社会中。不过这些自媒体所宣传的社会，显然和欧美港台媒体所宣传的中国社会一样，都不是真实存在的。
#quote euio

#p 22053251 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-23 10:51:59
你到底有没有看一楼……
#quote liuyz

#p 22053278 hurong jizichun 2020-03-23 10:57:09
先问是不是  再问应不应该     你这种知乎体观点真的是太醉了，不值得一驳
#quote audience

#p 22053393 Homagod 不愉快です 2020-03-23 11:17:30
只有可悲的时代才存在英雄
#quote audience

#p 22053402 motaguoke 孤帆远影 2020-03-23 11:19:21
谢谢……这个起源倒还真的不太清楚（
#quote Nameless

#p 22053522 euio 耳目一心 2020-03-23 11:41:20
一个是死后的个别英雄，
一个是活着的众多英雄。
#quote Nameless

#p 22053644 lfswongc 河間王 2020-03-23 12:08:22
大道废，有仁义。智慧出，有大伪。六亲不和有孝慈。国家昏乱有忠臣。
#quote audience

#p 22053972 gaobo blabla 2020-03-23 13:22:04
#quote audience

#p 22055537 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-23 19:39:20
主体和动机确实是值得考虑的两个问题。
#quote Hibiscuit

#p 22055563 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-23 19:46:50
1.关于抗疫英雄的奖励，不是有著名的“子女高考加分”吗。我也希望更多奖励能落到实处。
2.关于英雄叙事和苦难叙事的关系，我在正文里刻意模糊了主体。我同意苦难不能拿来大力宣传，但现实是连民间苦难的发声也被官方英雄叙事的宣传压制了，所以才会有那个豆友以坚不可摧的个体记忆来反击。
3.感恩论，可能我没说清楚，特指“开展感恩教育”。这里面的问题也挺有意思。外省驰援的医护人员当然要感恩了，但有些没干事甚至干错事的要挤在前头接受感恩，所以老百姓愤怒了
#quote loasa

#p 22055571 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-23 19:49:58
是的，老百姓压力大了，有责任做事的反而压力小了
#quote Chips

#p 22055579 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-23 19:52:35
是的，像《流浪地球》里那样几十个人把几千吨的设备推动了，固然可以带来一种众人拾柴火焰高的感动；但若是把这当成应急预案，真有事时立马GG
#quote euio

#p 22055598 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-23 19:55:35
“受苦本身是有价值的”，这样的观点或许能安慰个人，但被某些人拿去安抚群众就是邪恶的
#quote Nameless

#p 22055602 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-23 19:56:44
所以阿赫玛托娃会把她的长诗叫做《没有英雄的叙事诗》
#quote Homagod

#p 22055612 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2020-03-23 20:00:55
我个人真没法判断，毕竟戴的东西不一样勒的效果不一样也是有可能的
#quote gaobo

#p 22055630 euio 耳目一心 2020-03-23 20:09:26
>只有可悲的时代才存在英雄
只有可悲的君主才促生忠臣
如岳飞之于赵构，
如方孝孺之于朱棣。
#quote Homagod

#p 22055636 euio 耳目一心 2020-03-23 20:11:09
小资误国；
多难兴邦。
我一直想给“多难兴邦”找个对手，今天终于找到了一个。
#quote audience

#p 22055647 euio 耳目一心 2020-03-23 20:12:42
流浪地球；
梦幻英雄。
#quote audience

#p 22055660 euio 耳目一心 2020-03-23 20:17:13
逢难百姓反捐款；
因红财政收廿亿*。
* 指武汉红十字会把公众捐款二十余亿上缴财政。
彻底的资金逆行！
#quote audience

#p 22056107 yuzulice 有事也别找我 2020-03-23 21:07:29
太真实了 但另一方面给予他们应有的赞赏褒扬也是应该的 可能还是二者在如何融合上没有处理好吧 过度追求噱头或者扭曲赞扬本身才会产生这样的局面
#quote audience

#p 22056354 yuzulice 有事也别找我 2020-03-23 21:08:03
啊咧qwq是这样么 我还是第一次知道这样的说法😂
#quote haoba

#p 22073344 Hibiscuit MuTpo 2020-03-24 09:26:23
中华民族传统美德
参考过去对孝子烈女的表彰
#quote yuzulice

