#t 72 17591995 maonster 2020-03-22 00:12:00 maonster 2020-03-23 11:28:00
Re [整理联署]对PieBridge版版务INTZC弹劾联(转载)

#p 22048736 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-03-22 12:42:09
[原文由 floweret 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17591995)
我去KG版查了，你至少在去年12月的“白色相簿”和去年8月的“赛艇”局中，和你们的小ZC有密切而良好的互动。
或许你还有INTZC的微信，平常跟他关系不错。当然这是我瞎猜的，猜错了请指正。
因此，亲友团的发言就算了。观点不与立场争。
#quote hanxv

#p 22048737 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-03-22 12:42:17
[原文由 floweret 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17591995)
观点不与立场争。hanxv是KG资深用户，INTZC在那边表现很好的，因此草刺猬对INTZC印象好也很正常。不用争了。
#quote biuJON

#p 22053442 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-03-23 11:26:05
[原文由 floweret 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17591995)
“kg不是铁板一块”——我十分赞成。
“一起玩过游戏就是亲友团”——当然不是。kg有很多网友在此次弹劾中持有比较公正的立场。但反过来，遇到某个特定的人发特定的言（比如ccw作为一个平时很理性很有判断力的人，突然奇怪地坚称自己看不到联署20人才辞职和一开始就辞职的区别），是否可以通过他的游戏经历合理推测该人是亲友团？我觉得可以。
况且我在本帖55楼第一次推测时对ccw明确说：是我瞎猜的，猜错了请指正。允许指正，允许纠错，有什么问题吗？你不要只揪着我后来回复biuJON的一段，断章取义。
“锅扣到kg头上”——当然不是。“信科之光”的称号让整个信科受到侮辱了吗？我看没有。如果网友纷纷提醒信科有这么一号人，信科同学要看清他的真面目，信科同学会觉得网友把自己当小孩子吗？我没看出会。
强调一点：一个“集体”中的某个人出事，被外人公开提醒“你们集体里有这么一个人做了怎么怎么样的事，注意了”。一个健康的集体，应该是反思并客观看待此人的行为，至少不予理会。而不是听到别人提醒就觉得别人在给“我们这个集体”扣锅。这和听人吹哨就训诫有什么区别？
出于私心，我提醒kg版版友的原因，正是因为我觉得他们中绝大多数人很不错，希望让他们多知道一些信息，而不是恨他们讨厌他们。也许你会说“我们关注十大、有自己的判断力，不用你提醒”，那你就当成多我一个不多罢。
你第一次发言的那个帖子，是隔壁nestal的弹劾帖。在那个帖子里，我使用的是“INTZC试图通过kg洗白”这一说法。请问，谁洗白不是去靠近那些美好的，光明的，正面的集体和事物？负面的集体能给人“洗白”吗？这是对kg本身完全正面的评价。
我是诚心祝愿kg版越来越好，老版友们都能玩得开心，小朋友们都能通过kg版交到表里如一（而不是征友提供虚假信息）的好友（突然想到，鹊桥总说打假打假，这次弹劾对于跟INTZC玩得好的人是不是也是一次打假呢）。期待看到你们更多更好的局上十大。
*****我们要集中讨论INTZC的问题，不要扩大话题，因此设置不可re，希望不要再引发更多的讨论*****
#quote wenxijc

#p 22053451 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-03-23 11:27:43
[原文由 floweret 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17591995)
INTZC做的事是————通过玩kg树立自己的正面形象。
我做的事是————通过这次弹劾事件，提醒kg版友INTZC的另一面。
你做的事是：
“我也不以一起的玩家中有三观不合的人为耻，因为这是ta的耻不是我的耻。KG版就是允许林子大，各种鸟一起飞。游戏之外其他玩家是什么样的人有什么样的三观，我未必不知道，未必无好恶，但也未必觉得「这样的人不配当KG版友」，因为什么样的人配不配这也不由我说了算。”
————这段话我完全赞成。因为你做的是第三步，即在已知或发现INTZC的三观之后，做出选择。这是你们自己的事，的确跟我也没关系，而我始终只是“提醒”和“判断”，让你们看清，并没有任何一句话让你们割席之类的。你已经给出了选择，那我除了赞成也没什么好说的。
此外还有一个小问题：你能不能明白我说的“kg版的小朋友”这个表述，指的是kg版版友里的那些小朋友，而不是kg版全体都是小朋友？就好比“北大的男生”指的是北大里的男生，而不是北大全都是男生？
这个话题应该没啥可讨论的了？
#quote wenxijc

