#t 438 17150840 pianpian 2019-06-11 00:14:00 pkuerw 2019-06-12 10:45:00
关于遏止违建并修复的建议

#p 20395156 pianpian 翩翩 NeverHigh 2019-06-11 15:00:56


2019-06-11 14:21:05
肖家河住宅入住以来，已发生多起屋顶搭建阳光房、开天窗、破坏防水、砸穿楼板、拆改暗间等违反装修管理规定的行为，给房屋使用及安全带来了隐患。以上行为已违反国家有关室内装修管理的规定及《肖家河教工住宅使用说明书及质量保证书》《装修管理协议》等文件的相关要求。对此，学校相关部门及物业公司已多次下发通知明示违规事项、责令限期整改，开展了大量的入户提醒、说服劝阻、联合检查等工作，但仍有少部分购房人不听劝阻，我行我素，其行为已侵害了校园公共秩序，在校内外造成了恶劣影响。
2019年6月10日，学校公告批评曹某某开天窗，并批评其他违建行为，责成物业公司坚决予以制止、责令限期整改。但限于字数，未见具体的整改恢复意见及惩罚措施。10日、11日，未开工的三区阁楼大部分在观望中，甚至有个别仍在继续违建。三区9号楼二单元阁楼有个老太太级别的家属在那里看守，不让物业上去察看。一区19号楼1单元1001也仍在大声施工，并且拒绝物业察看。
违法成本太小，而非法利益太大，这是违建的最主要原因。为此，我有三条建议：
一、请大家一起呼吁政府执法部门联合执法，让北京市《关于立即处置在施违法建设的实施意见（试行）》真正落地执行。否则，集体违建的恶劣行为，仅仅靠没有强制执法权的学校和物业，很可能遏制不住。
二、学校是否可以依法授权物业公开违建名单，使全校上下形成正气合力，对违建者形成震慑，督促其整改，并震慑住仍然心存侥幸的观望者，避免更大的损失？
三、已经发生的违建，有的已破坏楼下楼板和防水、全楼防水和房屋主体结构，不能依赖违建者自行修复。违建者拆砸时使用的游击队和装修公司，根本无资质承担修复工作。恳请学校请建筑方来修复，以免留下众多隐患。相关费用，依法应由违建者承担。
肖家河民生工程，关系北大长远发展，学校相关部门为此做了大量工作，多年辛苦，方始建成。一二区分房开始，学校和物业又做了许多劝阻违建的工作，然而，低估了小部分违建者的违建决心。违建者有带头人，团购违建材料，歪曲学校领导和其他老师的言论，怂恿违建，妄图造成大量违建事实，从而法不责众，不了了之。极个别负责学校干部培养的组织部中层干部也参与违建。如今，业已造成的恶劣影响要力争消除，正气要压住知法犯法的邪气，让观望者不敢再生侥幸之心，则事态不致继续扩大。
期待上下齐心，群策群力，彻底扭转局面，治病救人，一振校纲。

#p 20395263 boycat FAREWELL NeverHigh 2019-06-11 15:05:22


2019-06-11 14:44:18
提醒您一下，无论您是否觉得自己是伸张正义还是什么其他的，随便公布别人个人信息都是不恰当的。既然想依法维权，那就更应该注意自己的言行是否合法，在法律框架下依法行事。
#quote pianpian

#p 20395266 ritalin 笨木木 2019-06-11 15:42:11


2019-06-11 14:45:53
实名上来回复：
看到同事转来的帖子，手都气抖了。
我是19号楼1单元1001的业主，我们家硬装早已完成，已经进入装修尾声，家具都进了。
今天中午12:01接到物业电话，说有人匿名投诉我家在砸地板，物业派巡查到房间门口，听见声音但无人开门，要求我开门。当时本人正在办公室上班，有同事为证。同时，经询问家里人，没有人去新房。而家里早已换锁，工长也不可能进入。
不知大声施工且拒绝物业察看的事情从何而来？！我们可以一起看监控录像，看谁去了我们家，进了我的房门，并违规施工弄出了大声砸地的声音。
楼主发帖，不知道您有没有经过调查，有没有亲眼所见亲耳所闻，还是您就是匿名举报人？
不求还我公道，但求不要随意诽谤，搞清楚情况再说话，再举报，再发帖！给阁楼业主起码的尊重和信任！
#quote pianpian

#p 20395466 weimingyu 未名鱼鱼 2019-06-11 15:36:20
在网上造谣不要负责任的么！公开当事人私人信息不知道违法么！你是不是违法成本太小！请大家一起呼吁学校和相关部门采取措施，不应让谣言和不负责任的网络暴力四处横行，否则，集体传播谣言制造网络暴力的恶劣行为，仅仅靠没有强制执法权的围观群众，很可能遏制不住。
#quote pianpian

#p 20396033 Astrophel Stella 2019-06-11 17:52:00
请看下文，过去几个月里发生在北大肖家河教师新住宅区的违建情况值得引起大家重视，下文可见于校内门户：
文件名称：关于肖家河教师住宅违规装修情况的通报发文字号：校发〔2019〕 188号
发布时间：2019-06-10发布单位：督查室阅读次数：2698
 
关于肖家河教师住宅违规装修情况的通报
 
6月7日上午，肖家河三区6号楼购房人曹某某，无视学校、物业公司的多次通知，违背装修承诺，违规私自拆改侵占暗间并破坏楼顶结构、擅开天窗。
肖家河住宅入住以来，已发生多起屋顶搭建阳光房、开天窗、破坏防水、砸穿楼板、拆改暗间等违反装修管理规定的行为，给房屋使用及安全带来了隐患。以上行为已违反国家有关室内装修管理的规定及《肖家河教工住宅使用说明书及质量保证书》《装修管理协议》等文件的相关要求。对此，学校相关部门及物业公司已多次下发通知明示违规事项、责令限期整改，开展了大量的入户提醒、说服劝阻、联合检查等工作，但仍有少部分购房人不听劝阻，我行我素，其行为已侵害了校园公共秩序，在校内外造成了恶劣影响。
学校对上述违规装修行为提出严肃批评，并责成物业公司坚决予以制止、责令限期整改。对于不听劝阻，拒绝整改，或造成不良影响的，学校将依照有关校规校纪严肃处理。
肖家河教师住宅项目是学校历史上最大的民生工程，对学校的改革发展、人才队伍建设意义重大，学校为项目的建设付出了巨大的努力。学校坚决维护全体购房教职工的合法权益，维护公共秩序、校风校纪和学校声誉。
 
 
  北  京  大  学   
#quote pianpian

#p 20396529 liujyu 简单 2019-06-11 19:59:29
坐等更新
#quote Astrophel

#p 20396914 dreamcat 做梦的猫 2019-06-11 21:32:17
为肖家河小区事端致邱水平书记
经授权转发
---------------------------------------------
邱水平书记：
“北大无小事”，这是老北大人都知道的一句话。每个北大教职员和干部，都应以此话为标准规范自己的行为。
近日，肖家河小区顶层阁楼的违规装修，已引起校园以外的广泛关注，严重败坏北大声誉。个人估计，使北大实现世界一流大学的进程至少后退5年。令人痛心！
事端的解决，固然必须依靠地区政府（街道办）和社区物业来具体操作，但酿成此时的根源在于对干部和教职员思想教育的缺失。有关干部教育的缺少，推诿、得过且过，导致一区、二区已经发生的问题在三区重现；教职员教育的缺失，导致无视法制、无视制度的随心所欲行为。
请校党委以此事为契机，对全校干部和教职员工进行一次法制、道德和北大传统的教育。杜绝今后再发生类似事端的可能。
此致敬礼！
                物理学院党员  陶祖钰（年80，党龄32）
                       2019年6月11日 
#quote pianpian

#p 20398589 phyto phyto 2019-06-12 09:19:35
建议您约物业进行装修验收，如果验收通过，别人自然无话可说
而且装修验收也是入住前必须要办理的手续
#quote ritalin

#p 20399042 pkuerw 哈哈哈 2019-06-12 10:45:03
这情况就比较复杂了 到底听谁的 😄
#quote pianpian

