#t 438 17150840 pianpian 2019-06-11 00:14:00 weimingyu 2019-06-11 15:37:00
关于遏止违建并修复的建议

#p 20395156 pianpian 翩翩 NeverHigh 2019-06-11 15:00:56


2019-06-11 14:21:05
肖家河住宅入住以来，已发生多起屋顶搭建阳光房、开天窗、破坏防水、砸穿楼板、拆改暗间等违反装修管理规定的行为，给房屋使用及安全带来了隐患。以上行为已违反国家有关室内装修管理的规定及《肖家河教工住宅使用说明书及质量保证书》《装修管理协议》等文件的相关要求。对此，学校相关部门及物业公司已多次下发通知明示违规事项、责令限期整改，开展了大量的入户提醒、说服劝阻、联合检查等工作，但仍有少部分购房人不听劝阻，我行我素，其行为已侵害了校园公共秩序，在校内外造成了恶劣影响。
2019年6月10日，学校公告批评曹某某开天窗，并批评其他违建行为，责成物业公司坚决予以制止、责令限期整改。但限于字数，未见具体的整改恢复意见及惩罚措施。10日、11日，未开工的三区阁楼大部分在观望中，甚至有个别仍在继续违建。三区9号楼二单元阁楼有个老太太级别的家属在那里看守，不让物业上去察看。一区19号楼1单元1001也仍在大声施工，并且拒绝物业察看。
违法成本太小，而非法利益太大，这是违建的最主要原因。为此，我有三条建议：
一、请大家一起呼吁政府执法部门联合执法，让北京市《关于立即处置在施违法建设的实施意见（试行）》真正落地执行。否则，集体违建的恶劣行为，仅仅靠没有强制执法权的学校和物业，很可能遏制不住。
二、学校是否可以依法授权物业公开违建名单，使全校上下形成正气合力，对违建者形成震慑，督促其整改，并震慑住仍然心存侥幸的观望者，避免更大的损失？
三、已经发生的违建，有的已破坏楼下楼板和防水、全楼防水和房屋主体结构，不能依赖违建者自行修复。违建者拆砸时使用的游击队和装修公司，根本无资质承担修复工作。恳请学校请建筑方来修复，以免留下众多隐患。相关费用，依法应由违建者承担。
肖家河民生工程，关系北大长远发展，学校相关部门为此做了大量工作，多年辛苦，方始建成。一二区分房开始，学校和物业又做了许多劝阻违建的工作，然而，低估了小部分违建者的违建决心。违建者有带头人，团购违建材料，歪曲学校领导和其他老师的言论，怂恿违建，妄图造成大量违建事实，从而法不责众，不了了之。极个别负责学校干部培养的组织部中层干部也参与违建。如今，业已造成的恶劣影响要力争消除，正气要压住知法犯法的邪气，让观望者不敢再生侥幸之心，则事态不致继续扩大。
期待上下齐心，群策群力，彻底扭转局面，治病救人，一振校纲。

#p 20395263 boycat FAREWELL NeverHigh 2019-06-11 15:05:22


2019-06-11 14:44:18
提醒您一下，无论您是否觉得自己是伸张正义还是什么其他的，随便公布别人个人信息都是不恰当的。既然想依法维权，那就更应该注意自己的言行是否合法，在法律框架下依法行事。
#quote pianpian

#p 20395266 ritalin 笨木木 NeverHigh 2019-06-11 15:10:34


2019-06-11 14:45:53
实名上来回复：
看到同事转来的帖子，手都气抖了。
我是19号楼1单元1001的业主，我们家硬装早已完成，已经进入装修尾声，家具都进了。
今天中午12:01接到物业电话，说有人匿名投诉我家在砸地板，物业派巡查到房间门口，听见声音但无人开门，要求我开门。当时本人正在办公室上班，有同事为证。同时，经询问家里人，没有人去新房。而家里早已换锁，工长也不可能进入。
不知大声施工且拒绝物业察看的事情从何而来？！我们可以一起看监控录像，看谁去了我们家，进了我的房门，并违规施工弄出了大声砸地的声音。
楼主发帖，不知道您有没有经过调查，有没有亲眼所见亲耳所闻，还是您就是匿名举报人？
不求还我公道，但求大家不要随意诽谤，给阁楼业主应有的信任！
#quote pianpian

#p 20395466 weimingyu 未名鱼鱼 2019-06-11 15:36:20
在网上造谣不要负责任的么！公开当事人私人信息不知道违法么！你是不是违法成本太小！请大家一起呼吁学校和相关部门采取措施，不应让谣言和不负责任的网络暴力四处横行，否则，集体传播谣言制造网络暴力的恶劣行为，仅仅靠没有强制执法权的围观群众，很可能遏制不住。
#quote pianpian

