#t 438 17151151 lmm 2019-06-11 18:09:00 lmm 2019-06-11 18:09:00
建议就业办统一并明示常见材料的办理流程

#p 20396102 lmm 狍子爱吃糖 2019-06-11 18:08:03
毕业季不知道第多少次去就业办办手续，这次是帮同学跑上海落户中需要的一份优毕证明材料，再不吐槽简直觉得对不起自己。
1.明明是一件上海落户有明文规定，需要学校配合办理的证明材料，从院系到学校没有一个部门有书面文件或通知告知学生完整的办理流程；
2.同一个证明材料，上周和这周的程序就完全不同，导致按照上周流程办理的一些环节完全是无用功；
3.两个校级部门之间职责不明、互相推诿，明明是部门间谁能盖章谁先盖章的问题，一个电话确定清楚的事，非得让学生自己跑上跑下给部门间传话。
最关键的是，可以想见这个证明材料比较多上海落户的同学是需要的，每个人办理的程序不一和程序的任意变化，会导致同学间信息交流的效用为零。
非常理解毕业季就业办事务繁多，心情烦躁，但也非常想问那个眼睛长在头顶上的老师，把这个材料的办理手续明明白白的写在纸上贴在贵办公室门口，难道不比你每次跟学生甩脸省事很多吗？？

