#t 1431 17177912 lichenmip 2019-06-27 21:38:00 lichenmip 2019-06-27 21:38:00
17级智能系求室友

#p 20470745 lichenmip 箱空 2019-06-27 21:37:28
大家好，我是信科智能系17级的本科生，性别男。经过两年和室友的努力磨合，最终还是不胜其扰，因此决定换一间寝室。在此希望找到可以相处得来的新室友。
事情是这样：大一入学之后不久，我的一位室友（姑且称为A）便开始每天一边连着麦克风一边打剑网。A就坐在我的身后，时不时地尖叫或者傻笑，夹杂着和他的队友的各种莫名其妙的对话，实在令我头痛难耐。为了能够有安静的环境，白天我只有跑到自习教室。但是，随着时间的推移，室友玩游戏的时间越拖越长。从大二下半学期开始，室友打游戏到凌晨2～3点已经是常态。由于打游戏声音实在太吵，我即便蒙上眼罩静卧床上，也依旧辗转难眠，直到室友3点左右关灯休息后方可睡去。A白天在寝室睡觉不去上课，但是我是要去上课的。由于夜晚睡眠不足，白天在课堂上也时常感到昏昏欲睡。A打游戏的声音打是一方面，另一方面，A也十分不注意卫生问题：寝室的地上几乎1/3的区域堆放着他的纸箱、塞满垃圾的垃圾袋、沾着酱油的一次性饭盒、被丢弃的书包和衣服以及大量的餐巾纸。期间，我与A也简单地交谈过几次，希望他晚上不要连麦克风、并注意一下周围的卫生，但是打游戏与卫生问题终究还是没有解决。依稀记得入学时，A曾在新生营里表示其人生梦想即是在房间里打游戏。现在想来，对于以打游戏为梦想的人来说，想改变他的这一嗜好或许也太过残忍。因此，我最终把问题还是归结在自己身上：自己留在这一间寝室就是错误的根源。我无法继续忍受这样的寝室生活，所以现在决定搬出寝室，寻找新的室友。
对于我自己：我白天一般都会在外，晚上9～10点回寝室。比较注重个人卫生，鞋子不会乱放，桌面也很整洁，绝不会在寝室地板上堆放杂物影响室友。自认为性格是积极乐观的，遇到问题时第一反应是想办法解决问题，并且尊重他人。虽然成绩一般，但对专业抱有热情，如果有相同专业的室友，也很愿意与其交流学习上的问题。如果说有什么缺点的话，那就是希望室友打游戏的时候不要连麦克风，以及希望室友也与我一样爱整洁（只要能隔断时间洗洗澡以及别在地上堆放杂物就好了）。
对室友的期待：如上，希望室友不要太沉迷游戏，或者打游戏的时候别连麦克风；别不洗澡；没有在地上堆放杂物的习惯。如果专业相同或相近当然更好～
期待遇到有缘的新室友，如果有意愿与我做室友的话，请私信给我～谢谢啦

