#t 22 17177615 LesleyPsy 2019-06-27 17:16:00 LesleyPsy 2019-06-27 17:16:00
进来看学校心理咨询排坑！！

#p 20469750 LesleyPsy Lelsey 2019-06-27 17:15:30
北大临床心理研究生在读
实在看到太多在学校做咨询被坑的不行的案例了，受不了决定好好给大家排一下：
1. 学校总共有3个心理咨询中心：哲学楼、校医院、新太阳，
   校医院，就是医院的，校内1折，但要等非常久（至少半年）
   新太阳，校内前6次免费，要等一段时间
   哲学楼，隶属我们系的，完全免费，寒暑放假但不需等太长时间
2. 如果你要预约心理咨询要注意什么？
    首先，先看预算，咨询师的费用大多与资历有关，越贵的通常越资深，但要注意的是，越贵不一定越专业！假如你需要很专业的人士，靠谱的只有（没错我很负责的跟你说只有）“注册系统”上的注册心理师，也就是说选择专业的咨询师需要先看他有没有“注册号”，记住所有号称很资深但是没有注册号的咨询师都是辣鸡，因为注册系统是国内较严格权威的心理咨询管理（与以前只需要考试就能当的人社部的完全不一样），也是很多我们系老师背书的；而且注册心理师的注册号是X-开头的，请一定记住。
   再来，如果你由于预算或个人感觉不需要很专业的，则这就要看实习咨询师的受训，因为其实很多国外的咨询师系统都是要求咨询师需要有临床心理或咨询心理专业硕士毕业的，才是正规的，所以你要看他在哪里受训，如果是某高校临床心理相关专业在读、毕业（或是研修班），你可以给他一个机会，不喜欢也可以再转介或是直接跟他讨论；其他的话我建议可以多考虑一下，毕竟这方面的实习咨询师真的很多而且便宜（重点是他是年资较浅的，资深都注册了）。
   其次，收费跟咨询设置符不符合伦理。心理咨询是一个非常讲究伦理的行业，假如你所遇到的咨询师做了不符合常规的伦理规范，那他一样是个辣鸡；例如，注册心理师通常收500~1000/hr是比较常见的，超过的话要看年资跟收费用处，这个不一定，但是假如是一个没有注册号，号称有30年经验等等却收超过600，你要考虑一下了，毕竟同样价格为什么不选一个有注册号、客观更符合标准的呢？设置方面，例如，接待员是不是在你在的时候吃东西、看剧、做你感觉不是很专业的事情；或是他没有将你的事情保密，签订保密协议等；再来最严重的，如果有任何让你觉得不舒服的躯体接触、甚至最过分的性接触，都是不被允许的。
   最后，请记得，你的咨询师不能是你熟悉的人、同学、朋友，有兴趣可以查询“多重关系”。
3. 告诉你们怎么选择学校的心理咨询！！！
    校医院：最容易踩坑的地方，咨询师参差不齐，即使你以为你看到一个很多头衔、好像很多经验的咨询师，他也可能是个辣鸡，所以在校医院选择的时候尽量选有注册号的心理师，例如我很推荐许英美以及孙莉老师；加入他没有注册号，请看他的学历与相关经验，再说一次，很资深的通常都有注册号，资浅的是很可能没有，但如果是我们系出来的学长姐就请放心（再说一次，是资浅的学长姐！！）。为什么这么说呢？我身边有很多不伦理的案例都是在这里发生的，鉴于我怕说了被...我只能说，好好选择。
    哲学楼：我必须说，我们中心真的是最最最良心的咨询中心了，所有实习咨询师都是经过一年专业学校培训的北大研二以上，有注册督导师督导、非常严格的保密规则与老师，所有咨询师都是非常谨慎天天想的都是怎么帮助自己的来访者、符不符合伦理、能不能有更好的方法等等，而且全部免费！！我们的缺点大概是寒暑假会放假、咨询室比较少、年资比较浅。
    新太阳：资深有注册号的咨询师比较少，比较多来自各个学校的实习咨询师，但这个中心很伦理，甚至有24小时的防自杀热线，每学期校内学生有前6次免费机会，可以试试。
4. 总结
    校内：很没钱先找哲学楼，有一点点可以找新太阳，想找专业的看校医院，注意注册号。
    校外：另外推荐未名心晴，收费最低300，很多我们系出来的学长姐，资历至少2年的。
以上，请有其他心理咨询问题欢迎站内信我，乐意解惑。

