#t 251 17177246 princeps 2019-06-27 00:13:00 littleradish 2019-06-28 13:53:00
他们作恶，他们有病，但整个世界都不公正

#p 20468563 princeps 千年正太 2019-06-27 13:05:01
版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：猫耳正太（来自豆瓣）
来源：[https://www.douban.com/note/724043033/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fnote%2F724043033%2F)
昨天曝光那个事之前，我正好在一个群里跟人谈恋童癖背后的伦理问题。接着就看到那个截图。
这个问题有时想心里有什么想法最好憋着少说。害怕沾染理中客还是圣母婊之类的名声。其实我也压根不是想给当时的犯人/人渣正名什么的，我觉得人道处理很好——当然我没有按现代法学和伦理的思维考虑人道毁灭有什么问题。反正大家面对这个问题破口大骂就没错了。
我感到害怕、焦虑。主要是在这个领域，我们信赖的道德哲学的基石——意志自由，是缺位的。当然，只有具备一定意志自由并且自觉抵抗过分欲望的人才有这个问题。我看过台湾一个要求与未成年人性关系非罪化的标语“干未成年人爽”——我觉得挺恶心的，不搭理这一类人。
我设定的模型非常理想：一个人，有恋童癖，但是未付诸行动。
恋童癖是一种精神障碍（广义的，不涉及细节，比如性癖在精神障碍中的位置）。我看了一些科普性的文章，确定这问题应该跟生理基础和个人早期生活的创伤有关。我就把这个问题放在行为控制障碍这个大类里考虑。
人的所有行动都有决定性的因素，但人在意志上被假设是自由的。拥有自由意志的人对自己的选择负有责任，这是道德责任和法律责任的基础了。但自由意志是个假设，实际生活中的人类在意志自由上不是完满的。特别是涉及精神障碍领域，完满的意志自由、自控能力存在严重缺陷。这是刑罚上某些精神病人定罪量刑较轻的原因吧。
这里就可以确定我关注的对象了：他们具备道德和守法的意识，但因为他们缺乏自控（akarasia）几乎达到了疾病的程度，他们或者苦苦与自我斗争最后失败犯了罪，或者他们要付出比正常人多得多的努力只为自己达到一个一般性的遵守法律和道德的效果。
那些放纵恋童、放纵酒瘾毒瘾却从没考虑克制的，我没有同情。
我对恋童癖的理解可能有偏差，我是把他们当成如果不和未成年发生关系就会像毒瘾发作一样的了。也许没那么严重，比较好克制。但我考虑的范围比较广，还包括诸如酒瘾赌瘾等行为控制障碍。
我是设想，假如我有恋童癖——假如我假设是真的，这是如同毒瘾一般很折磨人的疾病，那我怎么办呢？按一般的理解，人们都有幸福生活的需要。人们想活下去，想要获得爱与尊重。
按我一直的观点，死了也没什么，死了就没有犯罪倾向，就没有为克制犯罪倾向斗争的苦了。但是在别人未必这么想。他们可能也愿意放弃生活杜绝犯罪。但这是无奈的，也许他们甚至愿意接受来自社会的人道毁灭，又是他们自己申请的。他们希望得到来自社会的尊重：我们得了糟糕的意志疾病，为了杜绝我们可能犯下的罪行，我们愿意去死。但是希望大家能接纳我们，不要把这看作耻辱的死刑。我们患上这种疾患很悲惨了，看在我们愿意接受人道毁灭，请给我们一些尊重吧——人总是渴求尊重渴求承认的。
我记得斯多亚派哲学家Seneca是把法律的惩罚包括死刑，当作一种治疗的。也就是法律上的定罪不一定要视为恶。犯罪的人是病了，刑罚是治疗他们的病。至于死刑，则是对重病患者无奈的处理，不必给他们再加一层恶的判定吧。
或者是，给具备恋童癖的潜在不稳定人群治疗，药物治疗和心理治疗。可是，这是很昂贵的。心理治疗在中国大部分地方都不入医保呢。为了让这些瘾癖患者不犯罪，给他们心理治疗，花纳税人的钱，纳税人愿意吗？也许纳税人会希望把他们人道毁灭或者关起来就好，不愿拨款给他们开销吧。（这里中国的财政国情就不说了）
对于行为控制障碍，似乎集体心理自助治疗是最有效的。最有名的就是“戒酒匿名会（AA）”。酒精成瘾者聚集在一起，学习，坦陈自己的问题，相互帮助。除了戒酒之外还有戒毒的。在美剧中我们常常看到这类组织活动。过去因为乱用安眠药我参加过北京的AA活动。
对于恋童癖这样的问题，首先我不知道群体自助服务对他们是否有效。然而设想一下，几十个恋童癖者每周数次集会，虽说是心理治疗，但是从租借房屋到开展活动，房东、周围居民还有安全机构会怎么想呢？而且这也确实有不安定因素，从我参加的戒酒活动看，常常有人在谈话中不自觉说喝酒感觉真是好啊，可能有时会诱导成员复饮。
说了这么多，最后我觉得很不公平的问题在于——有的人付出了巨大的努力，却只是为了能做一个一般人。只是做到不犯罪不做恶。一般人付出那么大的努力也许可以收获事业成功或者成为道德圣人，他们却只能做到最低限度的不饮酒、不性侵……
我曾经问过北京AA的一个资深会员，他每天晚上都要参加AA会议，没有现场会就参加网络会。我问他，他付出这么大努力，生活中还剩了什么。他说，如果不去开会我就很可能喝酒，喝了酒更不可能给生活中剩下什么，把戒酒行程安排的满满的至少可以不喝酒。
我觉得我要陷入这个泥潭真不如去死。
那次和我讨论的朋友对我这个“付出大努力克制”不以为然。他说一般人也要克制抢劫偷盗的冲动啊，也要克制看到美人就想强暴的冲动啊，没有证据证明我们一般人承受的克制就比某些有病的人少。
但是一从直觉，我们确实可以感受到人的自由意志、自制力有强弱区分。二来精神病理学肯定有关于行为控制的病理统计数据。
我们想要好的生活，想要自由支配身体和时间。可是正如那个每天参加AA会议的大哥，他要付出全部精力与酒瘾斗争。他付出了那么多，取得的成就，一来无法幸福，二来无法获得荣誉。
这里我说的已经远远不是恋童的问题了。但是一样，那是一种意志的疾病，我设想的“理想恋童癖”付出巨大的代价却只能做到一个普通人应该做的程度。他付出这么多却无法幸福，也没有人会因此给他道德的荣誉。
因为运气问题，总有人会陷入这种倒霉境地。这个世界对这些是不公正的。就凭这一点不公正，这世界就是恶的。

#p 20468737 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 13:35:18
这个社会就是缺少这样的人道关怀
毕竟小粉红式的的正义才更容易为大众所接受并引以为狂欢
#quote princeps

#p 20468744 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 13:37:26
你说的问题我也考虑过吗，虽然没有lz这么专业
对于不同的人，想要达到不同的克制所需要付出的努力真的的不同
就像多数男孩子普遍要比女孩子要好动，所以在小学阶段要经受更多的打骂
#quote princeps

#p 20468795 princeps 千年正太 2019-06-27 13:44:56
其实我蛮怕被骂理中客圣母婊什么的
而且我提出的那个理想模型中与犯罪倾向苦苦斗争的人和曝光的各种案情中肆意纵欲并用金钱权力开道的人完全不是一种人
#quote lixiangzhong

#p 20468830 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 13:55:46
二者难以区分，但不等于二者没有差别
#quote princeps

#p 20468835 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 13:56:25
骂就骂，小粉红的话听听就好
#quote lixiangzhong

#p 20468876 KBr ~~~ 2019-06-27 14:04:31
怎么定义“未行动”呢？
看幼向视频/照片？
看幼向番？
在正常视频里刷幼向？
在正常番里刷幼向？
这些边缘行为里也会催生各种利益链或者给他人造成困扰或伤害吧
#quote princeps

#p 20469225 Homagod 不愉快です 2019-06-27 15:20:07
是啊
所以天性无欲无求也是福气
#quote princeps

#p 20469241 princeps 千年正太 2019-06-27 15:22:30
我想的就是：
看到未成年人就产生性冲动
不主动寻求未成年人情色照片视频（但是已经传播开的照片视频可能搭便车享用）
以未成年为性幻想对象
但是努力不伸手
回忆起来，我初一暑假在学校厕所里面碰到一个中年男的，他要摸我，我蒙了，被他摸了几下跑了……后来才知道这类应该属于猥亵儿童。但是有这个倾向的人也可以做到压制自己的欲望不摸人家吧。我虽然没受到心灵创伤，但是既然动手了，我肯定不为这种人申辩。我只是可怜可能存在的某些一辈子要花大功夫存天理灭邪欲的人。
#quote KBr

#p 20469295 euio 耳目一心 2019-06-27 15:33:44
>我们患上这种疾患很悲惨了，看在我们愿意接受人道毁灭，请给我们一些尊重吧——人总是渴求尊重渴求承认的。
日本的谢罪自杀大概就有这种功能
比如卖禽流感鸡的农场主夫妇在事情败露后双双悬树
中国要是能有这种风俗可能食品安全也不用太过担心了
#quote princeps

#p 20469310 princeps 千年正太 2019-06-27 15:37:56
这是已经犯了错，我说的是还未犯下错时
比如亨伯特说，我无法抑制对洛丽塔的渴望，为了避免伤害她，我自杀了，留下遗书
——看了这遗书的人会钦佩他以死来杜绝犯罪的决断，还是更多鄙夷他觊觎幼女呢
#quote euio

#p 20469354 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 15:43:57
我只为他的死觉得不值
说太多就该被说zz不正确了
#quote princeps

#p 20469361 euio 耳目一心 2019-06-27 15:45:40
那似乎应该是道德的光辉盖住了犯罪的欲望吧？
#quote princeps

#p 20469367 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 15:46:54
人我之间的所谓合理的界限究竟在哪？何谓侵犯？
我觉得都是值得探讨的?凭什么为了避免他人受侵害就让自己受自己的侵害？
放在上个世纪剥削别人就是无可饶恕的侵害，可现在又是合理合法
#quote princeps

#p 20469371 euio 耳目一心 2019-06-27 15:48:00
他也可以自我放逐啊
比如到一个极远的地方去
就像林则徐发配新疆那么远
使他与犯罪目标人彻底隔离开
#quote lixiangzhong

#p 20469375 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 15:49:08
甚至应该问何谓侵害？
为了避免侵害又应该采取多大的成本？难不成我想要吃你的桌子上的一块饼干，但我不应该这么做，所以为了避免侵害就把自己手剁了？
#quote lixiangzhong

#p 20469377 euio 耳目一心 2019-06-27 15:50:03
>放在上个世纪剥削别人就是无可饶恕的侵害，可现在又是合理合法
是啊，因为能够被剥削，
猫厂的都要感谢马云，
鹅厂的都要感谢马化腾。
#quote lixiangzhong

#p 20469387 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 15:53:39
也没见这些大富豪来个侵害终止，自散家财什么的
#quote euio

#p 20469397 KBr ~~~ 2019-06-27 15:55:18
就……有人看就有人拍，没有买卖才没有伤害。
能明白原po想表达的意思，类似于现在宿舍版里有人说的“我想在宿舍里外放视频/长时间聊天，但是喜欢安静的室友不让，我是不是被室友影响/侵犯了自由？”，餐厅里“我烟瘾犯了想抽烟，但邻桌不让，我的生活习惯是不是没有被体谅？”个人意志和公序良俗（程度不一地）相悖时，照顾大多数没有侵略性的个体，是不是意味着具有侵略意向（这个词可能表述不准确）的人受到了压迫？
我的看法是不能保证没有伦理方面（包括对人和动物等等）的伤害的话，这种压迫还是必要的，对总体而言，压迫的伤害小于侵略的伤害。
#quote princeps

#p 20469402 euio 耳目一心 2019-06-27 15:57:19
>来个侵害终止，自散家财什么的
侵害不终止 是 自散些家财 的必要条件
两位都做过首富+首善
捐出1%的家财就成首善了
#quote lixiangzhong

#p 20469408 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 15:58:25
精辟
#quote euio

#p 20469421 euio 耳目一心 2019-06-27 16:01:36
>我只是可怜可能存在的某些一辈子要花大功夫存天理灭邪欲的人。
在另一个角度，庶几近乎圣人矣。
虽曾受害，仍然为加害人着想。
不过你未受到心灵创伤 确实可喜可贺；
心灵创伤是否主要是文化因素造成的呢？
#quote princeps

#p 20469427 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 16:02:06
为了保护羊，保护羊儿的生命，我们把所有的狼都打死或者饿死了
最后剩下一小嘬狼，我们教他们吃草，结果他们消化不良全都犯病而死，这就怪不得我们了，谁叫他们不是我们喜欢的方式生存呢
#quote KBr

#p 20469431 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 16:03:08
最后一句再同意不过了。
#quote euio

#p 20469434 euio 耳目一心 2019-06-27 16:04:57
比如“饿死事小，失节事大”
#quote lixiangzhong

#p 20469445 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 16:07:54
我宁可做娼而勿贫死
#quote euio

#p 20469452 euio 耳目一心 2019-06-27 16:10:24
不因贫而死本是天赋人权，
不得已为娼也算自力救济。
#quote lixiangzhong

#p 20469453 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 16:10:56
其实做娼有什么不可以？我付出我的劳动，我获得收入，反而我觉得对性工作者特别是女性性工作者的歧视很大程度来自于父权的女性物化
更可悲的是很多女性接受了，并将其施加人
#quote euio

#p 20469470 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 16:14:35
反感性工作者，很多人其实他们本质的原因是很龌龊的
比如怕自己的配偶追求自己以外的性的快乐，怕影响到自己的地位，或者故意以此为由凸显自己的高贵，吃不到说葡萄酸或者不敢吃葡萄说葡萄酸的居多数
#quote euio

#p 20469471 euio 耳目一心 2019-06-27 16:14:47
其实做娼之所以能有市场，
是不是正因为来自于父权的女性物化？
相对应的，男性就很难以此为生。
#quote lixiangzhong

#p 20469474 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 16:15:18
其实性工作之所以有较高的收入回报很大程度也是由于人们的歧视所带来的风险溢价
#quote euio

#p 20469480 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 16:17:20
社会歧视的风险溢价
#quote euio

#p 20469481 euio 耳目一心 2019-06-27 16:17:23
因此扫黄会抬高嫖娼价格；
就像反腐会抬高行贿成本？
#quote lixiangzhong

#p 20469491 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 16:19:31
我觉得二者是不同的，
但扫黄确实会调高嫖娼成本
但我说的风险溢价不是指这种偶发性的，而是指整个社会带给性工作者的一种压力，导致更高的收入来作为补偿
#quote euio

#p 20469492 princeps 千年正太 2019-06-27 16:20:21
这一点自律还是比较容易做到的
但是行为控制障碍是种病
我不确信，我猜的，也许他们要压抑侵犯儿童的欲望，可能要像戒毒的五花大绑起来一样
自我克制肯定必要，但人在心理上总是需要一些正面激励的。一个恋童癖如果诉说自己为了克制犯罪欲望忍受了多大的痛苦，估计大多数人不会给他鼓掌、激励、赞美，反而会认为这是理所当然的不认为这有什么了不起，甚至进一步在社会上隔离他。——缺乏心理上的激励，也许他最后就没有克制的动力了。
有心理咨询师倾听可能会有效，但心理咨询是要收费的，公众可能不赞同给恋童癖的心理治疗纳入医保。如果有专业社工的义务服务会好一些吧。
#quote KBr

#p 20469495 princeps 千年正太 2019-06-27 16:21:12
不是，就是我傻。。。而且除了摸也没有很过分的其他动作。。。
#quote euio

#p 20469500 euio 耳目一心 2019-06-27 16:22:41
傻人有傻福
文毒侵不入
#quote princeps

#p 20469510 euio 耳目一心 2019-06-27 16:24:25
那为何清扫垃圾也会被不少人歧视，为何没有产生溢价呢？
#quote lixiangzhong

#p 20469515 princeps 千年正太 2019-06-27 16:25:25
《悟空传》有个故事我很喜欢：
　“请问我可以吃你么？”这天，一只老虎轻轻的走过来，怯怯的问。 
　“你第一次出来捕食么？”松鼠歪了头问。其他的猴儿早窜上树去。 
　　老虎红着脸点了点头。 
　　“那你以前吃什么？” 
　　“……” 
　　“什么？” 
　　“吃奶。” 
　　很多猴子笑的从树上掉了下来，笑的爬不上去。 
　　“我不想成为一只吃人的老虎，可是……我妈妈不在了。我必须活下去。” 
　　“可是你吃我们，我们也会死的。” 
　　“……我真想能象你们一样吃果子。” 
　　“有时候你没有选择的。”一个声音说。 
　　松鼠转头惊讶的说：“石头。” 
　　“我也时常幻想着有一个地方可以没有任何的危险，可以不用做自己不愿做的事也能
快乐的生活。但好象没有人能做到这一点。” 
　　“可以的。”老虎阿明想了想说，“你可以不做自己不想做的事情。我想那可以。”
　　他看了在场的动物们一眼，转身走了。 
　　“他怎么能做到呢？”大家说。 
　　于是以后的日子里，有人看见老虎阿明经常静静趴在草地上看蝴蝶，有时候小鸟停在
它的身上，有一次他还帮助一只不学游泳的鸭子过了河。 
　　“他这不是活的很幸福么？”大家都说。 
　　入秋的日子里，老虎阿明看着蝴蝶飞舞安静的死了。小鸟仍停在他的身上，他已经不
会调皮的用尾巴去逗它了。 
#quote lixiangzhong

#p 20469516 euio 耳目一心 2019-06-27 16:25:29
牧师听忏悔是不是免费的？
#quote princeps

#p 20469523 euio 耳目一心 2019-06-27 16:27:24
感觉这与“舍身饲虎”形成对照。
#quote princeps

#p 20469525 princeps 千年正太 2019-06-27 16:27:33
还是不专业啊
牧师可能还好，来个禅僧或者心学大师说：
你虽然没付诸行动，但知行合一，一念发动处即是行了……
那完了
#quote euio

#p 20469547 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 16:32:47
有意思，这个我还确实没想过
可能因为扫垃圾被歧视本来就是因为收入低被歧视，而做娼不是因为收入被歧视，而是因为其他的因素产生了压力，所以抬高了收入？
#quote euio

#p 20469554 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 16:34:17
我一直觉得有的矛盾是永远存在的
所以说的通俗一点，解决方案就是
谁干得过谁
#quote princeps

#p 20469561 euio 耳目一心 2019-06-27 16:36:09
可能是道德溢价？
而垃圾工则是声望减值？
#quote lixiangzhong

#p 20469579 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 16:38:53
嗯嗯，钱是一个的结果，是另一个的动因
#quote euio

#p 20469638 KBr ~~~ 2019-06-27 16:51:05
【并不同意受害者是“羊”，太有《默读》的既视感了】现行法律法规没有说要打死所有恋童癖啊，恋童癖自我控制的时候也没人会割以永治吧，犯罪的人被惩罚，没犯罪的有意向者控制自身，后者过得难受但付出的代价没有犯罪者那么高。
#quote lixiangzhong

#p 20469654 lixiangzhong lixiangzhong 2019-06-27 16:53:58
狼不吃肉会死，至少是生不如死
基因或者小时候的文化就是这样塑造的他们的饮食文化，生而为狼不得其时，该怪谁乎？他们也不想啊
狼羊并没有什么情绪色彩，只是一个比喻，取其关系的一个侧面罢了
#quote KBr

#p 20469715 KBr ~~~ 2019-06-27 17:07:51
要从心理疾病的角度看也可以，
不治之症：安宁疗法，等待医学进步，攒钱。
严重危害社会的不治之症（比如爆发初期的非典）：严格隔离，安宁疗法，等待医学进步，攒钱。
不知道医学伦理怎么说，应该给与被隔离的患者心理激励吗？他们是社会不公的承受者吗？
从另一个角度看，这一群体也是被其中的犯罪者贴上半永久的恶名标签，占用大量社会资源（公检法等等），并且进一步限制了分配到其他医疗资源的可能，作最大的死，招最多的黑。
#quote princeps

#p 20469773 KBr ~~~ 2019-06-27 17:22:21
所以炼铜的障碍程度有科学量化吗？烟瘾？毒瘾？前者还没见过生不如死的，后者只能靠戒毒所这种机构积极治疗了。
#quote lixiangzhong

#p 20469875 princeps 千年正太 2019-06-27 17:45:38
我听说过一姑娘戒了海洛因戒不了酒
我见过一牛津的博士戒了可卡因但戒不了酒
喝到股骨头坏死胰腺炎了还要喝
主贴中说的那位据说是边流着眼泪边喝
我不知道性瘾恋童癖之类控制欲望有没有这么严重
#quote KBr

#p 20469944 euio 耳目一心 2019-06-27 18:03:17
那可能因为酒毒是慢性的，不会马上致命
#quote princeps

#p 20469980 neowu 树下 2019-06-27 18:16:37
我觉得他们能调节的范围是儿童充气娃娃、儿童VR游戏之类的（色情影片不行，毕竟助长了儿童色情产业），毕竟正常人的性欲也是能通过这些替代品来解决的。如果非说需要真人做性伴侣，世界上也还有那么多光棍……毕竟你的性癖能匹配的太少了，接受跟其他光棍一样的现状也没什么吧。
#quote princeps

#p 20470033 KBr ~~~ 2019-06-27 18:32:38
所以现在的问题是很难确切地定量对于炼铜行为的依赖性，原po和一些层主说的是不炼就会生不如死，可是现实里存在一些人把这个当成消遣获得快感而已。后者的主张并不值得尊重。
#quote princeps

#p 20470093 tison tison 2019-06-27 18:43:49
戒律越多越是给权贵肆意差别对待的空间
#quote princeps

#p 20470140 PKjiao 考拉 2019-06-27 18:58:12
是病了，欲望的病，欲望的毒。满足欲望不在乎对外界的伤害了。但甚至自杀也是一种对外界的伤害。所以带生命来到世界上很自私。苦痛太多太多
#quote princeps

#p 20470422 audience 奥蒂安斯（豆瓣/B站同名）|向BBS三鞠躬 2019-06-27 20:34:15
问题是法律明知道“自由意志”这块基石不牢也只能建筑其上，否则就找不到基础了……对每个个体进行个性化评价也是不现实的
#quote princeps

#p 20470489 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-06-27 20:53:41
在未见行为时将国家暴力伸向个人，将会摧毁整个现代法律体系的根基。
但保存儿童色情影片是否可以算作“行为”，存在讨论空间。
#quote princeps

#p 20470518 lubinghua はなさき 2019-06-27 20:58:51
今日心情 赞标题
#quote princeps

#p 20471431 KinginRUC 海淀彬涛书记 2019-06-27 22:30:15
既然道德无法约束
那只有靠法律了
#quote princeps

#p 20471462 INTZC 渣渣 2019-06-27 22:33:51
精神障碍没有广义狭义之说，世卫对于精神障碍有严格规定（ICD-11），我国在其与DSM-5的基础上也有编写CCMD-3。任何形式的性癖都不被认为是精神障碍。恋童癖只应因其对象为缺乏自我保护能力的儿童而被禁止。在其他方面，应与同性恋（部分）等其他性癖等同看待。
#quote princeps

#p 20471501 INTZC 渣渣 2019-06-27 22:43:39
看完全文，一片胡扯。
“精神或行为障碍的特征是思维、情绪或行为出现紊乱，与文化信仰和规范不一致。在多数情况中，这些症状与痛苦和干扰个人功能联系在一起。”
精神障碍大多与遗传因素相关（精神分裂症、抑郁症），部分也与疾病相关（系统性红斑狼疮所致精神障碍）。精神障碍与自控力没有任何联系，也与文中提到的酒瘾等不存在任何联系。
#quote princeps

#p 20471581 princeps 千年正太 2019-06-27 23:04:36
你这就是扯概念，引书本。严格得说人格障碍也不是精神疾病，那人格障碍是不是人类心灵层面的障碍？文中是以行为控制能力的缺失作为一种folk psychological disorder.对于存在自制力障碍的而言，这不是心灵层面的障碍是什么？你要引书本的话，放几十年前同性恋等性癖被视作精神疾病你就照认啦？
#quote INTZC

#p 20471642 princeps 千年正太 2019-06-27 23:14:29
情绪障碍不是精神病，但情绪障碍在精神科就诊，不那么严格的说，在日常语言中还不是算精神病了。
行为控制障碍要在精神科接受治疗，人格障碍需要接受心理治疗。按照定义它们不在精神障碍里，那最广义上需要接受医学和心理治疗的各种障碍的总称算什么？一般意义上叫psyco-disorder又有什么问题。
#quote princeps

#p 20471668 dashenshi 业余数学爱好者 2019-06-27 23:20:43
无耻的作者，为一己私欲辩护。
按照作者的思路，那群BDSM患者，完全可以以此辩护，那么贵校章莹颖案件的杀手，便可以声称自己是此类活动的爱好者，自己不受控，所以杀害了章莹颖。
正是因为BDSM包含了伤害别人的行为，所以DSM-5仍然把它列为疾病，这表明这类人需要治疗，而不是需要犯罪后的宽容。
人类社会能够给BDSM、娈童癖这类人治疗的机会，已经体现了这类人获得的某种特权，即人类社会从这类人其他人类共同体的特点推定，这枚定时炸弹的引信有可能被拆除，所以冒着风险允许他们接受治疗。
从BDSM、娈童癖这类人的个体来讲，他们最终追求的不过是性欲享受，最终体现的就是生殖器的高潮，这完全可以通过不伤害别人的方式（比如看片）来实现。因此，如果这类人仍然伤害现实中的其他人，实质上是自由意志的选择，即选择通过伤害其他人而不是看片，来实现性欲享受，这哪里值得宽容？
#quote princeps

#p 20471700 princeps 千年正太 2019-06-27 23:29:52
一己私欲是啥，寻求人道毁灭吗？
#quote dashenshi

#p 20471843 INTZC 渣渣 2019-06-27 23:59:46
心理障碍是心理障碍，精神障碍是精神障碍。ICD-10当中白纸黑字写的很清楚，为什么不认可？
#quote princeps

#p 20471844 vapour meiyou 2019-06-27 23:59:47
熟悉的帖子，我记得那是个讨论是否化学阉割恋童癖的帖，正逢我看完一部有相关台词的电影，就把那种一生约束欲望不去犯罪的人纳入了讨论。
我有陷入楼主这种情况的时候，思路一条绊着另一条，在某个地方打结。楼主状态不太好，比较悲观，倾向归因这世界的恶，最后难以宽解。我有时会想，某类抑郁，会否与不宽容或不自由的思想造成的死结有关，而在足够宽容自由的思绪里会放松转好。建议楼主给自己留些余地，给相反方向一些美好的想象空间。这世界的那些天然设定，是自然的，不是善也不是恶。
#quote princeps

#p 20471899 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-06-28 00:10:38
那这种基于病理的分类，揭示或者解决了什么社会问题？
#quote INTZC

#p 20471965 Postel 天马 2019-06-28 00:24:46
因为病理分类要解决患者的问题而不是社会问题...
#quote Nameless

#p 20471973 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-06-28 00:27:34
所以讨论的根本不是一个层面的东西
#quote Postel

#p 20471988 Postel 天马 2019-06-28 00:31:14
你把恋童癖改成任何一个为社会前进方向所不容的概念，都不影响行文
说到底，论迹不论心。任何被社会认定是侵害性的行为，没发生谁管谁啊；发生了谁管谁有没有障碍啊。
发生酗酒之类的能和恋童癖比嘛？
无非是想说有的人天生就要面对心里的折磨blabla，可是这就是物质性的前提，就和家庭财富分布一样，人比人得死货比货得扔，纠结这些没得卵用
#quote princeps

#p 20471997 Postel 天马 2019-06-28 00:33:20
是lz试图把性癖 侵犯性行为 酗酒 个人心理体验 自我搏斗混在一起的啊……
#quote Nameless

#p 20472126 paopao 泡泡02 2019-06-28 01:24:15
赞
#quote vapour

#p 20472269 scherzo scherzo 2019-06-28 03:42:57
我觉得原文开头就已经明确给出了答案：
意志自由从来都不是必然的，它只是物质丰富、制度发达这个大前提下的一个副产品。失去了这个前提，人充其量就是行尸走肉。再失去几个前提，人就是勉强维系在一起的蛋白质们。
所谓“圣母婊”，不是坏在“圣母”，而是坏在“婊”，放在这里指的就是为了“意志自由”这个副产品不惜破坏培育出这个副产品的前提，同时还觉得自己处在一个其实当下并不存在、自己也没本事建立的某个虚幻的高层次上。
但你也没必要过于担心被骂圣母婊，因为探讨圣母心不代表把圣母婊行为付诸实践。即便你真的是圣母婊，一来这个词的存在意味着你并不孤单，二来万能的达尔文总会以某种形式给你一个交待。
#quote princeps

#p 20472460 jiangcr 老江头 2019-06-28 07:42:46
恋童癖是一种精神障碍，恋童、放纵酒瘾毒瘾，都不值得同情，且应该反对。恋童有时违反道德，甚至违法，社会法律、社会舆论，都应该对其鞭挞。
#quote princeps

#p 20472635 alesson 阿勒松 2019-06-28 09:00:31
这个世界不公正？看到罪恶就把每天发生的善给否定了，原作者也是脑子缺了一角
#quote princeps

#p 20472639 Tranquilsun 串口|丧|琅琊榜1NCF 2019-06-28 09:02:13
无欲无求真的太难了。。。或许只能做到某种程度的平衡吧
#quote Homagod

#p 20472644 dyatpk （PiGmaN） 2019-06-28 09:05:04
“这里我说的已经远远不是恋童的问题了。但是一样，那是一种意志的疾病，我设想的“理想恋童癖”付出巨大的代价却只能做到一个普通人应该做的程度。他付出这么多却无法幸福，也没有人会因此给他道德的荣誉。”
我觉得lz的思路很清奇，难道不是说他付出了“巨大的”代价避免了被社会发现而被排斥、避免了被关进监狱吗？还要去给他发锦旗发奖励吗？
“因为运气问题，总有人会陷入这种倒霉境地。这个世界对这些是不公正的。就凭这一点不公正，这世界就是恶的。”
如果让他幸福了，这世界就公正了？被他“幸福”的儿童怎么办？如果一个人的幸福会牺牲另外的人的幸福，那不让他幸福就是善，而不是像lz说的恶。
#quote princeps

#p 20472668 princeps 千年正太 2019-06-28 09:15:41
我没这样说
我是说如果所有人一开始就没有需要伤害别人才能满足的欲望，才算善
另外我特别钻牛角尖，我坚持法律认可的伤害也是恶
#quote dyatpk

#p 20472680 Homagod 不愉快です 2019-06-28 09:19:34
而且你无欲无求会被有欲有求的人责骂
少数反而就成为不正常
#quote Tranquilsun

#p 20472708 INTZC 渣渣 2019-06-28 09:25:11
每年治好了数十万的精神障碍患者？
#quote Nameless

#p 20472712 sbody Just a Memory 2019-06-28 09:26:00
这世界就是不公平，但是不能把不公平和不公正混同
#quote princeps

#p 20472728 princeps 千年正太 2019-06-28 09:30:13
其实我喜欢用正义——善这对概念
我想说这个世界是不善的，但是不善的世界又可以是正义的————正义的尺度可以是合乎法律（从实定法到自然法），可以是资源配置的最优状态。而善，就是完满。
#quote sbody

#p 20472845 ChengxiYang X 2019-06-28 10:02:13
我想被剥削都还没有资格呢
#quote euio

#p 20472927 hobo hobo 2019-06-28 10:17:28
陷入与自己搏斗的人，是很痛苦很折磨的啊，但是很公平/很不公地，他们只能自己自己搏斗、自己承受这个后果。
#quote princeps

#p 20472974 princeps 千年正太 2019-06-28 10:25:45
其实我一直在宣传一个观点
只是那这个话题当引子我不知道是不是不太好
我们的子女后代（我是卢瑟，就当我没资格有了）有可能陷入这种境地，那还有理由坦荡的生育吗
过去我一般设想的是疾病，交通事故，自然灾害
假如我们的子孙，成为了按一定概率必然存在的恋童癖之类患者
即使一两代没有，子又有孙孙又有子……
彻底断绝这种可能不好吗
#quote hobo

#p 20472977 SherlocKs 苏文绰 2019-06-28 10:25:49
哪有所谓的自由意志
我们当前拥有着的意志和价值观不也是这个社会希望我们拥有的吗
把与大众的价值观不合判定为恶本身就不妥
我们所认为的恶，是从出生以来受到的教育和熏陶得到的，也是大众所认为的恶，而大众所认为的恶，不也是这么得到的吗
看到自己的恶，不也是因为看到了与大众的不同的而到的结论
#quote princeps

#p 20473013 princeps 千年正太 2019-06-28 10:31:34
谢谢，我没辩析哲学概念
我这里说的主要是自制力的缺乏
人类心理怎么运作的，我不认可那种行为主义观点，就是人类做了什么事，说明他心理肯定想做这件事。我认为存在内心冲突，人们做的事不一定是他心理想做的。反过来，人们心理想做什么或者禁忌什么，也不一定能完全在行动中贯彻心理意向。
#quote SherlocKs

#p 20473173 hobo hobo 2019-06-28 11:10:14
是的啊，所以冷漠无论如何都不是解决问题的办法，好的社会是互相帮助、互相扶持的。
面对难以克制的痛苦的人好像很多，人总该对自己对别人负责任，除了那些完全不能控制自己的人可以免于控制自己的行为。
但每个人遭遇这种状态本身是不可知的，一个人不该对自己现在的痛苦状态负有“责任”，恋童癖并不是因为他想成为这样才成为这样的。
我就经常处在类似的两种状态之间纠结欸……也许正常人和遇到困难的人都应该向对方各迈一步吧（emmmm俗套的结论）
#quote princeps

#p 20473335 euio 耳目一心 2019-06-28 11:50:28
是呀，所以要感谢剥削者啊。
从革命有理的时代
到剥削有功的年代
能进富士康打工的
都应该感谢郭台铭
除了那十几个加入连跳队的
#quote ChengxiYang

#p 20473389 dyatpk （PiGmaN） 2019-06-28 12:04:01
就是不生恋童癖这种，还可能生出来畸形、弱智、精神病、杀人狂，再按你的思路，万一生下的孩子挣不到钱，一辈子受穷，是不是也不该生了，这几个概率加起来不小了。
你自己断绝就好了，别宣传坑人了。
往后看1亿代人，不出现的概率接近是0，都听你的地球就没人了。
#quote princeps

#p 20473411 tison tison 2019-06-28 12:19:04


2019-06-28 12:13:46
这种思路我大概听过三四个人讲过，就理论而言即倡导所谓精英不生子，你这个有点不一样，但是非【精英】根本是不会从这种角度考虑这个问题的
结果是没有用，兄弟，别想了，你们不生人家底层老百姓生，绿绿生，不会管你的
搞这种思辨和哲学感觉自己挺爽的，实则严重损害现实利益，你要说，ok，这样我很爽，很满足，那我管不了你
#quote princeps

#p 20473421 tison tison 2019-06-28 12:18:28


2019-06-28 12:16:52
见上，这种观点似乎是某种【精英常见的弯路】，某个有某种疾病的某院大牛（确有其人，不好直接挂出来），也考虑过要不要【避免生育，1. 为了消灭阶级，给其他人一点机会；2. 避免疾病遗传】，简直是胡说八道。
非要说，就是太把自己当回事
不过大牛想不想这个都能活得很好，这位楼主就靠这种思辨吃饭的
惹不起的，还是赶紧跑路，免受思想荼毒，天天净想这些玩意
#quote dyatpk

#p 20473436 dyatpk （PiGmaN） 2019-06-28 12:22:36
避免疾病遗传是正常思路，因为遗传概率很大的病生娃确实不太负责任，不过可以领养啊。
消灭阶级这种说法就是胡说八道，阶级又不是他一个人就是阶级了，他能让同一阶级的人都不生才能消灭阶级的传承。
确实是把自己太当回事了，居然把自己当做整个群体。
#quote tison

#p 20473449 tison tison 2019-06-28 12:26:01
:避免疾病遗传是正常思路，因为遗传概率很大的病生娃确实不太负责任，不过可以领养啊。
这个事儿吧，就要细分到概率里面了，到底是 5050 的必死必残遗传病，还是低于某个概率的或仅造成某种不便的遗传病
毕竟
1. 每个人都或多或少有点遗传病因子，要事事都放大，那还活不活了？
2. 色盲色弱还有诸多七零八落的遗传病，讲道理也就那么回事了，非得生出个【完全人】么？怪不得有些科学家天天研究什么基因编辑整出完美婴儿。要说这还就是精英的完美思想在作祟。
#quote dyatpk

#p 20473457 tison tison 2019-06-28 12:29:25
至于这位楼主的观点，或可称为了人类的繁衍做人工育种筛选
可是变异才有利于物种的延续，要是站在这么达尔文主义的立场上说，完全延续物种，恰好是要保留一部分乱七八糟基因的人群面对环境突变
你仔细想想楼主的思路其实是在以自己的主观标准在做婴儿的人工选择，这可真是又血腥又无情又自以为是
#quote dyatpk

#p 20473462 dyatpk （PiGmaN） 2019-06-28 12:30:09
对的，看概率和影响，色盲这种就别太纠结了吧。
遗传哪有100%完美这种事情，啥事没有都会变异出病来，人类就是这么过来的。
#quote tison

#p 20473473 euio 耳目一心 2019-06-28 12:31:51
韩非就说，
如果有人 不为禄动、不因刑惧，
这样的人 法无可施，必先诛之。
#quote Homagod

#p 20473482 dyatpk （PiGmaN） 2019-06-28 12:34:26
自己不生还是他自己的事情。
至于他不生对人类下一代的影响不大，只要他不劝别人信教，就没啥影响。
lz本身就更关心小群体的利益，而不是人类整体，也是符合他的思想。
#quote tison

#p 20473491 tison tison 2019-06-28 12:35:19
那行吧，要说变成信教不信教的，那就敬而远之，拜拜了
#quote dyatpk

#p 20473495 vapour meiyou 2019-06-28 12:36:53
这类观点我会拿来说大多数自以为道德的素食主义者，我仅支持出于兴趣、口味偏好及医疗健康等原因的素食主义者，其余的，不如这辈子爱吃什么吃什么，然后少生孩子，因为生来一辈子99.99%不可能不吃肉，严格要求自己的孩子或者洗脑之也太残忍，最后就无可避免存在因口腹欲望受害的动物或者孩子，这与素食主义者本身“洁癖”程度的道德要求是不相容的。
假如我的后代会犯罪，未必是大罪。TA生来在人生旅途中创造的、经历的、收获的，不是一点罪恶能颠覆的，说不定，TA是个天才，是个研究发明者，是个艺术创造者，或者一颗劳动的社会钉子，这些概率加起来比犯罪概率更大。再算算期望值，就得到结论：从TA发展可能性的角度，生育与否是不必因噎废食的，与飞机撞楼这种土掉渣的例子同理。
#quote princeps

#p 20473508 Homagod 不愉快です 2019-06-28 12:40:11
没错
怎么能容忍这种圣人的存在呢...
#quote euio

#p 20473524 euio 耳目一心 2019-06-28 12:42:47
方孝孺之被朱棣诛十族，
就是为此
#quote Homagod

#p 20473533 euio 耳目一心 2019-06-28 12:45:45
>素食主义者，……不如……少生孩子
那佛教徒完美地实行了你的主张
#quote vapour

#p 20473539 vapour meiyou 2019-06-28 12:49:25
哈哈哈哈我好像从没注意到他们，可能佛教徒受宗教约束，比较不争这方面的事。
#quote euio

#p 20473562 euio 耳目一心 2019-06-28 12:54:52
>可能佛教徒受宗教约束，比较不争这方面的事
他们不仅动物不吃，植物也不全吃，比如葱蒜之类。
#quote vapour

#p 20473772 littleradish 神盾局仙人掌🌵 2019-06-28 13:52:43
我觉得lz夸大了这一隅的所谓 “不公正”。天地不仁，以万物为刍狗。活下去，本就是从一开始就要进行自我斗争的。从降生之时，你自己的血液和消化循环系统要开始学会脱离母体自给自足，呼吸系统要学会自己呼吸空气，要克服地球引力学习蹦跳，要与大气压斗争，要与寒暑干湿作斗争……那么，怎么就应该 “有一个机制” 来 “帮助”谁呢。或者必然能 “帮助得了”呢？
遭遇了恋童癖，还是遭遇了LGBTQ里的Q，就是你在这个世界上的 “公平”，因为那些所谓 “正常” 的人，只不过缺陷不是那么明显而已。
恋童癖的问题在于，他要伤害他人。是的，这个伤害，对童来说是伤害，对他来说也许只是跟渴了要喝水饿了要吃饭一样自然而然的需求，只是疾病所致，是值得同情和理解的。但，它被敌视，因为它会伤害到别人。一种疾病本身可能真也是万物造化出来的，但如果它能通过人的自我克制或者求助治疗，减少和免于伤害【没有判断力和反抗能力的孩子】——这一点很重要，孩子是要被格外保护的对象——那么他的克制或求助，他的所谓耗费毕生之力去避免的伤害，依然是伟大和值得尊敬的。
没办法，你糟的这个病，你遇上了。别人生来很正常，然而幼年丧父、长而丧母、晚年丧子、一生的抱负无法实现、最得意的弟子在晚年先死去……那么，你愿意换吗？你在自己有限的肉身中可以实现无限的自我战胜，你也是可以达到和圣人一样的程度了。世界恰恰是公平的。（这些“你”都不是lz“你”哈，还是说明一下呵呵）
#quote princeps

