#t 251 17177694 deepriver 2019-06-27 18:19:00 deepriver 2019-06-27 18:19:00
回应赵皓阳

#p 20469986 deepriver 江深林静 2019-06-27 18:18:58
这篇署名“郑常人”的端传媒读者来信，发在墙内肯定是要被删的，这很“正常”。
[https://pastebin.com/tt1K6QmE](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fpastebin.com%2Ftt1K6QmE)
摘抄几个事实层面的回应吧：
赵皓阳在文中提及的学生会经历，真实性存疑。赵皓阳曾在浸会大学就读一年制研究生课程，而浸会大学学生会会章明文写道：本会乃唯一代表全体香港浸会大学全日制学生（除研究生及退会者外）之组织。因此，他不可能是学生会普通会员，干事会成员就更不可能了。
现时中港两地基础教育最大的不同之处，并非学科深浅，而在于教育培养的价值。自2009年起，香港把强调批判性思维的通识科列为高中必修课，与中国大陆________________恰恰相反。通识教育的课程，要求学生学会综合各持分者立场，分析利弊，抒发己见。考试题目时有要求考生回应具争议性的时事议题……类似这种鼓励同学独立批判思考的教学活动，并非通识课独有，而是广义公民教育的一部分。通识科带批判性的课程目标，曾被亲建制人士批评为「误人子弟」，要求取消其必修课的地位。赵在文中提到香港的教育是为了「愚民」，如果「愚民教育」是为了培养听话的奴隶，训练批判性思考的教育就是为了培养公民。那么较之香港教育，大陆的思想政治课更适合称之为________。
赵：香港脑残中学生们的一大发明：先几个人「绝食」八小时，然后下场吃饭；换另外一拨人再「绝食」八小时，完了该回家回家，该睡觉睡觉。
郑：当时发起绝食的几个年青人的情况是怎么样的？黄之锋在绝食108小时后，由于医生表示他健康状况恶化，结束绝食。吴文谦在绝食逾80小时，按医生建议，喝了一口电解质饮料；吴文谦及郑奕林绝食90小时后，出入均需轮椅协助。吴文谦在绝食120小时后身体不适，按医生建议结束；郑奕林最终绝食了142小时，她表示自己多日来只饮4、5杯宝矿力，是靠意志撑下去的。17岁的黄子悦在绝食超过118小时候，因电解质不足及脱水，须立即送院。
108个小时，整整4.5天，赵先生随手一抹，就把100个小时给去掉了，随手一写，就把「喝过电解质饮料」改成「不断喝运动饮料」，然后开始他的表演。

