#t 1431 17106798 xiaoxiongbo 2019-05-14 23:16:00 ffpku 2019-05-14 23:45:00
各食堂的菜越来越咸了

#p 20224425 xiaoxiongbo 熊卜 2019-05-14 23:14:48
好像并不能针对某个具体食堂，所以只是吐槽贴。当然，如果勺园一层能恢复以前的淡口味，就更好了。
      一般而言，最咸最重口的食堂是燕南，我一般只有万不得已（实在懒得走不动路）才会去吃。有次吃面条，被咸得质壁分离，又拉了一周的肚子，之后就很少去吃，所以燕南咸不咸真的无所谓。
       其次是学五的原康博斯套餐，套餐虽咸，味道还不错，刚入口咸，吃到最后总会“久吃而不知其咸”，所以我不是特别在乎它能不能变得更淡一些。不过，每次吃套餐都要配隔壁的椰汁等甜饮料来中和一下……
       然后是学一，大概是山东厨子？据山东同学说，口味很像家乡菜。菜的咸味儿直来直去，但因为吃过太多次，已经适应了学一“山东厨子山东菜”的咸度，偶尔吃到没放盐的菜时还会觉得很惊喜。
       最后就是目前感觉越来越咸的勺园一层了。以前一直把勺园一层和艺园当做校园内最清淡的两个食堂，但现在勺园一层有变得越来越咸的趋势，尤其是少油少盐的青菜窗口，这几天都在这个窗口吃，吃的第一口，可能是我期待太高了，总之……还是觉得有些多盐……
       
       嗯，在学校食堂吃多了，感觉自己的吃咸能力在逐步提升，甚至我一个在吃上特别重口的室友都觉得咸的菜，我一顿吃下来，居然会觉得“还好，没觉得很咸啊”……

#p 20224450 xiaoxiongbo 熊卜 2019-05-14 23:20:17
嗯，不过看到燕南的新品，还是想去尝尝
#quote xiaoxiongbo

#p 20224532 ffpku ffpku 2019-05-14 23:44:05
强烈附议！今天在燕南买了一份香菇炒肉，真的太咸了，本来嗓子就不舒服，被齁得不行。
#quote xiaoxiongbo

