#t 22 17105968 WISCHILY 2019-05-14 14:09:00 WISCHILY 2019-05-14 14:09:00
国安社区：下一个濒临破产的ofo？

#p 20222232 WISCHILY 瘦步鸟 2019-05-14 14:09:13


2019-05-14 14:08:27
原来国安社区很早就不行了啊，见相关报道。
【国安社区：下一个濒临破产的ofo？】[https://finance.sina.com.cn/other/lejunews/2019-01-26/doc-ihqfskcp0479905.shtml](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ffinance.sina.com.cn%2Fother%2Flejunews%2F2019-01-26%2Fdoc-ihqfskcp0479905.shtml)
    2017年是国安社区的高速扩张期，当时，国安社区被冠上“无所不能”的称号。公开资料显示，2017年，国安社区线上已拥有40多个频道、900多个品类、14万个SKU。提供的服务内容也在延伸，除了基本的购物、家政、养老服务以外，仓储回收、房屋租赁、签证服务、搬家货运等业务也包括其中。总之，跟社区和社区居民沾边的，几乎没有国安社区不做的。
  2018年，关于国安社区“关店”“倒闭”的消息时有传出。国安社区开始关店的具体时间不清楚，不过，引起乐居财经注意的是，2018年11月国安社区的同城店面业务转移。
  当时，国安社区负责组建“安全合作社”微信群的“国安侠”表示，自己负责的社区门店关了，转移到别的社区门店进行服务，相关业务会有其他门店来承接。
  “国安社区全国关掉了将近三分之一的店面。”接近国安社区的知情人透露。乐居财经就国安社区关店的事情采访了中信集团旗下品牌负责人，对方表示：“对情况不了解。”
  伴随着店面缩减，国安社区的服务内容也在“缩水”。打开国安社区APP中，安全合作社、生活管家两大部分，两大部分细分10大板块，10大板块再细分多个服务内容。乐居财经发现，多个服务内容只是挂虚名，无实质成交，如家电数码、买车、健康美体等月销均为零，线下社群活动从2018年7月几乎就没有了。
  乐居财经从国安社区内部员工获悉，北京的国安社区门店从2018年10月开始大幅度裁员，店面运行模式也从“6（店员）+1（店长）”改为“1（店长）+2（国安侠）+2（外雇）”。
【背靠资本，开了427家店，国安社区为何要关掉60%门店？】[https://36kr.com/p/5178493](jump-to.php?url=https%3A%2F%2F36kr.com%2Fp%2F5178493)
国安社区 CEO 赵晨希接受媒体采访时表示，“2018 年国安社区北京关店 45-50 家，超过北京门店的 40%，现留有社区门店 75 
家，校园店有 30 
余家。当初只设想国安社区门店覆盖北京各个社区，对于店面选址，门店结构，摆放产品都没有仔细研究，选择位置不佳、内部构造不合理的会逐步关掉。”
这只是北京的情况，36氪从国安社区获悉，整个国安社区精简后的门店数量为 155 家社区店，北京 75 家，天津 35 家，上海 25 家。与最高峰 427 家相比，整体缩水幅度超过 60%。关店的目的是优化门店布局，放大单店的运营能力，现在一家门店就可以覆盖以前两家店的覆盖范围，同时国安社区也在重新选址开新店。
【闭店欠薪 国安社区难“安“】[http://finance.jrj.com.cn/2019/05/09020227544938.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ffinance.jrj.com.cn%2F2019%2F05%2F09020227544938.shtml)
尽管背靠中信国安集团，狂奔了三年的国安社区仍避免不了在关店、欠薪、裁员这一系列问题中“泥潭深陷”。5月8日，北京商报记者获悉，国安社区从今年2月起就没有再给员工发放工资。自去年底开始，国安社区就已经因为资金不足而陆续关店、欠薪。由于一直未获得足够的资金“输血”，只能不断缩减业务，在线下关店裁员之外，线上业务也几近停滞。顶着光环出生的国安社区显然并没有在社区商业这个无声的战场上立于不败之地，未来又能行至何处也未可知。
**有人做了新闻站 [http://www.guoan.io/category/news/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.guoan.io%2Fcategory%2Fnews%2F)**

