#t 438 17106624 hhxx 2019-05-14 00:21:00 propagator 2019-05-15 13:13:00
强！烈！控！诉！艺！园！食！堂！

#p 20223887 hhxx 此号已注销（坐等饿死） 2019-05-14 21:52:41


2019-05-14 21:24:41
尊敬的校领导：        
      
        今天我又去艺园食堂吃饭了，发现她们（食堂工作人员）又把豆包、肉包、馒头、花卷等大量卖给大爷大妈大包小包“扛走”以及其他人员，按照学校规定馒头、包子、花卷等主食不是每样限制三个吗？为什么长期以来，广大同学们几乎隔三差五都在“燕园食宿”版发帖反应，相关负责人也回复了甚至道歉了、表面立场态度了，但就是得不到真正的解决？从我知道至今最少已经七年了，一直违反规定（每个大爷、大妈、大叔大婶等非北大学生）顶风作案，而无人问津？难不成主食3个是专门用来限制我校广大同学们的？（事实上发现艺园食堂还真厉害真只对学生实行规定）更气人的是，艺园食堂工作人员长期把前一天剩下的包子、馒头大量卖给学生，把当天的新鲜的都卖给非学生人员，甚至明明还有新鲜的非要把过夜的先卖给学生！（觉得贵校学生傻？还是好欺负？）甚至打饭的阿姨态度很！不！好！
恳请狠狠地批评！甚至罚款！  甚至开除！ 肯请领导严肃处理！----还广大学生一个公道！
                                                                                                                                            2019        5     14

#p 20226246 propagator 马甲 2019-05-15 13:12:39
当然是只针对学生。。。你想想东门口保安为什么只拦学生，长得不像学生的根本不管。因为对学生不严格执行规定的话学生会质疑的，而面对其他人想要严格还会发生争吵，非常麻烦的。
所以现在这样是皆大欢喜。学生一看主食果然只卖三个嘛，食堂果然还是靠谱的；其他人一看，包子很便宜嘛，买。
对食堂来说，限购其实是有益的，但是不会太严格。比如有人跑到食堂来买1000个包子，把别人的都买光了，于是食堂决定多做1000个。第二天他又来了，要2000个。第三天食堂做了3000个，结果他不来了，食堂就很亏。//所以就只好把卖不出去的包子存着慢慢卖了。
#quote hhxx

