#t 438 17106624 hhxx 2019-05-14 21:24:00 hhxx 2019-05-14 21:24:00
强！烈！控！诉！艺！园！食！堂！

#p 20223887 hhxx 此号已注销（坐等饿死） 2019-05-14 21:24:41
尊敬的校领导：        
      
        今天我又去艺园食堂吃饭了，发现她们（食堂工作人员）又把豆包、肉包、馒头、花卷等大量卖给大爷大妈大包小包“扛走”以及其他人员，
按照学校规定馒头、包子、花卷等主食不是每样限制三个吗？为什么长期以来，广大同学们几乎隔三差五都在“燕园食宿”版发帖反应，相关负责
人也回复了甚至道歉了、表面立场态度了，但就是得不到真正的解决？从我知道至今最少已经七年了，一直违反规定（每个大爷、大妈、大叔大
婶等非北大学生）顶风作案，而无人问津？难不成主食3个是专门用来限制我校广大同学们的？（事实上发现艺园食堂还真厉害真只对学生实行规
定）更气人的是，艺园食堂工作人员长期把前一天剩下的包子、馒头大量卖给学生，把当天的新鲜的都卖给非学生人员，甚至明明还
有新鲜的非要把过夜的先卖给学生！（觉得贵校学生傻？还是好欺负？）    甚至打饭的阿姨态度很！不！好！
恳请狠狠地批评！甚至罚款！  甚至开除！ 
肯请领导严肃处理！----还广大学生一个公道！
                                                                                                                                                      2019         5         14

