#t 1431 17174484 nierqinsike 2019-06-25 22:52:00 xingzhewujia 2019-06-25 23:00:00
真香预警——宿舍厕所吸烟

#p 20461076 nierqinsike Nicolaj 2019-06-25 22:51:32
近日学校公告，某同学阳台吸烟造成失火，所幸及时扑灭，未造成严重后果。
就在这火光的照耀下，29楼112的这位同学，依旧在蹲坑里关门吸烟——也许光线照不到这片晦暗的角落。
我们可以赞赏这种对舍友的关爱，让厕所的味道来稀释这灰蒙蒙的色调；
我们可以夸奖这份对火灾的警觉，因为便池里就有水可以掐灭指尖消融的火焰；
我们还要感谢他对国家的贡献，因为一天抽多次，每次好几根，这烟草税也是公共收入的重要支撑——
哦，我亲爱的福尔摩斯，哈德森太太多少次提醒你不要在宿舍厕所抽烟了，你为什么不能考虑下尼古丁贴片呢？
好吧这位同学每天数次在宿舍厕所抽烟，有时是若干支，并将烟头丢弃于便池中，不冲（我们还要盛赞这种节水意识）。这边上厕所的同学都知道。另从禁烟角度到是没找到什么依据，《北京市控制吸烟条例》里面不包括高校宿舍楼。但直说，我本人是因为不想吸入二手烟才发帖。
希望宿舍中心、院系从防火安全角度提醒。

#p 20461101 xingzhewujia 行者无疆 2019-06-25 22:59:23
希望这个同学能早日戒烟，于人于己，有利无害。在吞云吐雾中享受那虚无的快感，毫无意义，甚至愚蠢。
#quote nierqinsike

