#t 72 17173670 Minoshiro 2019-06-25 20:46:00 Minoshiro 2019-06-25 20:46:00
Re 如何看待清华大学土木系李晨熙通过GPA排 (转载)

#p 20460491 Minoshiro 小蓑白|洗澡是人生第一要义 2019-06-25 20:45:21
[原文由 herb 发表在 THU 版 >>>](post-read.php?bid=104&threadid=17173670)
#quote euio
其实这件事我并没觉得有什么不妥，商学院的学生嘛，就应该竭尽全力，开动思维，投资中摒弃所有道德判断，不惜一切手段获取利润，这也符合“资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西”，不培养出这样的人才，难道我们要一群仁义道德之人去和“华尔街之狼”拼刺刀吗？
唯一不妥的是这件事发生在清华，这里是红色工程师的摇篮，是中国人民对公平和优秀的信仰，它践踏了清华“严谨细致，脚踏实地”的精神。当然不得不承认，北大的商学院也扭曲了北大“外未名而内博雅”的气质。
怎么办呢？我的建议是再来一次院系调整，剥离这两座高校的商学院，合并组建一个超一流的商学院，名字可以叫“经光”，取“把韭菜割个精光”之意。由高考生自由选择是向往北大的底蕴，清华的气质，或是精光的财富。
别跟我说什么哈佛MIT也有商学院，它们的目标也是建设社会主义世界一流大学吗？

