#t 72 17173728 ganhuodekuli 2019-06-25 00:21:00 tison 2019-06-27 14:21:00
[转载] 清北人鉴别指南（评论区更有趣）(转载)

#p 20460810 ganhuodekuli 断舍离|苦力 2019-06-25 21:43:34
[原文由 tison 发表在 THU 版 &gt;&gt;&gt;](post-read.php?bid=104&amp;threadid=17173728)
[https://mp.weixin.qq.com/s/Fx6wBi4Q5DTD8i2rRwOeEQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FFx6wBi4Q5DTD8i2rRwOeEQ)
月儿弯弯照九州，几家欢喜几家愁。
几家清北纠肠断，几家无言上西楼。
高考分数刚出，人间百态就在身边生动的演绎着。有人在考虑去境外还是内地，有人纠结清华还是北大，有人在两天之内突然需要决定人生是工是理，还有人纠结复读是去衡水还是毛坦厂。
“人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。”
想想前些日子写了篇高考的文章，最近还有不少学弟学妹咨询我报考、后台不少问我志愿填报的事，让我觉得有写点东西的必要了。
可是话说回来，我又能写什么呢？志愿填报的策略我是不懂的，我当年就填了第一志愿的第一行，六个全是计算机，毫无策略可言，如果这样教别人，怕是要耽误人家前程、招来其父母的毒打。某某专业该去哪个学校，搜索一下排名似乎也没有什么我好讲的份。
搜肠刮肚下来，发现就只能讲讲我身边这两所学校，虽然纠结这件事情的人比例很小很小且都是所谓“幸福的烦恼”，如此下来难免有种“何不食肉糜”抑或“晚饭如何选择清蒸石斑或澳洲龙虾”之类不接地气的感觉，但无奈我年纪轻轻没法上那么多大学，在力所能及的范围内讲讲我最了解的两个学校，也算主页菌能做的一点点微小的贡献。
首先要声明一下，lr自己虽然是清华的，但是今年不参与招生，所以这并不是一则清华洗脑文。甚至，我要在这篇推送里说的，黑自己学校可能更狠些。
其次声明的是，这篇文章不会比较两校学科差距、男女比等等无聊的随便搜搜都知道的东西，我想讲的事情是，如果你真的进了这两所学校之一，在所有硬性条件之外、你最能感受真切的气质，究竟差异在哪。这件事情，没有在两校都有过足够浸淫的高中生都不知精微，我今日在这里斗胆妄评，期能提供两校精神之管窥，不涉及任何利益及个人，如有雷同冒犯纯属巧合无意，请勿当做刻板印象。
1.
在学校里，清华人黑清华自己，北大人黑北大自己。
对外时，清华人一致不抹黑母校、尽量不说可讲可不讲的缺陷，北大大义凛然的教授和同学则会义正辞严、一如既往地吐槽自己的食堂和校园。
耿介不阿是北大的特色，鄙夷集体主义绑架的他们，既没有校训也没有正式校歌，同样，他们对为了母校进行辩护或护短之流感到不屑，常常直言说出。而在许多活动和评比中，自己人拆台、举报自己人的事情也在北大教授之中数见不鲜。
清华秉持着“行胜于言”的厚重务实，常以一种心照不宣式的缄默，努力完成集体实际工作的目标，他们并不是刻意隐瞒，只是觉得没必要
2.
如果你跟一个清华人约饭5点，那么请你4:59之前尽量赶到地点
如果你跟一个北大人约饭5点，那么为了准时吃饭，你最好跟他说时间定在4:45，这样你能刚好在5点等到他
这一条并不绝对，因为个体差异很大，但整体而言统计显著。作为严谨而极其重视效率、日常在ddl的刀尖上行走的未来工程师来说，准时是大多数清华人养成的习惯。
而崇尚自由的北大则相对而言散漫很多，约定的时间点通常是他们出门/开始化妆/开始找小黄车的时间，而非到达约定地点的碰头时刻，这点可做小参考
3.
在围棋课上，一位新来的漂亮女生缺少对弈的对手，老师开始征求。
北大的男生们争先恐后的举手，生怕错过这个机会，还有人直接扑了出去把女生拉到了自己位子上。
清华的男生呢？哦，他们在低头写自己的微积分作业……
这一条也不是很绝对，是一个统计意义上的诠释。事实上，不解风情、一本正经、木讷直男的经典形象，也早已被众多清华理工院系毫不避讳的承认，甚至在诸多学生节的节目里进行没羞没臊的自我调侃。相比之下，北大的学生整体更外向和主动，也更接近于曾经古代文人对女性浪漫而直接表达喜爱的态度。
这个故事还有第二个提示，那就是清华微积分作业真的很多。
4.
第二天要交大作业，今晚是最后的ddl，清华和北大的同学都在之前基本没动。
清华的学生看马上就要写不完了，心急如焚，迅速找大佬的作业做参照，刷夜爆肝了一晚终于完成。
北大的学生看反正今晚认真写是写不完了，悠闲自在，打开炉石又来了两局，回头找助教延后ddl。
一字概清华之学生曰愣，也即愣头愣脑的认真劲。他们往往把来自外界和自己的要求看的很重，遇到问题常常反求诸己，并且不惜频繁爆肝、永远在激发自己的潜能挑战极限。
一字概北大之学生曰痞，骨子里是一股不为任何人所束缚的痞气。任何时候，如果不是自己真心认同的事情，是不可能将他们逼迫成不堪的样子的，逼迫过火，老子便不伺候。
5.
校内一项新政推行，触怒民意，民怨四起。
北大的学生们越闹越凶，只要能够，学生能最终闹到事情作罢。
清华的学生们越吵越凶，只要能够，学校会在某个时刻突然把政策落实。
不解释，希望各位表示理解
6.
要组织一场非常热闹的辩论表演赛，很多观众都慕名参观。
比赛开始之前，清华突然发现没有桌子，紧急联系一间没人的在20楼的教室，运来了桌椅，比赛顺利完成。
比赛打完之后，来北大的嘉宾饿的饥肠辘辘，却发现北大并没有准备晚饭，通过北大的电话联系负责人，发现北大给的电话号码少了一位。
这是发生在本人身上的真事儿，联系最近北大招生推送里浙江招生组写成青海招生组的事情，工程师和文人之间，许多时候的严谨和组织的确存在差距。周围也有人偶有同感，但一孔之见，不足为训。
7.
在入学仪式上，领导发表了他们对学校精神的讲话，来到了学生提问环节。
清华（被抽中）的学生：“您好！您的讲话让我深受鼓舞，请问您是怎么理解自强不息和厚德载物的关系，并一步步走到今天的成果的呢？”
北大（被点到）的学生：“您好，请问您如何看待陈翰笙先生说‘希望北大办的像老北大一样好’的希望？”
清华作为工程师的摇篮，核心在于务实的能力、创新的精神和追求卓越的态度；
而北大相较而言作为人文底蕴厚重的学府，学生往往偏重思辨，且大多耿介带刺，自五四以降一直要以硬骨头撑起所谓中国的脊梁。
8.
在清华的食堂里，处处能看到室友和师兄谈论课程作业、考试和最近的科研
在北大的食堂里，你常常能看到一边吃饭一边看散文和诗集的文青
哦当然了，两校最多的，当然都还是一边吃饭一边看手机的人
9.
清华人崇尚模板典型：先单项（GPA/科研/社工）强大，再组合各项强大
北大人崇尚模板典型：先兴趣广泛，再把其中某项或几项做好
清华整体尚专胜于尚博，博的前提是每一个都要专，这实在和工科高度分化和专业分不开关系。
而北大人则更倾向于拓展自己更多的可能性，秉承“君子不器”的他们喜欢尝试各种事物，当然也出现更多的万金油。
10.
清北同学组成了一个小组，要共同完成一个项目。
头脑风暴的讨论阶段，北大同学汪洋恣肆、挥斥方遒，指出了众多的可能路径，每一条都经历了小组的激烈讨论和质疑，清华同学则主要倾听大家意见。最终北大同学舌战群儒，一个方法都没有确立下来，索性甩手不干。
大家最终选择了之前提到的一个还可以的方案开始实施，可处处碰到棘手的问题，清华的同学闷声苦搞，最终承担了绝大多数的工作并成功完成。
但点子的确是之前北大同学的点子。
这是一个虚构的寓言：北大重想法，而清华重办法。北大注重独立思考、自由精神与思辨，殊不知，在激烈的思辨和旺盛的耿直乃至那股独具特色的“雅痞”中，某种道家的怠惰其实偷偷溜进了许多北大人的灵魂深处。在理论转化到现实的层面时，情怀和价值这些北大人所看重的东西，却成为了他们头脑简单地去克服困难实现想法过程的阻碍，他们会在反复反刍终极意义中，成为实际行动的袖手旁观者。
清华的红色工程师们通常不善言辞也不习惯于激辩、冲撞想法，但却拥有极其强大的执行力，他们总能够挖掘、团结和想出各种各样的办法来解决实际问题和将想法落地。所以，在具体领域干出事情的人，多见清华。在思想领域大放异彩，常见北大。
一点小结
清北气质的根源性差异，不能离开两个学校的起源和五十年代极其重要的一次改组。
北京大学的前身是京师大学堂，作为戊戌变法唯一留存的成果，北大向来以其缘起于中国传统文人士大夫、根正苗红而自居，而他们也确实处处保留着这份中国式的情怀和气质。这一点后面会具体展开。
清华大学源自庚子赔款建立起的留美肄业馆或称留美预备学校，起初是美国为了培植亲美势力，别有深意的为中国培养留学人才而设立的。在之后不断扩大变成一所正式学府，也正式成为所谓“清华大学”。
更深刻的变化发生在五十年代，大学改组时，清华的文理科全数划入北大，北大的工科全数归入清华，清华的几个大工科分出去变成了一个个独立的大学（没错，一个专业出去变成一所大学）。于是，北大重文理、清华重工科的特点，便从那时起成型一直发展至今。到今天，虽然清华重建了文理专业，北大也建起了一个独苗工学院，而且这些专业甚至在国内还能排上前列，但大体上，格局没有变化——北大的文理依然领先清华，清华的工科独步全国。
从卢梭起，地理决定文化的结构主义便延绵不绝，《枪炮细菌和钢铁》更是详尽的论述了近代科学和工业为什么一定只能肇始于西方。同理，出身+专业决定论也基本适用于大学。这些看起来轻描淡写、无关痛痒的叙述，实则在根源上奠定了两个学校气质的根本差异。
一个要救亡图存、洗雪国耻的大学，其特征必为务实，主要为工业，坚船利炮、电工核能、芯片导弹；又为从政，切实改变格局。另一方面，沿袭美国的高度制度管理化的清华，其生活也因此辛劳、繁忙、精确，从五十年代“毕业工程师就能上前线”开始，清华也一直奠定了又多又难的课程培养特色，直到现在。所以，清华更像是强大的齿轮或螺丝钉，是建设国家的栋梁，但栋梁栋梁，自然材质强度比思想深度要重要的多。
而北大，一个从文人士大夫本土出身的大学，其核心为思想文化的自由与创造，清华在民国时期人文大师众多，一直还成为我们怀念的过往，之后全数移去北大，此种风尚便于彼处继续蓬勃。文人气质里的耿直、俊逸、理想主义，虽然年来在北大有所消磨，但毕竟底蕴深厚，依然能够有强烈的感觉。不过这种风尚自然是带着些积弊的，妄气戾气、在小格局里逃避现实，都是这醉人的人文气质背后的幽毒。
最后，每个人努力的潜力远大于大学上限之间的差距，而一个人能够变化的风貌也远超一个大学的刻板印象。（例如主页菌我就是一个在清华硬生生活出北大气质的人，因而非常痛苦）
各位童鞋随心报考，祝前程似锦。

#p 20468924 tison tison 2019-06-27 14:20:09
[原文由 moyixi 发表在 THU 版 &gt;&gt;&gt;](post-read.php?bid=104&amp;threadid=17173728)
看完标题找了半天人大在哪儿==
#quote tison

#p 20468926 tison tison 2019-06-27 14:20:35
哈哈哈清北人≠清华北大人大
#quote tison

