#t 22 17038289 xyjhistory 2019-04-01 00:10:00 xyjhistory 2019-04-01 00:10:00
观人日谈告密新闻有感

#p 19868949 xyjhistory 徐宇杰 2019-04-01 00:08:42
看了看人日对告密的意见，其实之前很长时间也是认为告密者可耻，但仔细想了想，告密者（尤其是在那个疯狂的年代）去这样做的原因难道不是因为公权力的威逼利诱吗？在这种情况下，苛责一个普通人却不谴责当权者可恨，这个逻辑不还是官方最喜欢的推卸责任吗？而且 退一步说 真的被举报被查 不也是违反了当时的法律吗？我们当然可以认为那个时代法律和规定以及制度有问题，甚至是彻头彻尾的坏，但举报者在进行举报的时候，很有可能也是自认为是在做正义的事情，因为他会觉得是在维持由这个法律所构筑的秩序（或者说是为了迎合体制），因为法律所规定的本就是公共秩序 ，所有违法行为本身哪怕与自己无关也是对公共秩序的破坏。所以，举报或者说告密在这个层面说是理所应当的吧。或许我们可以认为法律本身不合理，但绝对不应该苛责举报者，因为在那个时空的法律层面，只要他没有诬告和威胁，他就没做错什么。甚至应该说 如果不提倡和不鼓励举报，法律和秩序也就不需要存在了，因为，公权力目前还没有可能做到24小时监察每个角落，因此所有犯罪的调查都需要周围人参与，甚至 此一逻辑推演下去，任何对犯罪的制裁和调查以及被害者申诉，都可以算是变相的举报和告密了。
但传统意义上人们所厌恶的告密和正义的举报边界在哪呢？或许这是我这么长一段话也仍然想要询问的问题，是诬告和威胁利用吗？还是其他？

