#t 22 17038289 xyjhistory 2019-04-01 00:00:00 Postel 2019-04-01 16:49:00
观人日谈告密新闻有感

#p 19868949 xyjhistory 徐宇杰 2019-04-01 00:08:42
看了看人日对告密的意见，其实之前很长时间也是认为告密者可耻，但仔细想了想，告密者（尤其是在那个疯狂的年代）去这样做的原因难道不是因为公权力的威逼利诱吗？在这种情况下，苛责一个普通人却不谴责当权者可恨，这个逻辑不还是官方最喜欢的推卸责任吗？而且 退一步说 真的被举报被查 不也是违反了当时的法律吗？我们当然可以认为那个时代法律和规定以及制度有问题，甚至是彻头彻尾的坏，但举报者在进行举报的时候，很有可能也是自认为是在做正义的事情，因为他会觉得是在维持由这个法律所构筑的秩序（或者说是为了迎合体制），因为法律所规定的本就是公共秩序 ，所有违法行为本身哪怕与自己无关也是对公共秩序的破坏。所以，举报或者说告密在这个层面说是理所应当的吧。或许我们可以认为法律本身不合理，但绝对不应该苛责举报者，因为在那个时空的法律层面，只要他没有诬告和威胁，他就没做错什么。甚至应该说 如果不提倡和不鼓励举报，法律和秩序也就不需要存在了，因为，公权力目前还没有可能做到24小时监察每个角落，因此所有犯罪的调查都需要周围人参与，甚至 此一逻辑推演下去，任何对犯罪的制裁和调查以及被害者申诉，都可以算是变相的举报和告密了。
但传统意义上人们所厌恶的告密和正义的举报边界在哪呢？或许这是我这么长一段话也仍然想要询问的问题，是诬告和威胁利用吗？还是其他？

#p 19869223 CoreM AMDYES 2019-04-01 03:23:15
1、
人做事，大概可以分为两种：
一种为自己的利益（广泛的利益，比如让自己有钱，让自己开心，节省自己时间，满足自己欲望……）
另一种为了自己的原则（尊崇内心准测，什么是对的，应该做的，什么是错的，不应该做的）。
人更多是两种的交织，
人会为了利益做事，有人为了一点蝇头小利，有人却有深谋远虑。
人也会有自己的原则和底线，有人底线很低，有的人底线达到及格线，有些人底线则高到其他人难以企及。
2、
告密这事，可以套用上面的分类。
一种告密为了自己的利益，另一种告密为了自己的原则。
两种也不矛盾，
有些告密既符合自己利益，又尊崇自己原则。
有些告密也迫不得已，损失自己利益，也打破自己原则。（这还算为了利益，如果不告密，损失更大）
3、
人们评价告密，也可以套用上面的分类。
有些人对于告密，损害到自己的利益，就厌恶；有利自己，就喜欢。
另有人对于告密，让以后发展更符合自己准则，则喜欢，不符合自己准测，则厌恶。
这两种也不矛盾，
更多人是涉及自己利益，则以利益评价；不涉及，则以自己准则评价。
也有很多人，不论涉不涉及自己利益，都以利益评价。
但不论涉不涉及自己利益，都以准则评价的人，很少。
#quote xyjhistory

#p 19871832 Postel 天马 2019-04-01 16:48:37
边界在于，
举报投诉针对的都是伤害朴素情感的行为，没什么争议
告密针对的是政治动物之间带来冲突的活动
当然边界具有历史性
#quote xyjhistory

