#t 22 16378061 BIGBIN 2018-04-06 00:00:00 floweret 2019-12-14 10:16:00
确实SG不让发，发在这里好了，至少版规没明确禁止。

#p 17636536 BIGBIN 快乐的大饼 2018-04-06 15:14:34
刚才发在SG的帖子被封禁了，我也表示理解。三角地版规好像没有这个限制，我特来重申一下。
关于处女情结的讨论，本来就不是一个新的课题，但是最近大家吵得很频繁。作为一个有处女情节的男生，我觉得有必要把我们的观点、我们的态度、我们的认识、我们的想法讲清楚，说明白，以免让某些对我们抱有极大误解的人继续对我们出言不逊。
诚然，有处女情结的男生中，是有一小嘬比较大男子主义的，认为非处这不好那不好的。但是在我认识的有处女情结的男生之中，绝大多数都是和我一样，单单纯纯因为自己是处男，所以想找一个处女，一起从零开始探索性生活的美好的（没错，这句话就是我之前匿名说的，现在来认领）。我们不反对同居，我们也不反对婚前性行为，但是我们有自己的原则。在我们的价值观里，我们认为如果和对方发生性关系，就要先给对方婚姻的承诺。婚姻不是儿戏，是两个家庭的事情，需要你真的有能力独立做好一个人，一个男人。所以我们不会去喜欢同居的、婚前的女生，但这并不意味着我们讨厌她们。楼主的朋友很多，关系好的处女非处当然都有，但是这种关系好确确实实是仅仅建立在朋友层面的，并没有喜欢之意。之所以没有，绝对不是因为楼主觉得她们什么脏啊、轻浮啊、荡妇啊之类的还或的关系，就是单纯的没有去喜欢非处的想法，否则也不可能和她们一起游玩一起拍毕业照一起坐石舫船上谈心。
对于处与非处的接受与否，这个个体上有差异，群体层面，据我少量的样本统计结果，也有差异。虽然不一定具有严格的科学道理，但是据我观察，北方同学的处女情结比例要高于南方同学；处男的处女情结比例显著高于非处男；非处女对处女情结的敌意略高于处女（再次强调，样本有限，这仅仅是我个人观点，并不代表大规模统计结果）。所以有些女生说有处女情结的男生多半是没谈过恋爱的处男，这是有道理的；有些男生说强烈反对处女情节的女生多半自己已经不是处女了也是有道理的。所以显然大家更多是为了自己的团体利益说话而已。楼主有一个四人小群，另外三个都是女同学，两个非处一个处，那两个非处都是南方同学，都明确表示不论未来男朋友多优秀，只要有处女情结一律不谈；另一个处的女生是山东的，她表示男生有处女情结她根本无所谓，完全可以接受。当然例子不止这一个，我只是拿一个典型出来讲讲而已。不论她们持什么观点，我们关系都挺不错，天南海北什么都能侃，仅仅是她们有时候聊一些女性私密话题的时候我会回避。
很多持反对处女情结态度的女生总会以各种各样的理由企图说服我们放弃处女情结，在此我一一反驳。
1.“爱她就要爱她的全部，包括她的过去。”或者“她的未来都是你的了，管她的过去干什么。”在我们看来，一个人的全部是包含她的过去的。有些过去是在未来可以改变的，比如你小时候抽烟喝酒打架斗殴，长大懂事了痛改前非，那么你的过去不会对未来有任何影响。但是如果你以前做过爱，不再是处女了，这是无法改变的事实，也是我无法和你从零开始的根源。这一点，未来是无法变回处女的，所以我们是接受不了的。注意，我再次强调，不是处女并不是错误，只是我们不去喜欢一样，正如你们女生爱说的，对哪个男生没有感觉，这一个意思。
2.“喜欢到了一定程度自然就会做爱。”或者“她以前吃过饭，你能接受，怎么不是处你就接受不了。”不好意思，人不是动物，人有自然属性，更有社会属性。人和动物一个巨大的区别就是人可以控制自己的行为。我们的价值观里，不给对方婚姻的承诺，就不配和对方做爱！至于你们认不认可这个观点，与我们无关，但是我们的观点没有社会危害性，不损害社会公德，请不要对我们的观念指指点点。至于把做爱比方成吃饭，好极了。你和亲戚、朋友、同学、老师甚至陌生人吃过饭吧？你怎么不和他们做爱呢？你在大庭广众之下吃过饭吧？你怎么不在大庭广众之下做爱呢？拿着不恰当的比方去扭转别人观点，这是很没意思的。
3.“你到底爱的是她这个人还是爱的她那层膜。”我明确告诉你们，我爱的是这个人，只是这个人要有那层膜而已，那是我爱她的一部分。请不要抬杠说运动也会撕裂那层膜，你们知道我指的是什么意思。
4.“婚前不做爱，怎么知道对方是不是ED。”你在结婚的时候是不是要互相发誓不论贫穷疾病云云都不离不弃？那ED是不是疾病？你发誓的不离不弃呢？如果你因为对方有那方面的疾病就不爱对方了，那你这样和你所讨厌的“因为对方不是处女就不喜欢对方了”有什么区别呢？因为ED是先天的疾病而是不是处是后天的选择？ED还是可以医治的呢！男人因为女方不能生育而离开会被鄙视，女方因为男方性功能障碍而离开是不是同样也应该被鄙视呢？所以在我看来，这两种情况都不是离开的借口，离开的根本原因，就是不够爱。
当然，反对处女情结的人也要辨证来看。除了有一些所谓女权之外，也有一些真的是为男同学着想的，认为处男人生经历简单，容易思想单纯，容易被骗，是为了男同学好的出发点。这些我们确实感谢你们的提醒，楼主也确实被白莲花欺骗过（当然不是很严重，因为我也看出来不对劲了）。我只能说，这是我们坚持处女情结可能需要付出的一些代价。我们愿意承受这样的代价，我们认为这样的成长方式，其实远没有找了个非处结婚的失落感那么痛苦。至于如何找到处女，问啊！当然别直接大白话问，也别第一次见面就问，那样不礼貌。多接触几次，多了解了解，旁敲侧击问。一切都心里有数了再开始谈恋爱，谈恋爱就奔着结婚的目的去，这样心里会踏实很多。当然，有些人会问对方骗你怎么办？骗你，那她一定在别的时候也骗你，骗多了，你还舍不得分手，那就是你自己的问题了。至于如何防止被白莲花骗，那简单，带她见见和你关系好的女生啊。个中原因，不需要我解释了吧？
还有一些想说的，那就是我们把贞洁看得很重要，并不是说我们就要求所有女性都必须婚前守贞，更没有输出我们的价值观，也希望版上某些实名ID反对处女情结的同学不要强行给我们输出你的价值观。而且，虽然我们认为有没有处女情结仅仅是个人选择，无关对错好坏，但是就算你认为没有处女情结是高尚的，有处女情结是世俗的，那你也没有理由以圣人的标准要求我们高尚。当然，如果你继续认为有处女情结是龌龊的，那我希望你们不要在我的帖子下面留言，因为你完全没看我上面说的这些话。
在此我还要提醒一下广大有处女情结的男同胞们。虽然有些人对我们充满偏见，说话也很难听，但是这并不是我们说气话的理由。生气归生气，但是我们以理服人。反击的时候，注意分寸，不要授人以柄，被对方反扣了直男癌的帽子得不偿失。BBS上确实有很多人看你脾气不好，故意煽风点火惹毛你，等你爆粗以后抓你把柄（猪老师就是被欺负的典型例子），我们不要上当。也提醒你们，确实有的女生是遇人不淑，后来想找真爱共度余生，她们是单纯善良的，别以“找人接盘”这种话攻击她们。
最后对版务组说一句。我在版规中没有看到禁止讨论这个问题，如果“包含”了，请版务组提醒。由于版上对我们有处女情结的男生的误解与偏见过于严重，我只是想实名发这个帖子来为我们正名！如果有对处女情结持犹豫态度的朋友们看到，希望能说服一个是一个，至于那些带着好几层有色眼镜的，我也就不指望了。如果版务组因各种原因不得不进行处理，我也不会提起仲裁，不会有任何意见。我很理解版务组工作的苦衷，你们辛苦！
衷心祝愿所有善良的同学都能找到心仪的另一半，不论你是支持我，还是反对我。

#p 17637805 BIGBIN 快乐的大饼 2018-04-06 23:11:09
我说得很清楚了，我的目的就是让一些对我们有处女情结的男生持观望态度的同学，不要被某些反对处女情结的人把思想带偏。只是想让他们认识到，我们的愿望我们的诉求是合理的完全没有恶意的个人偏好，并不是像某些人自以为是的主观批判的那种肮脏的观念。
我不知道你觉得我这篇帖子没用的原因是你觉得“没必要跟反处女情结的人浪费口舌”（即支持我），还是觉得“我没有给处女情结洗地清楚”（即反对我）。如果是前者，我觉得多说说是有必要的。很多在SG匿名的人不敢说的话，我愿意发个声音。如果是后者，那这篇帖子不是给你们戴好几层有色眼镜的人看的。
#quote bwbyang

#p 17638337 Matto 可用的套接字 2018-04-07 08:42:48
怕不是别的在sg匿名的人，这时候都不敢说话了【
#quote BIGBIN

#p 17638509 Liviee Shino 2018-04-07 10:20:29
有道理
#quote Matto

#p 17638584 Matto 可用的套接字 2018-04-07 10:40:47
不知道他们有什么可怂的
#quote Liviee

#p 17638631 BIGBIN 快乐的大饼 2018-04-07 10:50:51
哈哈哈，然后过几天SG又有吵架的时候，可能有人会把我的帖子翻出来233333
#quote Matto

#p 17639009 naonao 12138 2018-04-07 13:11:35
个人认为情结是否有完全在个人，都很正常的事情，
sg版怕是也就是大龄怨念者瞎哔哔罢了，楼主别往心里去
#quote BIGBIN

#p 17639082 Phenix 日珥 2018-04-07 13:39:32
#quote BIGBIN
只是觉得相对有道理，就像我从来不愿意接受别人的意识输出一样。然而是人就有自己独立的意识，要求别人和你一样的意识形态是不行的。所以我一直同意马会那群人能够在自己的宣传中找到一样思想的人，但是不希望看到没有自己的思想认知而被灌输思想的人。
还是支持一下能坚定自己意识形态的处女和非处女情节的人，但是别因为这个互相攻击就行。

#p 17639094 Yannick 执念任心 2018-04-07 13:41:56
+1觉得情节的有无完全是不同价值观下个人的选择问题，本就没什么对错好坏之分~力挺楼主
#quote BIGBIN

#p 17639469 liangzizha 张良 2018-04-07 15:39:55
哈哈，发到三角地版瞬间没了嘲讽声音，实在是有趣啊。
#quote BIGBIN

#p 17639523 THooFT  2018-04-07 16:09:19
sg版就是聒噪
#quote BIGBIN

#p 21500146 gv 奥特曼 2019-12-13 15:33:34
高粱熟来红满天
#quote BIGBIN

#p 21500204 nervousddl 毕业难 2019-12-13 15:41:02
如果说坚持处女情结的男同胞自己也坚持守贞、保持童贞、仍怀有处男之身，那确实无可指摘。关键是，如果自称有处女情结的男生自己非处呢？好奇这时候楼主的态度会是什么？
#quote BIGBIN

#p 21500227 nervousddl 毕业难 2019-12-13 15:44:39
想问一下上面留言支持的，你们莫非全是处男？如果是，我绝对尊重你们的情结自由！
#quote Matto

#p 21500318 crispy whitewolf 2019-12-13 15:57:09
匿名就是bbs的黑口罩和面具
#quote BIGBIN

#p 21500417 YANGZHAO YANG 2019-12-13 16:10:00
顶，你的态度很理性。
#quote BIGBIN

#p 21500704 Winfreg Winfreg 2019-12-13 16:58:00
对自我要求同等的处男当然完全支持你们的处女情结。
但确实很纳闷你们如何看自己非处又要求处女的男性？如何看待那些主张”女孩谈了恋爱还不给上就是不好不体谅男方需求“的看法？因为类似观点总是也得到男性群体支持。很多人只关心女性的性经历，而男性作为共犯却集体隐身。
一些表述上的观察，还挺有意思的。比如说”一个人打架斗殴，之后可以改过；而处女发生过关系就不是处女了，不可能再变回非处女“。很有意思，是否打架斗殴不能对一个人的本质造成影响，而是否发生过性关系却可以。我觉得这两者完全是一样的啊，你要如何变回一个没有打架斗殴过的人呢…
#quote BIGBIN

#p 21500925 fly 零零依依 2019-12-13 17:39:51
事情怪我。
我不该让比较亲密的朋友用我的账号发帖子，直接导致我被禁言。我违反了学校的规定，自作自受。
虽然是朋友乱发的，但我也评论了，我有罪，我要忏悔七天，面壁思过。
#quote BIGBIN

#p 21501429 Phenix 日珥 2019-12-13 18:12:58
才发现自己以前在这个帖子下有回复2333
#quote BIGBIN

#p 21501434 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 18:14:07
非处男自然没有资格“要求”对方是处女。注意我说的是“要求”，意思就是你可以寻找，但是你没有资格以非处女为由指摘对方，因为从群体来看，非处女是由你这种非处男造成的，你不能只许你州官放火，不许人家百姓点灯。
但是你非要找处女，那是你自己的喜好，我管不着。我只能说，你找不到还挨骂，那咎由自取，活该，谁让你以前没给人家婚姻的承诺就做了婚后才该做的事情。
#quote nervousddl

#p 21501441 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 18:15:59
萌……萌新？
#quote Phenix

#p 21501456 arieserin Dust_ 2019-12-13 18:23:34
如果是处男有处女情结可以理解，这就好像一个喜欢旅游的人不想找一个很宅的人做对象。
但我想问一下，你们的处女情结能否经受住考验？处男都谈过恋爱吗？自称为处情男的，大谈特谈自己保守坚贞的，假如让他们去谈两三段恋爱，每次谈一两年感情也很好，甚至有结婚的打算，他们都能一直坚持自己解决需求吗？
更别说谈处情的男生里有非处男了
我支持男生有处情且表达出自己的处情，但是前提是他谈过长期的感情很好的恋爱有过亲密接触（拥抱、接吻），但依然能克制住自己的欲望，坚持婚后再有性行为。这种现代版柳下惠肯定是存在的，但是也绝对是少数的。
现在的处女，是不能发生过性关系；曾经的处女，是不能和男人搂抱亲吻发生姓关系；再早一点的处女，连露胳膊露腿都不能，除父兄之外的外男都不能随便见。最关键的并不是处女情结本身，而是女性从来都没有对性行为的话语权，她们永远是被迫接受和履行标准的权力下游，哪怕在婚前性很普遍的今天，违背男性话语标准的女性也会被以处情的名义进行持续不断的荡妇羞辱。
“处女”是褒义词，但是“处男”在文化环境里毫无疑问是贬义词，有过众多女友反而值得炫耀。处女情结的本质并不是一个普遍意义上的道德标准，而是物化她们。女性不能有性自由，不能为自己的身体做主，甚至不能有性欲，她们只是一种等待被占有的资源。作为资源的女性被占有了，那么资源就贬值了，而男性占有资源是权力的象征，没能力占有资源的处男才会被歧视。
很久不上bbs了，看到牟某的事才上来看看，你的帖子只能替你自己开脱，并不能替所有处女情结开脱。希望处情男可以坚持原则，如果问明白女友不是处女，一定要及时离开，千万不要再继续下去，不要像牟某一样，没有坚持自己的原则还怨天尤人，明明自己忍不了，又不甘心，觉得是对方的错，拿处情做名义去伤害别人。
#quote BIGBIN

#p 21501466 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 18:24:57
第一个问题我在20楼回答了。
第二个问题，这种男生要么幼稚，要么渣男，思想都是错误的。至少在我们这些人的价值观里是错的。
最后一个问题，我再强调一遍，我们追求的是“一起从零开始”。如果你非要抬杠说女生想找一个从没打过架的男生一起从“零打架”开始，那我也没话说……
#quote Winfreg

#p 21501513 Winfreg Winfreg 2019-12-13 18:37:55
谢谢您的回答。
不是要抬杠哈，我觉得我的想法并不算抬杠吧…
#quote BIGBIN

#p 21501518 limengxiao 清晓 2019-12-13 18:38:53
现在“反对处女情结”似乎成了政治正确
#quote BIGBIN

#p 21501521 Postel 天马 2019-12-13 18:39:51
处男是不可探查的……处女很多时候也是
那种怀揣对婚姻美好愿景的男生女生真的是好可爱啊
#quote BIGBIN

#p 21501538 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 18:42:37
回应几点吧
1.如果坚持不住自己的原则，那就只能放弃处女情结，因为你权利与义务是对等的，你没有尽到保持你自己处男身的义务，就没有资格享受对方是处女身的权利。
2.我并不认为现代版柳下惠是少数，至少在我的圈子里不是少数，可能这个和年龄段有关吧。
3.我从没听说过处女还有别的含义。
4.思想成熟的人，不应当以对方的不具有危害性的观念与自己不同而羞辱对方。观念不同可以远离，对男对女都一样。如果一个男人无法和女性做到对等地位的沟通交流，甚至对女性进行污蔑，那我们应当谴责这个男的，而不是应和着谴责这个女的。如果一个人连这点分辨能力都没有，那就说明这个人思想还不成熟。
5.我并不觉得处男处女是褒义贬义词，我觉得这就是一个中性的形容词。我也并不觉得男性和女性哪个是狭义的资源。我对持这种观点的人嗤之以鼻。
6.牟某之流就是我在正文里说的，败坏我们处女情结男人名声的人，也是我很看不起的人。就像你们女生讨厌绿茶婊一样，男人也讨厌他。
#quote arieserin

#p 21501539 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 18:42:58
当然不算。很友好的讨论~
#quote Winfreg

#p 21501640 SuYi 君子务本 2019-12-13 19:11:01
支持楼主的观点
#quote BIGBIN

#p 21501679 Phenix 日珥 2019-12-13 19:20:35
算是小小萌新一枚23333
#quote BIGBIN

#p 21501702 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 19:25:37
扶我起来，我要把鲜美的萌新卷了吃！
#quote Phenix

#p 21501768 chenov 喷子 2019-12-13 19:41:16
lz让女生接受ED自己却不接受非处？
#quote BIGBIN

#p 21501813 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 19:53:45
第一，ED和非处不是对等关系。非处男和非处女是对等关系，ED和不能生育之类的疾病是对等关系。
第二，我反对的是“不婚前试爱怎么知道对方是不是ED”这个逻辑，并用结婚的誓言进行了反驳，请你不要断章取义。
第三，我并没有“让”女生接受ED。如果女方你真的介意，那请你婚前检查清楚，不能接受就离开。结婚以后因为这个抛弃男方，就和男人因为女人不能生育而抛弃女方一样令人厌恶。
再次强调，不要断章取义。
#quote chenov

#p 21501912 chenov 喷子 2019-12-13 20:15:13


2019-12-13 20:14:52
1.我没有断章取义，我完全阅读和充分理解你的意思后提炼出的32L的诠释；
2.ED不仅仅是疾病，更多关系到性生活的和谐程度；
3.结婚的誓言hhhh，结婚誓言来自于天主教“婚配圣事”仪式。我想在看的各位大多不是天主教徒，为了一些听起来神圣的话语束缚人的自由意志，我是不能赞同的。
4.婚检不检查ED。实际上假如我是女的，就算对方没有ED，如果性生活不和谐我也不会选择结婚。
5.ED者很难不知道自己ED，如果隐瞒ED，我认为和隐瞒疾病，隐瞒吸毒史/犯罪史，隐瞒非处是一样的。如果坦白，我就不会和ED结婚。如果你婚后突然得病，突然残疾，或者突然ED，我愿意遵守誓言。但是如果你婚前就是ED，有疾病，有残疾，我就会重新考虑是否承诺结婚。
6.反正一切都可以怪罪到不够爱的头上。但不够爱是没有错的。
7.当然楼主可以保持自己的观点，我继续保持我的观点，其实我们在现实中不会有冲突，因为我也是男性。但是我的价值观含有批判楼主价值观的部分，所以还请海涵，目的不是和lz辩个是非曲直，更多是给其他读者看的。
8.我的观点并不新颖，无非是个性解放的那一套。
#quote BIGBIN

#p 21501992 arieserin Dust_ 2019-12-13 20:37:43
我觉得你没看懂我说的。你不能脱离大环境、脱离文化土壤去谈处女情结。你说的2345这几条，完全是在逃避对于文化背景和现实的追问。是什么赋予了你这种婚恋应该“从零开始”的价值观？为什么女性很多都没有处男情结？这不完全是你个人的偏好，这是来自性别权力的结构性的规训。为什么欧美男性不容易有或根本没有处女情结？你所谓的个人选择是默许了整个文化背景给你撑腰的。
我不信你一点都不知道“处女”的褒义和“非处”的贬义，你这是在装傻，你知道这两者是不同的价值评价，你也知道社会中很多男性的观点，但你不愿承认而已，你的意思是哪怕这个池子里很多污泥（觉得非处女不干净不贞洁），也有我们这样出淤泥而不染（个人选择、绝不歧视）的真莲花，但你没有意识到你出生在这个池子里，这个池子本来可能就是有问题的，不管你的初衷如何。
假如你真的对处女非处一视同仁，你就不会有“处女情结”这个自我认知了。甚至我说的宅不宅什么的个人偏好，都没有上升到“情结”的层次上。一对伴侣，一个人喜欢旅游一个宅，一个喜欢读书一个喜欢打游戏，一个喜欢吃辣一个不喜欢吃辣，都完全有可能生活在一起，这些生活细节上现实存在的龃龉和小矛盾，都能在爱情中得到包容，都不至于成为一种不能接受的“情结”，那么为什么女生没发生过性关系这种事能成为情结呢？
但是你想不到这个问题，你想的是“我是处男，我也会坚持处子之身，为什么不能找处女呢？”。你当然可以找，但是假如你喜欢吃辣的，想找个能吃辣的女生，别人不会攻击你说“你这是有吃辣情结，你歧视不能吃辣的女生”，你也不会写一篇文章提出“为什么我不能找个和我一样喜欢吃辣的女生呢？”因为吃辣不吃辣并没有价值判定在内，社会也从来没有过对于女人必须要吃辣的规训，所有女人都有选择吃辣不吃辣的绝对自由，无论女人吃不吃辣都不会成为男性凝视的对象，都不会遭受男性群体性舆论的谴责。这才是真正的“个人选择”，这才是处女情结的问题所在。
#quote BIGBIN

#p 21502010 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 20:42:51
1.显然你并没有真正理解我的意思，而是你自己理解了一个意思，然后以为我表达的是你的意思。
2.那又能怎么样？不和谐，日子就不过了么？婚就得离了么？
3.我所谓的结婚的誓言，不是你所谓的结婚的誓言。我所谓的婚前的誓言，就是求婚时对对方不离不弃的承诺。如果你非要抠我用词不当让你联想到了宗教的什么，那算你赢了。另外，自由是相对的，我不认为遵守自己不离不弃的誓言是自由意志被束缚的表现。如果你非要说是，那恕我与你观点不同。
4.那是你的选择。我不批判你的选择，请你也不要批判我的选择。
5.如果我说我介意，你隐瞒了我你是ED的事实，那是你的错误，这点我从不否认。如果我没说我介意，你主动告诉了我，那是你高尚，我欣赏。如果我说了我介意，你没毛病，那皆大欢喜。如果我没说我介意，你又没主动告诉我，婚后出现这个问题，你说是怪谁？怪俩人婚前不检查清楚呗，还能全怪一个人了？
6.你想说啥？
7.我的价值观也有批判你的部分，只是我之前说话比较客气，但是你对我说话不客气，那我也只能不客气回应了，所以也请你“海涵”。
8.我个人尊重你的观点。我抵触的是对处女情结偏见般的指责和你方观点的强制价值观输出。我并不认为你们的观点有错，我也不认为我们的观点有错，我只求互相尊重，然而通常被骂的总是我们，这让我很生气。
#quote chenov

#p 21502176 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 21:20:22
我觉得啊，你的观点和nestal很像，是含有想当然的意味的。但是你比她说话讲礼貌，所以我愿意和你继续交流。
我追求从零开始，是我做事情的习惯和偏好，这种偏好就和你举例的爱吃辣的爱打游戏之类的喜好一样，是个人的偏爱。如果你一定要认为这种偏爱是被某种价值观胁迫的话，那我似乎也无法反驳，毕竟人处在社会中，不是超然世外。其实我认识的有处男情节的女生也不少，可能确实是我们的圈子不同，所以这种观念不同吧。至于你说的这是不是“来自性别权力的结构性的规训”，我倒觉得这不是男女地位不平等的问题，而是男女社会责任有分工的问题。
我并不否认，男女因为生理上的区别，在社会上的话语权并不对等。但这种不对等就和竞争关系一样，你要看是良性的还是恶性的。良性的不对等，是让适合的人处在适合的位置发挥适合的作用，恶性的不对等则是家暴、压迫、大男子主义直男癌。所以我认为这个不能直接的一句地位不平等就概括完事，还是要用辩证的眼光看问题。至于欧美为什么不容易有处女情结，这个你确定他们不容易有处女情结？不能想当然哦。
关于褒义和贬义的事情，我还真的是觉得没有褒贬之意。诚然有些人觉得处女是所谓纯洁的，非处女是所谓肮脏的，非处男是所谓成功的，处男是所谓屌丝的，我一向对此嗤之以鼻。确实，池子并不干净，但我觉得还没有你说的那么肮脏，至少我所在的环境还算比较干净。而那些非要给赋予一个褒贬之意的人，大多也都是十几岁二十岁出头的小毛孩子，他们的价值观还不成熟，所以直接说他们肮脏似乎有点过了。
我对处女和非处在友谊与社交、学术等多个层面都完全一视同仁，主观上就压根没有区分她们的想法，仅仅在个人情感方面是区别对待的。观念上的包容是情侣能够互相磨合的基础。能够磨合，唯一的标准就是底线是否相同。你认为爱不爱吃辣，打不打游戏这种事能够磨合，是因为这种事没有触及个人的底线，而是不是处女，这触及了我们的底线。就好比有的女生对叨逼叨没完的男生非常讨厌一样，这个男生触及了女生的底线，这就是不是能磨合的。同样，我爱打游戏，你讨厌我打游戏，这如果触及了底线，那也是没法磨合的。所以你说能接受打游戏，这是底线没在那里。同样地，我也有个朋友她老公也是有处女情结，但是俩人磨合久了就没这个矛盾了，自然而然也就结婚了，这就是底线没在那里。而我可能就是个底线在那里的人，仅此而已吧。
最后你说为什么我不回应吃辣的，而是回应处女情结。很简单，因为没有人恶意攻击我们吃不吃辣的人，但是有不止一个人恶意攻击、诋毁、污蔑我们的处女情结了，这是我站出来的原因。我的老脸脸皮厚，说出来了很多别人不敢说、不想说、不会说、不能说的观点而已。
还是很感谢你的交流！
#quote arieserin

#p 21502249 floweret 花姊姊 2019-12-13 21:42:38
挂个vpn上来回：bbs实名不算实名，朋友圈实名才是真实名。我有楼主的微信，楼主最近三年内的朋友圈完全没有公开发表此类言论，沾边的都没有。与之相反，这个事情一出，我朋友圈里许多女生都能够公开发朋友圈抵制处女情结。光明正大与遮遮掩掩，一看即知。剩下的不说了，我把楼主你删了。
#quote BIGBIN

#p 21502306 floweret 花姊姊 2019-12-13 21:55:44
就楼主谈到的核心问题，简要地回复一点：
楼主的立论可以概括为：“不是歧视，仅是偏好。偏好无罪。”
这么说吧，部分女性的择偶观是追求金钱的。她们也会说“我不歧视穷人，也能跟穷小子玩得好交朋友，只是找男朋友的时候不会考虑他们，不会对他们产生喜欢的感情”。本质上来讲，这也是无可厚非的个人偏好。但是，这并不能停止社会上广泛地对“拜金”这种择偶观的反思。拜金是自由的，批判也是自由的。
处女情结也是如此。作为一个偏好，它是自由的。但是作为一个有争议的偏好，对于它的反思也是自由的，而且不会停止。
#quote BIGBIN

#p 21502307 arieserin Dust_ 2019-12-13 21:56:34
问题在于，为什么“处女”会成为你的底线？为什么“女人不能露胳膊腿”、“女人不能抛头露面”没有跟几百年前一样成为你的底线？
请你换位思考，设想一个这样的社会；这个社会追求的是自由、公正和平等，但是由于传统的缘故，女人可以自由自在地选择吃辣或者不吃辣，而男人如果吃辣的话会被认为是不贞洁、不自爱、不守男德。所以很多女人找丈夫有“不吃辣情结”，哪怕很多男人都已经违反传统开始吃辣了。男人很委屈：喜欢吃辣是人类天然的欲望，凭什么不行？这时候一个女人发帖说“我有不吃辣情结。很多女人觉得男人吃辣是不自爱不干净，我不这么觉得，我对他们一视同仁，但是我觉得不吃辣是我婚恋的原则，是承诺和责任的象征，我自己也不吃辣，所以我不要吃辣的男人”。这样那些吃辣的男人难道不会觉得被冒犯吗？
看起来是不是很荒谬？你所谓的“底线”可以是你的个人选择，但你没有意识到，你有选择或不选择这个底线的自由，但女性没有。现在这个建立在不平等基础上的底线被加以“个人选择”的美名，掩盖了背后权力的不对等。
假如这是个完全性自由的社会，处女情结根本不会被骂，没有人会觉得被冒犯，因为这就跟吃辣不吃辣一样普通。我不是说你的个人选择有问题，我是说处情之所以被人攻击，正是因为这个社会的女性没有性自由，荡妇羞辱很普遍。在此背景下所谓的“个人选择”本身就是“两性不平等”的被动的共谋，因为你心里明白的，在这个社会大环境中，守贞是你的个人选择，而不是女性的个人自由选择，女性没有这个选择，她们天然就被要求克制性欲和守贞。所以处情会被人攻击，因为处情男不管初衷如何，都是在强化社会对女性的规训，当然了你也会守贞，你也把自己纳入到这种规训中，但是这其中究竟有没有“自由”，究竟是不是真正的个人选择，这是最重要的。奴隶主可以选择自己也吃黑面包，但他没有权力要求奴隶也吃黑面包，因为前者是自得其乐，而后者可能是被迫屈从。
#quote BIGBIN

#p 21502313 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-12-13 21:57:28
哈哈哈
#quote floweret

#p 21502323 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 22:01:19
囧，我也不知道你是谁……估计是玩版杀加的吧。
我这个帖子当时发表的原因是nestal等人对我们处女情结的过分污蔑，我便发帖回击。当时是发在匿名版，被删了，时任版务告诉我（恕我不能告诉你这个版务是谁，否则算站内信公开）这个违反版规，我就来三角地发了。
所以你说我为什么不在朋友圈公开说自己有处女情结，我为什么要在朋友圈说呢？和我关系好的很多人都知道我有处女情结，昨天我还在KG开车群里和他们聊这个事，你可以问nmsn他们。而且我当时的目的是回击在bbs上的人，而不是回击微信里的人。
至于牟这件事，牟很无耻这是毫无疑问的，但是因此攻击处女情结似乎攻击歪了。牟的无耻在于精神摧残，处女情结只是他拿来进行摧残的一个借口。我们应当攻击他扭曲的心理，而不是攻击这个情结。
最后说一句，我是什么样的人，KG版的朋友们心里自然有数。我除了匿名骂过childeyi并因此吃到过封禁惩罚之外，没做过什么不光彩的事。你既然对我有误解，那我就简单辩解一下。如果你不愿意把我加回来，我也没办法，毕竟我也不认识你……=。=
#quote floweret

#p 21502327 Attendezvous 卿云歌在玖伍 2019-12-13 22:01:56
假设现在有个男的，和楼主相似，有虔诚的处女情结。不论社会环境如何变化，周围嘲讽的声音如何激烈，他都能秉持自己的初心。终于，某天如愿以偿，与一处女坠入爱河，他们结婚之前一切的交往都能发乎情 止乎礼。婚后，却因为某种不可调和因素，他们的感情/婚姻难以为继，那该怎么办？ 不离？不仅两人会痛苦，甚至两个家庭，都会被牵连。那离婚？他和他对象都已不是处了。他要开始改变自己的择偶观？还是继续坚持？
#quote BIGBIN

#p 21502339 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 22:03:23
我对看脸的、拜金的女生没有敌意，只是我也不会找她们这样的而已。这一点我倒是很认同。选择是自由的，承受舆论压力自然也是理所应当的。我也仅仅只是为我们辩解而已。
#quote floweret

#p 21502346 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 22:05:06
都离婚了，还不改变择偶观，那难道还要重蹈覆辙么？
我强调了很多遍，我们的处女情结追求的是一起从零开始，而不是霸权主义……都离婚了，还处女情结，这种人也不配再有老婆。
#quote Attendezvous

#p 21502348 floweret 花姊姊 2019-12-13 22:05:54
nonono，跟关系好的人说，和发票圈发微博并不是一回事。很多能拉小群说的事情，是发不了朋友圈的。而能发朋友圈，就表示愿意承担关于此言论的较大责任。你再想想。
#quote BIGBIN

#p 21502351 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 22:06:54
因为我想要的是“一起从零开始啊”，不能因为你不想要，就说我们想要就不对啊。。。
女性怎么没有？女性也有选择不选择处男的自由啊。女性自己不选择处男，这也不能怪男生啊……
#quote arieserin

#p 21502356 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 22:09:10
那问题来了，我无缘无故发一个朋友圈说我有处女情结，然后把这篇文章粘上，目的是什么？
我又不是二十岁的小毛孩子愤青，发朋友圈总要有点目的性吧？
#quote floweret

#p 21502364 floweret 花姊姊 2019-12-13 22:11:36
对呀，正如很多有钱人会说“我对拜金女没有敌意，只是我不会找她们这样的而已”，很多处女也会说“我对拜膜男没有敌意，只是我不会找他们这样的而已”。
目前来讲，我认为，在这个事情上你们比较吃亏的一点在于：你们不想找非处女，非处女也不想（或者不能）找你们。但是处女中有相当一部分也不想找你们，据我了解，很多处女也讨厌处女情结男，尤其是这次这件事情之后。这样的话，你们能找的（以及愿意接受你们的）范围会更进一步缩小。我想这可能也是你不发票圈只发bbs的潜在考虑之一。
#quote BIGBIN

#p 21502373 floweret 花姊姊 2019-12-13 22:13:29
我票圈里，这次批判处女情结的女生和男生，也有不少年龄挺大工作挺长时间的啊，你总不能说他们都是愤青吧。
另一方面，为啥同一篇文章在bbs发就不算愤青，在朋友圈发就能成愤青了？我没搞懂。
#quote BIGBIN

#p 21502389 arieserin Dust_ 2019-12-13 22:18:01
女生选不选择处男情结，都不会对男性有冒犯，因为这个社会没有对男性婚前守贞的规训。
楼上有人说拜金的例子你可以参考一下。我再给你举一个例子，为什么社会上，说男人“娘炮、婆婆妈妈”是一种羞辱呢？我也可以说我不要娘炮的男人，我不歧视他们，但这是我的底线。
难道男人没权力温柔可人貌美如花吗？你脱离文化环境来说，当然有，但是他们没有这种自由，社会对男性的规训就是要阳刚、坚强，它涉及到了价值判断，所以娘炮会成为侮辱，而“你不是处男”根本构不成侮辱。
处女情结跟LGBTQ本质上是同一个问题，就是自由问题。
#quote BIGBIN

#p 21502390 silentsheep 沉默的羔羊 2019-12-13 22:18:08
我不怕，实名支持楼主
#quote BIGBIN

#p 21502422 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 22:24:19
我对“不想找有处女情结的男人”的女生完全理解，非常尊重，丝毫没有敌意。这是她们的个人选择。
我有敌意的是某些人说的“有处女情结的男的都是大男子主义直男癌价值观扭曲不可救药”这种论调。希望你能看明白我的立场。
我有我喜欢的人，我也知道她是什么样的人，她也知道我是什么样的人，所以并不是我害怕发朋友圈会影响我找对象云云。我不发的原因，是因为这种鸡毛蒜皮的事情发个朋友圈，会让老师觉得你成天闲的不好好科研，会让未来工作的领导觉得你成天无所事事和学校学生斗嘴皮子。朋友圈是公共场合，有些人不在意这个，而我在意这个，并且你会发现，工作久了，有城府的人，通常不会发太多朋友圈表达自己的观点。
#quote floweret

#p 21502472 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 22:39:00
不文明的人，什么样的脏话都说得出口。你不能因为不文明的人歧视女性，就说社会歧视女性。当然我并不否认在找工作问题上女生真的很吃亏，这个有生理的原因，没办法，但是这个现象也是在逐渐好转的。
这个社会没有对男性婚前守贞的规训，同样也没有对女性婚前守贞的规训。有的只是个人对个人的规训，而不是整体对整体的规训。
所以我觉得你说的这两个问题都不是自由不自由的问题。没有人规定你必须喜欢异性还是同性，没有人规定你必须喜欢处男处女还是非处，这种事情你是自由的。你不是处，也有人喜欢你，社会舆论并没有因为你不是处而把你贬低，贬低你的仅仅是个别价值观扭曲的人，如牟某。
#quote arieserin

#p 21502490 arieserin Dust_ 2019-12-13 22:42:46
社会对女性没有婚前守贞的规训？那处女情结从何而来？怎么没有吃辣情结，没有旅游情结？我不知道你是故意的还是真的看不清现实，还是说身为男性缺乏足够的同理心。
希望你反驳一下我举的那个吃辣不吃辣社会的例子。把“是否吃辣”替换成“是否守贞”就是我们所说的语境。
关键并不是什么你的选择我的底线，这都不重要，重要的是“吃辣”如何能成为限制人身自由的一种方式，为何人类天生就喜欢吃辣，却不让一些人吃？为何这种事能成为性别结构性规训的一部分，乃至于人们逐渐将其内化，甚至成为了一种自我规训？
如果你还是说“男生女生都有这样的自由啊”，那你觉得这个帖子还会出现吗，我怎么没见人发帖说“我择偶有吃辣情结，你们凭什么指责我”？
性守贞能纳入到普遍道德或绝对律令的范围内吗？不能。因为人都有性欲，而性是互惠互利的取乐方式，性行为本身没有伤害任何人。当然性自由的尺度在哪里，这是另一个问题，但绝对不至于婚前守贞这样狭窄。
#quote BIGBIN

#p 21502492 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 22:43:29
我还是希望你能分清楚哦，他们批判的是牟某的处女情结，还是我们这种的处女情结。
从你的字里行间，我认为，他们批判的是大男子主义，是精神压迫，而不是我们所谓的处女情结。很多人（很可能包括你），把处女情结和大男子主义混为一谈，这是不合理的。
至于为什么发在bbs，我再强调一遍，当时我的目的是回击nestal，而不是宣扬处女情结有多好多好。我们不做价值观输出这种事。朋友圈是公共场合，不宜对这样的事情高谈阔论。
#quote floweret

#p 21502499 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 22:44:40
稍等我找一下你刚才的回复，帖子有点多，我捋捋。
#quote arieserin

#p 21502531 nokay 实话实说 2019-12-13 22:53:42


2019-12-13 22:52:06
没有注意发帖时间，看了一圈下来看见floweret的言论决定teamviewer回去回一发帖子
楼主这样的，处女情结算是很朴实的那种，你如果认识这个人，或者朋友圈看得全一点、长一点
这位就是真正的那种直男。不是被当马桶啥屎盆子都往里扣的直男，是直男最开始的那种定义
他们不会也不愿意在朋友圈表明自己这点朴素的认知与希望，因为从心底来讲，抱有朴素处女情结的人自己都会把性把处女当作一种耻感
注意，这种耻感是他们对自己的态度，不是要强加给别人的态度，他们根本不会去公开表达关于任何性相关的话题，更不要说关于处女，关于处女情结这种敏感的话题。
所以，用”言行不一“这种指责，未免太过分了些。
我自己曾经也抱有着这样的处女情结，但是后来没了，因为在和初恋谈了三年之后，水到渠成，虽然不久后便分了手，但也确实不把处女情结放在心中，因为要求处女有一万个理由，不是处女依旧有一万零一般原因。
但是，我们在允许并尊重各种对于性的态度与行为的同时，对于原楼主这样的朴素处女情结，是不是也应该有足够的理解与尊重呢？
只要这种意识不去输出给别人，不作为工具去约束影响他人，那么，我们是不是该像尊重有过性经历的男女生那样，尊重这些抱有朴素执念的男女生呢？——我现在的女朋友很介意我之前的事情，为此我也很头大
便宜话谁都会说，言行一致不是在朋友圈是否表达，如何措辞，而是其言其行经得起考验，我觉得至少在这个问题上，饼我是信得过的
#quote BIGBIN

#p 21502538 peking 小师子 2019-12-13 22:53:51
首先男孩也要问问自己是处男吗，是的话，最少你还有资格说找个和自己一样的女孩。如果自己就不是处男，这样所谓处女情节的，就是个自恋狂，自己还有脸要求女孩是处女吗？
#quote BIGBIN

#p 21502566 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-13 23:00:27
终于有人把我想说的话给说出来了！爽快~~
#quote BIGBIN

#p 21502584 Lebesgue Pd(PPh3)4 2019-12-13 23:04:47
也无可指摘。只要男生提前和女生说明自己非处，如果女生不接受，则好聚好散。同样，我们也希望女生能诚实的和男生说清楚自己的经历。
#quote nervousddl

#p 21502616 floweret 花姊姊 2019-12-13 23:13:41
1. 真正有耻感的人同样也不会在bbs上讨论这些。我直说了吧，bbs恰恰是让一个人发表某些言论能够“不容易被熟人知道”又能发表的绝佳平台。它保护的耻感是不被熟人圈子知道的耻感而已。
2. 在饼发这个帖子的时候，他已经在输出了。输出不必是破口大骂，温和的输出更具迷惑性。
3. 我玩bbs多年从不参加任何版聚（包括红楼、KG）的原因，正是我不喜欢熟人交情影响任何我在bbs上的价值判断。也许饼在生活中是一个大好人，但是这根本不影响他这个特定价值判断本身的争议性。将“朋友交情”“熟人人品”与“价值判断”区别开来，是客观讨论的第一步。我也有处女情结的朋友，我跟这位朋友的良好交情，完全不影响我依然讨厌他的处女情结。
#quote nokay

#p 21502617 nervousddl 毕业难 2019-12-13 23:13:44
如果是这么一个逻辑的话，对于贯彻这一逻辑的男女我自然尊重各自的情结自由。
只是一个我觉得坚持这一类标准的群体，不应该再自称拥有处女情结或正当化处女情结，毕竟“处女”这一词语及其背后要求女子守贞的话语体系你看或者不看，它就在那里，**而这一标准要求男女都是处子**，所以将坚持与贯彻这一标准的选择概括为<u>**处子情结**</u>更为准确，既避免了性别对立、压迫的误会，又与社会上大部分自称有处女情结的渣男割席。
#quote Lebesgue

#p 21502620 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 23:14:26
找到了，我来回复你一下。
你也说到了，社会上并没有任何法律或者道德要求任何人婚前所谓守贞。即使封建社会有，现在也早就扔进太平洋了。所以我们所谓的处女情结，就是单纯的这样一种情结，一种喜好，和因循守旧的大男子主义是截然不同的。
没有人发帖指责所谓吃辣情结，是因为没有人将吃辣椒情结误认为是错误的、卑鄙的、可耻的。你如果非要再刨根问低说为什么没有人误解吃辣椒情结，那可能确实因为千百年来就没有几个人有过这种价值观念的。但是守妇道的陋习观念是曾经客观存在的，所以总有人不自然地就将处女情结和封建约束关联了起来。我发这个帖子的目的就是澄清这种强加因果的关联，而你似乎不是很服气。
我还是那句话，很多人仇视你们仇视我们处女情结的人，进而出言不逊，是因为我们好好的处女情结，被你们妖魔化了，污蔑化了。脾气不好的人自然会用难听话回击。在我所认识的圈子里，有处女情结的人不少，但是像你说的给人弄成一种什么规训的人，我还真没见过几个。即使二十来岁上学时候有，毕业工作以后成长起来，也学会尊重女性了。
最后说一下你举的吃辣椒情结的例子。且不说鱼水之欢是私密之事，吃辣椒却可以在大庭广众之下而为之，这么打比方很奇怪；单就吃辣椒情结而言，如果女生因为我爱吃辣椒而拒绝我，我无话可说，这是人家的选择。但是如果说我因为爱吃辣椒就是不自爱不干净不负责任不履行承诺的人，那我确实会觉得被冒犯。同样，我们的处女情结只是我们的选择，我们并没有任何认为非处女就是不自爱不干净不负责任不履行承诺的意思。你依然是戴着有色眼镜在看我，然后说我有颜色。
我的解释够清楚了吗？
#quote arieserin

#p 21502623 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 23:15:22
nokay巨巨太够意思了！竟然用teamviewer来发帖支持我！这人情我可欠下了~
#quote nokay

#p 21502627 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 23:15:47
兄弟，弱弱问一句，你认真看完我发的贴子了么。。。。。
#quote peking

#p 21502637 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 23:17:07
OK，那就没问题了。如果是因为观念不同删的好友，那确实也是没办法。可以理解。
#quote floweret

#p 21502641 floweret 花姊姊 2019-12-13 23:18:29
如果我跟你有多年交情，我会在bbs上反驳你的特定观点但是不删除你好友，并且生活中依然和你保持交情。不过我跟你只有一次版杀的一面之缘，因此我觉得我可以不爽就删。
#quote BIGBIN

#p 21502649 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 23:20:48
嗯，我完全可以理解，尊重你的选择。以后再玩版杀需要的话可以再加回来，或者不愿意的话可以找别的法官，这都没问题。
不过我还是好意劝你一句，多包容不同的观点是成长的必经之路，还是希望你别太钻牛角尖吧。
完全善意的哈，别误会~
#quote floweret

#p 21502658 floweret 花姊姊 2019-12-13 23:24:29
选择不可能无关“好坏”判断。
明确自己选A不选B的人，无论嘴上再怎么说ta尊重B，他的这个选择本身，已经充分说明他认为B是坏的、低价值的。做比说更有力。
拿拜金的例子类比就知道了：为什么不选择拜金女？他们内心可能真正像他们嘴上说的那样“尊重但不选”吗？
选本身说明问题。
因此，我个人认为，选择这个行为可能是自由的，但不可能是温和的平等的，背后必定承载好坏判断。只有选择对象本身无害温和一说（比如说吃不吃辣）。而处女这个选择对象，本身恰恰承载着非常沉重的话题。这才是引起争议的原因。
#quote BIGBIN

#p 21502671 floweret 花姊姊 2019-12-13 23:28:42
“不同的观点”究竟是哪里不同呢？包容又是如何包容呢？
“处女情结是坏的、不可存在的”同样也是一种“不同的观点”，但是你肯包容吗？
这个世界上存在很多对立的观点，支持A，就意味着必不包容B。
#quote BIGBIN

#p 21502685 arieserin Dust_ 2019-12-13 23:31:02
你也说到了，社会上并没有任何法律或者道德要求任何人婚前所谓守贞。即使封建社会有，现在也早就扔进太平洋了。”
如果真的是这样，为什么包丽会被pua呢，为什么她会被一次次的打击乃至丧失了自我判断，为什么媒体报道这个新闻时拿处女情结而不是牟某其他的辱骂作噱头，牟某为什么又会喊出“我是一个传统的山东男人”这句话来给自己辩解？
如果牟某说的是“你不穿黑袍，你放荡，我没法接受”，估计女生们只会把他当一个神经病吧。正是因为牟某的话有着给他撑腰的文化土壤和男性后备团，他才能理直气壮地打压女生，他的pua才能起作用；正是因为处情强化了社会的偏见以及这种偏见对女性的规训，才会激起女生们的愤怒。
你所有的话，都传达了这样的一个意思，“我自己是处男，所以我有资格要求女生是处女”，我说过了，这就跟奴隶主选不选择吃黑面包一样，他选择吃黑面包，他乐在其中，但他能要求处于规训中没有多少选择权的奴隶一样？也许他初衷是好的，但是结果就是迎合了社会对奴隶“理应克制食欲受苦”的规训，强化了已有的不公。
如果你真的觉得“我坚持自己就好，社会舆论怎样跟我没关系”，你又何必发这个贴寻求认同？当男生说非处不干净不自爱（你自己也说了存在这种现象）时，你有没有发帖去批判他们的偏见？处女情结的问题在sg版从来就不少吧，那你反驳那些男生的帖子在哪里？
真正自由的个人选择是不需要认同的，因为如果它真的是自由的，所有人都会认同，就算是私密领域，你穿什么样的内衣那也是你的选择，没人会拿你穿黑的还是穿白的来侮辱你。
#quote BIGBIN

#p 21502701 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 23:34:09
我真的很无语，我不想回应了……你总是在歪曲我的意思。
我一向强调的是，我“选择”处女，而不是“要求”处女。言外之意，就是我找不到是我的问题，而不是我强制要求对方是处女，我找不到却怪罪于对方。
你咋就一直看不懂呢……
#quote arieserin

#p 21502711 floweret 花姊姊 2019-12-13 23:36:07
这个point我觉得说到点子上了。
拿“你不裹小脚，不穿黑袍，你就没人要”来对一个现代女生pua，根本p不起来。但是拿“你不是处女，你就没人要”去pua，却p得起来。这背后难道不是一整个社会文化在支撑吗。
在这里，我之所以用“没人要”而不是“放荡”，是因为“放荡”是楼主饼已经否定了的一种强的明显的价值判断。而“没人要”却是我刚才说的，看似自由选择（要不要）实则蕴含好坏判断的一种更加隐蔽的价值判断（没人要就是低价值）。更符合我刚才的论点。
#quote arieserin

#p 21502742 floweret 花姊姊 2019-12-13 23:42:14
你知道，好嫁风、ayawawa之流，是最会把“找不到有钱男人”归因为“自己的问题”了。她们不遗余力告诉所有女生：你找不到有钱人，是因为自己不够漂亮。但是，这影响她们拜金的本质吗？不过是手段和目的之分而已。转个弯就分不出来了吗。
#quote BIGBIN

#p 21502802 arieserin Dust_ 2019-12-13 23:56:01
我没有歪曲你的意思，我很理解你的说法，是你的思维没有达到那个层次，没有意识到你所谓个人选择背后的文化推手。
你把这个社会说成是自由平等的理想世界，所有人的个人选择都会得到合理的尊重，那你发这个帖子寻求认同是干什么呢，你不觉得自我矛盾吗？如果按你说的，社会对于女性没有任何歧视，女生可以且应该对荡妇羞辱视而不见，那你也可以且应该对那些“处情男都是直男癌”的说法视而不见啊？有什么可委屈的呢？
在包丽事件发生后，你在这发帖说“我的处女情结就是个人选择没有任何歧视在内希望大家不要指责我”，那我觉得你该跟楼上某回复说的一样，改成“守贞情结”，或者“性保守者”。
当然了，你不会感觉到“守贞”和“性保守”两个字对你的压力和冒犯，因为你不处于这种规训中。
#quote BIGBIN

#p 21502811 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-13 23:58:17
各位看官自己品味吧。
#quote arieserin

#p 21502850 floweret 花姊姊 2019-12-14 00:00:59
看到这个又想起一系列类比：
每一个1939年勤劳的无罪的德国农民，都是在为纳粹德国的机器上添一枚螺丝钉。
每一个爱吃甜食的美国人（谁会说喜欢甜食有错呢，自由选择嘛），都是在为制糖工业添砖加瓦，最终提高国民肥胖率。
每一个默默地，无害地选择处女的人，都是为另一端牟同学的“你不是处女，没人要你”之类的pua助长一丝气焰。
有些事，不可能分割的，也不可能温和的。
#quote arieserin

#p 21503081 arieserin Dust_ 2019-12-14 00:50:20
虽然这不是平庸之恶，但是和恶的平庸性有异曲同工之妙，在一整套传统的男权思维体系下，大多数男性很难去对一些已有的观点进行反思，哪怕这个观点有很多人反对，哪怕这是所谓的“个人选择”。
楼主已经算好的了，不双标。但是他看不到更深层的东西。这就好像处于权力上游的老师不应该和学生发生恋情，恋爱固然是老师的自由和个人选择，但不能在权力结构中进行，因为很多学生并没有选择的自由。当那些在师生恋受到迫害的学生听到有人把师生恋形容成“个人选择”，ta们只会迷茫、无助乃至绝望。
荡妇羞辱和处女情结就是典型的男权对女性自由的迫害，尤其在近期出了事的情况下更显敏感。如果这种社会性的性别权力结构无法跳出，那最好的办法就是保持沉默。就跟师生恋一样，如果真的要当一辈子老师和学生，那师生恋的“个人选择”就不要发帖说出来，默默地做好自己就行了。也许老师会想说“我的师生恋和别人的不一样，和社会主流也不一样”，但师生恋的存在无疑会使权力上游的人更加嚣张地发泄私欲，使无力摆脱的权力下游更受伤害。
如果是在性开放的西方社会，处男处女等性保守者被看作是“不受欢迎没有魅力的人”，处于权力下游，那我反而会支持楼主，因为在那个社会里他的个人的自由选择的确没有受到尊重。但是在这里我不会，因为在性保守和性开放的对立两端中，他并不是真的没有自由，社会对女性的规训已经给了他足够的支持。
他的处女情结如果想在真正的“个人选择”和“自由”的意义上被社会认可，首先要颠覆那些限制自由的男性权力结构，而那些骂处女情结的女生就在这样做啊。他的矛头应该对准拿处女情结做筏子来羞辱女性的社会文化，以及那些双标的男性，而不是顺势而行还指望女性们能同情他，毕竟，受害女生包丽的案件就在眼前呢。
#quote floweret

#p 21503097 arieserin Dust_ 2019-12-14 00:53:49
顺便借楼发一下nestal的观点，她看了这个帖子，因为没有vpn不能在三角地发帖，所以私信了我，让我代发。
以下是nestal的观点：
“因为我不能在三角地版发帖，所以没有反驳你，但并不代表我不敢进行反驳，或者认同你的观点。
flowerest和arieserin其实已经把我的观点表达出来了。你要么是真的不懂社会对于男女在性守贞方面的期待和规训程度不一样，要么是装不懂而拒绝承认。你也不用以“也有女生有处男情结”这种理由进行反驳。真正当中国社会到了女性可以在公开场合羞辱男性婚前不守贞、公开讲结婚我不挑选有过性行为的男生的时候，你再来对你的处女情结进行支持吧。
我不反对有一极小部分人，像宗教一样认为自己和别人都应该婚前守贞，作为个人自由选择。但这远不是中国当前的情形。你是带有价值判断的，几乎所有有处女情结的男性也是带有价值判断的。对多数中国女性来讲，还远到不了“我婚前守贞是为了和未来的丈夫从零探索”这种真正的个人意志的自由度。
而在这样的文化土壤下，任何正当化处女情结的声音，都会继续成为一种压迫。不会因为你发言看起来温和理性，就不带有价值羞辱，就不是价值观输出。你的所谓个人偏好，当你提及非处女问题在下面发言“我结婚绝对不着这样的”的时候，就不仅仅是你个人偏好的问题了。而你也不用否认，当初在匿名版反对你，就是因为你几乎在每个提及处女的帖子下，都会发表这样的观点。这根本不是反对处女情结的人在主动攻击你这类的人，而是你在主动打着“个人偏好”的名义，在进行主动的价值观的输出。”
#quote BIGBIN

#p 21503122 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-12-14 00:57:01
[原文由 nestal 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=16378061)
有人转过来，那我也回复一下（因为不能再三角地发帖）回复给BIGBIN——
flowerest和arieserin其实已经把我的观点表达出来了。BIGBIN要么是真的不懂社会对于男女在性守贞方面的期待和规训程度不一样，要么是装不懂而拒绝承认。也不用以“也有女生有处男情结”这种理由进行反驳。真正当中国社会到了女性可以在公开场合羞辱男性婚前不守贞、公开讲结婚我不挑选有过性行为的男生的时候，你再来对你的处女情结进行支持吧。
我不反对有一极小部分人，像宗教一样认为自己和别人都应该婚前守贞，作为个人自由选择。但这远不是中国当前的情形。你是带有价值判断的，几乎所有有处女情结的男性也是带有价值判断的。对多数中国女性来讲，还远到不了“我婚前守贞是为了和未来的丈夫从零探索”这种真正的个人意志的自由度。
而在这样的文化土壤下，任何正当化处女情结的声音，都会继续成为一种压迫。不会因为你发言看起来温和理性，就不带有价值羞辱，就不是价值观输出。你的所谓个人偏好，当你提及非处女问题在下面发言“我结婚绝对不着这样的”的时候，就不仅仅是你个人偏好的问题了。而你也不用否认，当初在匿名版反对你，就是因为你几乎在每个提及处女的帖子下，都会发表这样的观点。这根本不是反对处女情结的人在主动攻击你这类的人，而是你在主动打着“个人偏好”的名义，在进行主动的价值观的输出。”
#quote WallaceBbee

#p 21503149 dxshhh 本科生 2019-12-14 01:01:55
#quote BIGBIN
有的人有情节有的人没情节
就跟有的人喜欢吃辣有的人不喜欢吃辣一样
有个p区别

#p 21503177 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-14 01:13:04
你告诉她，什么时候她改掉了自以为了解一切自以为看透人心的毛病之后，再来和我对话。在此之前，恕我不奉陪。
#quote arieserin

#p 21503224 poincarehl Tensorflow 2019-12-14 01:28:24
我支持你，应该做到互相尊重，而不是价值观输出
#quote BIGBIN

#p 21503242 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-14 01:33:25
对啊，明眼人看得很清楚。
整个讨论过程就是他们在攻击我的观点，我在为自己的观点辩护。
然后他们就说我这是变相价值观输出，那我还说什么呀？里外都是他们嗓门大所以他们占理呗。
#quote poincarehl

#p 21503246 arieserin Dust_ 2019-12-14 01:34:56
你说的没错，没人能看透人心，也没人能永远保持不偏不倚的公正立场
但是如果一个没有发生过性行为、没有结过婚的男性，大谈什么婚前性行为和婚姻的关系，什么我觉得没有结婚的承诺就不配做爱，这虽然与社会偏见重合也曾经是历史糟粕，但我没有受偏见影响，这完全就是我的个人选择，你们不能因为我的个人选择恰好和社会偏见重合，就指责我的选择，因为我是不偏不倚不含任何歧视绝对尊重任何人的自由选择的。这是不是另一种自负和自相矛盾呢？
期待与你继续辩论
#quote BIGBIN

#p 21503251 nokay 实话实说 2019-12-14 01:37:43
饼
回去好好写论文
然后找个好工作，再找个好妹子
一起来版杀，再一起来版聚
道不同不相与谋，不用徒费口舌
#quote BIGBIN

#p 21503290 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-14 01:54:22
社会主义市场经济与资本主义市场经济都是市场经济，方式也有重合，然而两者的性质是截然不同的，这你承认吗？
说媒的习俗也是封建社会流传的，现代社会也有，方式高度重合，你怎么不说说媒也是历史糟粕应该抵制呢？
同样的，我们追求处女，但是我们不强求别人是处女，我们只寻找我们想要的，仅仅是形式上和旧社会所谓的陋习有些许形式上的相似，就要被你们说成这是社会偏见，你不觉得你们这样的观点很自以为是么？
#quote arieserin

#p 21503312 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-14 02:04:12
嗯，接着码字去了=。=
#quote nokay

#p 21503319 arieserin Dust_ 2019-12-14 02:05:30
希望你搞明白先后顺序，是首先存在“处女情结”的价值观输出，才会激起反对。
“男人要找处女”、“饿死事小失节事大”一直是约定俗成的性别文化啊。以前可没有处女情结这个词，是因为那时候人们认为这就是普世价值观的一部分。但是现在人们看法变了，婚前守贞不被看作必须遵守的普遍道德了，结果男性就要输出“处女情结”这个价值观了，这个词因此开始频频出现。
现在难道有人迫害你们的自由了，首先跳出来说，找处女的男人是肮脏的吗？难道是有人阻碍男性找处女，所以才有处女情结？不，没人阻碍你找处女还是非处女，是某些男生在婚前性变得普遍的今天，有处女情结的男性怕自己找不到处女了，看到自己的观点不被女人遵守了，急了，所以强行输出处女情结这一价值观，“处女情结”这个词才会存在。男性自己进行价值观输出还不准女性反驳吗？
“男性必须买房才能结婚”“男性结婚必须给彩礼”，这才是女性的价值观输出，你们如果要反对这个，我支持你们
#quote poincarehl

#p 21503324 poincarehl Tensorflow 2019-12-14 02:08:47
我不参与讨论，只是想支持他的观点一下。并且无处女情结，抱歉。
#quote arieserin

#p 21503346 arieserin Dust_ 2019-12-14 02:21:31
性质是不一样，但选择哪种社会形态那是要看社会需要的，那不是主观决定的，更不是“个人选择”就能赋予合法性的。社会主义市场经济适合国情所以历史才会是这样，按你的说法，现在婚前性越来越普遍的啊，现在就该取缔处女情结，而不是坚持处女情结。你这好像大跃进时候，明明没有多少生产力，你非要觉得共产主义比社会主义更美好更公平，硬搞共产一样。你看看成了吗？
说媒是糟粕，但难道还有人有“说媒情结”，整天嚷嚷说结婚必须有媒婆才行吗？包办婚姻早就不适合时代了啊，要是谁打着“我就觉得你俩门当户对、颜值相当、三观一致，我个人觉得你们就该结婚”的标准来给人说媒，那不被人当神经病吗？
我觉得你根本没懂我说过的所有话。“这是我的个人选择你们必须尊重”这句话适合于描述你理想中的乌托邦，不适合在现实语境里讨论处女情结。要不是男性在大肆输出处女情结的价值观，怎么还会有今天这个贴，处女情结又不是女人主动提的，如果是女人主动提的那全社会都是处女了。
#quote BIGBIN

#p 21503394 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-14 03:11:31
你知道我为啥不想和你说话了么？
你觉得，现在社会上，处女情结的舆论是一潭污水，我是里面零星几个干净的独苗，所以我的观点就该被你一棒子打死，把污水排掉，重新灌水。
我觉得，现在社会上，处女情结的舆论池虽谈不上多干净，但也没那么肮脏。干干净净的苗子们很多，只是我们不愿意说话，因为一说话就被你们一棒子打死，没几个愿意像我一样充大头出来挨你们骂。
我猜测你年龄应该不大，恰是处在了那个思想纠结的年纪而已。或许你身边同学里面大放厥词的男生可能有之，但是过五年，过十年，过二十年，等他们娶妻生子以后，他们自会明白这种观点的幼稚。所以社会上，成年人（心理年龄成年）的世界里，处女情结真的没有你想象的那么具有压迫感。对他人观点的尊重是成熟的重要条件。不要看社会上的什么乱七八糟的论坛里面一些人的大放厥词，他们只代表自己，他们不代表男性群体。所以你现在觉得我说的东西乌托邦，是因为你处在了一些幼稚的人群的话语之中，自然觉得身边都是泥巴。等过几年再看，那些曾经你们称为大男子主义的男同学，多半倒是都成长为了顾家爱老婆会照顾孩子的好男人，只不过在这期间，他们可能确实挨了你们不少骂而已。
我还是强调一遍我的观点，你不要太纠结于处女情结是对是错这个观点上。今天说了一晚上，很明显吵到天亮也吵不出所以然来。我建议你多和成熟一些的人沟通交流，返回头来再看看你今天喷我喷得是对是错。
#quote arieserin

#p 21503400 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-14 03:19:10
这大概是我的第一个非KG版帖子被顶上十大，还是被挖坟顶上的……
祝愿明天KG版的小伙伴们早点把我挤下去！QAQ
#quote BIGBIN

#p 21503404 massltime Ryant 2019-12-14 03:22:26
楼主态度友好，分析逻辑，讲明非歧视仅个人选择偏好，且对等的自己也应克己复礼，在婚姻的大前提下才可给予长久的承诺，才能一起从零开发性的乐趣。对所有人都表现出了足够的尊重。然而这楼里有不少人不仅对楼主咬文嚼字，断章取义，以偏概全，强举个例，刻意把更多不相关的假设引入。不知楼主哪句话触动了谁的利益或者逆鳞。
#quote BIGBIN

#p 21503409 BIGBIN 快乐的大饼 2019-12-14 03:25:35
你这口吻，我看了半天以为这是在写审稿意见=。=
#quote massltime

#p 21503413 massltime Ryant 2019-12-14 03:30:39
但你违反双盲了，reject
#quote BIGBIN

#p 21503622 PKjiao 考拉 2019-12-14 07:02:08
要求别人之前，自己首先做到，才是公平，公平是值得尊重的
否则就是恶心至极了
#quote BIGBIN

#p 21503625 Aplozzi Loki 2019-12-14 07:04:33
实名支持
#quote BIGBIN

#p 21503700 euio 耳目一心 2019-12-14 08:00:23
“反对处女情结”是道德高标；
_防范非处迫害_是人性底线。
可惜这一人性底线还未成为法律底线。
#quote limengxiao

#p 21503709 euio 耳目一心 2019-12-14 08:04:50
>5.我并不觉得处男处女是褒义贬义词，我觉得这就是一个中性的形容词。
这就是个体观念与社会观念的不同。
#quote BIGBIN

#p 21503711 euio 耳目一心 2019-12-14 08:06:12
这是饮食上的处情？（狗头）
#quote BIGBIN

#p 21503716 euio 耳目一心 2019-12-14 08:08:14
>ED和不能生育之类的疾病是对等关系。
不育和不孕是对等关系。
#quote BIGBIN

#p 21503725 euio 耳目一心 2019-12-14 08:13:32
>如果隐瞒ED，我认为和隐瞒疾病，隐瞒吸毒史/犯罪史，隐瞒非处是一样的。
隐瞒ED 和 隐瞒非处 的性质是不一样的。
我认为 隐瞒ED 和 隐同骗婚 在实质危害性上 更为接近。
#quote chenov

#p 21503728 chpkcyj 骑猪看日出 2019-12-14 08:14:03
爱情本来就是双方觉得合适就行。
1.你有选择找什么样伴侣的权利，别人也有支配自己身体的权利。你觉得不合适，就默默离开就行。
2.处女情结是对自己的约束，不是对别人，你有处女情结是要求自己寻找一个处的，你喜欢他，她又接受你，而不是要求所有的女生要保持处的。
3.非处男为什么不能找处女？假设我就喜欢处女，而有的处女就喜欢有经验的，我们为啥不能在一起？就像你150，你就找身高190的，就喜欢190的，而190的就喜欢150的可爱。为啥不能在一起？
4.双方开始之前应该诚实。
#quote BIGBIN

#p 21503742 euio 耳目一心 2019-12-14 08:23:54
>为什么欧美男性不容易有或根本没有处女情结？
中国男性在宋代以前处女情结也不严重。
历史人物比如曹操，文学角色如刘兰芝。
唐代如武则天更是颠倒乾坤、杨玉环则让天下父母“不重生男重生女”。
#quote arieserin

#p 21503758 ShunFlowers Shun 2019-12-14 08:30:21
你是处男你自己洁身自好就完了呗，凭啥要求别人呢，你想找处女你就写个纸条贴在你胸口就得了呗，肯定能如愿的
#quote BIGBIN

#p 21503765 euio 耳目一心 2019-12-14 08:32:42
>与之相反，这个事情一出，我朋友圈里许多女生都能够公开发朋友圈抵制处女情结。
一方面是抵制恶魔，
一方面是政治正确，
何乐而不为？
何苦而不为？
此时不发，更待何时？
#quote floweret

#p 21503773 shishuang 阿福 2019-12-14 08:35:40
顶
#quote BIGBIN

#p 21503783 euio 耳目一心 2019-12-14 08:37:32
拜金自由，批判也自由；
偏处自然，反思亦自然。
#quote floweret

#p 21503784 Zhero 爱蛙协会会长 2019-12-14 08:38:01
所以有处女情结的人应该在爱之前就讲清楚，生活中总是有很多的万一，你可能会遇到非处而让你心动的女孩子，希望那那时候可以认清自己~
#quote BIGBIN

#p 21503789 erbili 神垂死 2019-12-14 08:38:47
首先盛赞楼主可以寻找，不可以要求的态度。但是处女情结还有一层社会层面的问题楼主可能没有考虑到，处女情结的反面是处男焦虑，就是男性因为迟迟无人与自己发生性关系而感到焦虑自卑，丧失自信等的现象。所以处女情结绝对不只是伤害女性，就像所有的性别问题其实都不只是某一个性别的问题。如果永远不破除这种情节，那么就永远会为性别刻板印象，与性别不平等添砖加瓦。
#quote BIGBIN

#p 21503799 zhs 三岁 2019-12-14 08:42:31
挺楼主! 感觉牟某的那句“传统的山东大男人”很无耻，把自己个人的恶心行为抛给社会背锅。接受不了就离开，别拿离不开做冠冕堂皇的理由来折磨对方，这才是个男人吧。但其实明眼人都能看出来，包同学不是处只是牟某找到的一个可以限制包同学的借口而已，即便包同学是处，估计牟某也会找到其它理由来做他的这种恶心行为。所以，这不是处女情结的错，而是个人心理扭曲的错。所以，传统的山东大男人表示这锅我们不背，毕竟传统山东大男人的前提是，得是个人。（情绪比较激动，如有言论过激的地方可以删除）
#quote BIGBIN

#p 21503803 euio 耳目一心 2019-12-14 08:42:54
>奴隶主可以选择自己也吃黑面包，但他没有权力要求奴隶也吃黑面包，因为前者是自得其乐，而后者可能是被迫屈从。
这个比喻太精到
老板可以选择自己996，但他没有权力要求员工也996。
事实上却是，很多单位都是老板不走员工不敢走。
#quote arieserin

#p 21503804 floweret 花姊姊 2019-12-14 08:42:59
对，这是我刚才想到的另一个point：
其实择偶过程中有很多情结，只是一般人不把它们叫做情结而已。
拜金女实际上是金钱情结
拜身高教实际上是身高情结（这个情结最近还很严重）
颜控实际上是颜值情结
学历控实际上是学历情结
找城市的不找农村的实际上是出身情结……
以上是不是选择自由？是不是大多数人都秉持“我选择，但我也不管别人”的良好态度？
但是，对以上这些情结的批判停止了吗？从来没有。自古至今。
那么，BIGBIN为何觉得自己能以一个帖子，停止和这些情结批判并列的处女情结批判呢？
#quote euio

#p 21503811 euio 耳目一心 2019-12-14 08:45:32
这说明
人类追求恋爱自由，
却无往不在情结中。
#quote floweret

#p 21503818 floweret 花姊姊 2019-12-14 08:47:22
那些女生敢于亮出自己的性立场，主动排除楼主这类人。但是楼主从来不敢在朋友圈里亮出自己的性立场，主动排除那些不符合他要求的非处女。
这真的是政治正确压迫的问题吗？
据我所知，拜金女也不敢明着在择偶要求上写“我就要有钱人”或者在朋友圈中为拜金行为大肆鼓吹。但是，反对拜金女的人，却可以光明正大地转载批判ayawawa的文章。
#quote euio

#p 21503832 floweret 花姊姊 2019-12-14 08:52:24
对。
如果170以下的男生在看鹊桥的时候感受到了压迫，并且被部分女生的“我愿意选择高个男生是我的自由”言论气坏了，他们就应该完全理解我今天对于同等议题的发言。
也别说什么身高是爹妈给的。金钱也是自己赚的，照这么说，不努力赚钱的男生就不能批判拜金思想吗。
#quote euio

#p 21503906 euio 耳目一心 2019-12-14 09:11:20
>但是楼主从来不敢在朋友圈里亮出自己的性立场，主动排除那些不符合他要求的非处女。
我估计楼主之所以不敢在脸上贴上“非处女不娶”的标签，是害怕很多现代女性即使是处女也会敬而远之。
而楼主期望和要求的只是“处女之身”，并未说明对方是否也要认同处女情结，我觉得这才是关键差异所在。
#quote floweret

#p 21503913 predawn 普瑞当 2019-12-14 09:14:09
其实我倒觉得能坦诚告诉你是处女的女生值得被爱。别说什么将来能被发现，处女很多时候并非可探查，甚至小时候剧烈运动都会撕裂。有的女生一口咬死自己是处你也没证据只能接受，被骗也没什么办法。
#quote BIGBIN

#p 21503915 Menel Menel 2019-12-14 09:14:55
前贴没看过 不过男女互相选择 本来就是可以类比于个人爱好的东西 哪里来的这么多纠结和限制 抨击你的人也多是 恨人有 笑人无 的心态 
不过说真的 处们真谈起恋爱来 没有几个还把这种情节放在心上了 
又有什么好纠结的呢
#quote BIGBIN

#p 21503922 euio 耳目一心 2019-12-14 09:17:28
如果楼主组织一个处男处女守贞俱乐部，并且只在俱乐部内寻找恋爱结婚对象，那我觉得他就做到知行合一了。
#quote floweret

#p 21503925 ShunFlowers Shun 2019-12-14 09:18:15
再简单叙述一个我小时候在《知音》上看到的故事吧：一个男的爱上了一个女的，然后哄她和自己发生了关系，结果当时没有流血，然后这个男的就指责这个女的不是处女，要和她分手，然后女孩伤心欲绝，去医院做了检查，医生说她的处女膜还是完好的，可能是男的太小所以没有造成破损，然后女的拿着检验单去找男的，结果路上出了车祸，男的看到她手里的检验单后悔万分，然鹅有啥用呢？（当然现在大家都知道处女膜并不是一层膜）这个故事当时对幼小的我造成了很大震撼，觉得世界上怎么会有这么坏的男的呢。
#quote BIGBIN

#p 21503934 floweret 花姊姊 2019-12-14 09:20:51
倒也不错。确实有俱乐部私下组织富豪与美女的交往，只要不被爆出来没人管。
此外爆个料：部分相亲机构已经变相实行了你说的这个，比如说成为会员要xx钱（对男性可能不贵），但是要找处女加2万。这是真事。有需求就有市场嘛。也给楼主指个路。
#quote euio

#p 21503948 floweret 花姊姊 2019-12-14 09:34:50


2019-12-14 09:26:23
这就悖论了。观念的情结也是情结。如果一个处女就是有“不要处女情结”的情结，而楼主因为她的处女之身找了她，却对她隐瞒了自己的处女情结。这是不是楼主隐瞒和欺骗呢？只有硬件的情结是情结，软件就不是？
再补充一句：现在“不要处女情结”的情结挺多的，而且是认真的。有人可能会说：你既然是处女，有这个情结，到底为了啥呢？有什么道理呢？处女情结有什么不好的吗？那么，处女情结本身又有什么道理呢？非处女有什么不好的吗？即使楼主，也不能说出一二三来。我完全可以说，处女的“不要处女情结”情结也只是一种个人偏好而已。
#quote euio

#p 21503953 LSLG 第三浪 2019-12-14 09:26:51
我来问各位有cnqj的男生们一个问题，假如你nvpy是个双，跟你在一起之前有过nvpy并且有过性行为，你们会介意吗？
#quote BIGBIN

#p 21503957 euio 耳目一心 2019-12-14 09:29:30
按你的标准，结婚次数好像就是对人进行性价值分类的一个主要标准，就像拓扑中的亏格：
结婚0次（更准确地说，是性爱0次）的人是圆满的。
结婚1次，性亏一格；
结婚2次，性亏二格。
#quote BIGBIN

#p 21503992 zhou 腊八 2019-12-14 09:41:03
我觉得一个人有偏好处男/处女的自由，即使她/他自己非处。就像一个人有偏好高个子恋人、胖胖的恋人一样。
问题在于这种选择的理由是否合理。很多有处男/女情结的人，都对此做出恶意的价值判断，“没有性经历”=“洁身自好”，这在逻辑上无法成立。反对处女情结的根本原因在于，处女情结是将女性作为一样物品，据此产生荡妇羞辱、人格歧视，并没有把女性视为人。楼主说“我们的观点没有社会危害性，不损害社会公德”是有问题的，包丽便是这种情结的受害者。为此，从社会层面来说，反对处女情结是有必要的。
但倘若个人层面，一个男的坦诚自己在性方面很糟糕，担心不能让对方快乐而想要处女，女方也能接受，这倒合情合理。楼主“单单纯纯因为自己是处男，所以想找一个处女，一起从零开始探索性生活的美好的”，我也认为是可以理解的。
#quote BIGBIN

#p 21503995 yicunhui Xavier 2019-12-14 09:42:21
支持楼主，赞同楼主发声，清晰明了表达自己的观点！虽然我没有处女情结，但是我还是对于持有这样观点的同志们表示尊重！希望能有更多的人看到你的帖子
#quote BIGBIN

#p 21504015 typku 。 2019-12-14 09:44:38
之前一直被一些看起来“不双标”的处女情节男生迷惑，甚至觉得这是一种可以理解的择偶标准但隐隐觉得哪里不对，看了底下的讨论以后坚定了绝对不找有处女情结男生的想法，宁可单身一辈子：）感谢版友们帮我梳理脑子。
#quote BIGBIN

#p 21504021 audrey 爱或以爱为名 2019-12-14 09:45:29
为什么不干脆说成“破处情节”呢？
把你们的需求说得更加明确一点不好吗？
你说处女情结，于是大家开始讨论处和非处的好坏一二三，倒是把自己撇出去了。不如你们思考一下作为一心想“破处”的同类，和其他同类相比，为什么你们会被责难。
#quote BIGBIN

#p 21504022 yicunhui Xavier 2019-12-14 09:45:41
不过我还是有个小疑问哈，略微不懂的地方，非抬杠。就是lz说有处女情结是希望能够从零开始一起探索性，那你是如何看到本身是处女但是有过一些其他边缘性行为或者直接性行为的呢？或者说她谈过恋爱但仍然是处女，但是会有亲亲或者触碰对方等一些尝试，你会觉得介意吗？
#quote BIGBIN

#p 21504024 floweret 花姊姊 2019-12-14 09:48:00


2019-12-14 09:46:24
我要对你的最后一段第一句话提出一点反对……这个，是可以开发的，而且开发之后女性有不少后知后觉的，并不是说没有跟其他男人比较女性就一定没有知觉了，嗯……@包法利夫人
#quote zhou

#p 21504034 zhou 腊八 2019-12-14 09:48:41
有道理，我只是举个可以理解的理由，这个理由仅出于个人原因，而没有歧视，可能有点蠢和不自信，但蠢和不自信是可以被理解的。
#quote floweret

#p 21504060 Patia 翩翩 2019-12-14 09:58:32
看了大半天，客观来说，我认为这位同学是站的最高，看得最远，逻辑最清晰的。顶。
#quote arieserin

#p 21504062 floweret 花姊姊 2019-12-14 09:58:47
个人猜测，楼主这样比较温和的处女情结，可能是想要表达一种“精神的情结”。也就是说，在被强奸过的女子，和跟前男友啥都做过了就差最后一步的女子之间，他肯定要前者。而“温和的处女情结中的极端者”（真绕），会明确提出有过边缘性行为的女子不算处女（我见过很多）。
但是不知道楼主和他的同道到底怎么看？
#quote yicunhui

#p 21504066 arieserin Dust_ 2019-12-14 09:59:23
你还真的猜错了，我是奔三的人了，而且已婚。如果你说我年轻幼稚，那我真不觉得一个没发生过性行为、没结过婚的男性，有多少指摘我个人成熟度的理由。还有，我不知道这条回复之前，我哪里出言不逊了，以至于你觉得我是在骂你？你可以用理论来反驳我，但如果人身攻击的话我就不奉陪了。既然你不想理性讨论了那我也说句实话，我觉得你的思维太浅，理论水平太次，我们的交流完全不在一个层面上。
请你看看你一楼里是如何形容（可能是一部分）非处的：“也提醒你们，确实有的女生是遇人不淑，后来想找真爱共度余生，她们是单纯善良的，别以“找人接盘”这种话攻击她们。”——这其中真的不含道德指责和价值判断吗？这真的完完全全是你的个人选择？如果你真的一视同仁，你应该说“也提醒你们，非处女是单纯善良的，别攻击她们”。你说什么遇人不淑、单纯善良呢？难道婚前性就是肮脏的吗，难道婚前性的人（不管男女）就不善良不单纯吗？这句话暴露了你真实的想法。
处女情结是一种来自性别权力的结构性的偏见，什么叫结构性，就是你发出了处女情结的声音，你这个声音本身也构成这个偏见的一个元素，不管你的初衷如何，立场如何，你都是在强化偏见。不管你是双标还是不双标，你都参与进了这个性别歧视的体系中，你根本没法脱离这个结构去谈处女情结，你也很难不受这个结构的影响。
我之前就说了，这就好比身处师生恋的老师哪怕是真爱，它也不应该发声说师生恋是我的个人自由。因为他身处权力结构中，这种说法只会为那些利用权力而性侵扰学生的老师们添砖加瓦，这样的说法并不能解放权力上游的老师们，他们也不需要被解放，但是这么说只会伤害被迫迎合老师恋情的学生。我知道老师会委屈，但他只有在老师学生之间不存在任何权力关系时，他才不被人误解、批判和指摘。
所以，不是我批评你，你找不找处女当然不关我的事。但是造成男性现在没有表达处情自由、一表达就会被骂的原因，恰恰是因为这件事本身就充满了性别权力的压迫，这是男性自己造成的，是你们一边持有偏见和特权的同时，一边假装这是自己的个人选择。你看帖子前排几个幸灾乐祸的男生说，一旦话题曝光，女生反而不敢发声了（你可不要强词夺理说他们所说的没人发声是指男性呵）。有什么不敢呢，不过是因为男生觉得“非处”确实是个侮辱性词汇，觉得女性没有性自由，才会觉得女生会不敢发声，以免暴露她们想要性自由的事实，只有这样，那几个前排的人才会觉得“实名”是一种震慑性的力量。
我看你也没反驳他们啊，还挺开心的，可能你觉得这种实名讨论的方式是能说明真相的，能证明你的公正的。但你不知道，这种“摆上台面”的方式说明的不是公正，这说明的恰好是最不公正的权力，这就好像网络匿名平台里充满了对社会不满的言论，但真到了采访曝光的时候没有几个受到不公平待遇的屁民敢说出自己的真实感受，这就是权力的压迫。这道理很难懂吗，“个人选择”先生？你应该以前排那几个幸灾乐祸的人为耻，而不是在那打哈哈，因为是他们在反复强化男性凝视女性的权力，拖累了你这种处情里的“纯洁派”。
“个人自由”这种概念不是像你这样用的。如果你觉得“个人的自由选择需要得到尊重”是一个不可被侵犯的普世价值，那你首先要想想你自己所谓“自由选择”的内容是不是具有普世价值，这个观点如果有社会基础，它是不是在一个基于自由平等的观念框架内运作。
#quote BIGBIN

#p 21504094 euio 耳目一心 2019-12-14 10:05:19
>处女的“不要处女情结”情结
说明她们更看重的是自主的精神价值，而不认同“处女情结”带来的断崖式“身体折旧”。
应该说，以“饿死事小，失节事大”为标志所确立的“处女情结”意识形态，对于维护封建家庭的稳定还是“功不可没”的。一旦离婚，女性的社会性价值就被极大贬损，这让很多人忍气吞声，典型的就像鲁迅自称的“贱内”朱安，一辈子都不曾被鲁迅待见但还是不愿离开，原因是她要回到娘家就没脸见人/无法生存。鲁迅终究还是“慈悲”的，养了她一辈子；可等鲁迅死后，她把鲁迅的著作权全都委托给许广平，许广平也承诺负责其生活费用，后来物价飞涨，供给断绝，朱安登报要卖鲁迅藏书以自活，许广平马上登报制止说要保护鲁迅遗物，这时候朱安发出了一生中的最强音：“都说要保护鲁迅遗物，我也是鲁迅遗物啊。”
历史上“处女情结”之物化女性若此，甚至物都不如。
#quote floweret

#p 21504115 floweret 花姊姊 2019-12-14 10:10:03
第二段说得太好了。
五年前sg因为相关话题、人身攻击被封的常客，现在出来装作客观理性，终究是露出点尾巴的。我只想说我和nestal还活着呐，没杀档呐。
#quote arieserin

#p 21504116 zhou 腊八 2019-12-14 10:10:22
“我是里面零星几个干净的独苗”，那就不要用“我们”来代言，我看反对你的评论，不少人是从社会层面而言的，但对个人是表示理解的，比如：“我不反对有一极小部分人，像宗教一样认为自己和别人都应该婚前守贞，作为个人自由选择”。而你一直在回避这个问题，坚持你在为自己这部分人发声，那么就请不要代表所有人。
“现在社会上，处女情结的舆论池虽谈不上多干净，但也没那么肮脏。”“处女情结真的没有你想象的那么具有压迫感”，你作为男性，我并不认为你真的能感受到这种压迫、肮脏，也怀疑你是否能代替那些被不合理审视、批判、挑选、规训的女性，来说“没有压迫感”。你仅仅因为有人反对处女情结就觉得自己受到了冒犯，那从小处在社会性歧视中的女性受到的冒犯恐怕更多了，甚至有人为此付出生命代价。
而且，你又把个人偏好与社会性问题等同了。你周边的世界怎样，你感受的怎样，你朋友怎样，都只是“我即世界”罢了。
#quote BIGBIN

#p 21504141 floweret 花姊姊 2019-12-14 10:15:22
[原文由 nestal 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=16378061)
我还没找到vpn，不能在三角地发帖 >.<。另外，你能不能帮我把这个对arieserin在三角地帖子里第137楼的表白贴转过去！！哈哈谢谢floweret先
#quote floweret

