#t 1465 17616622 lea 2020-04-08 18:38:00 zheshishenme 2020-04-08 19:35:00
学生在校表现好 妨害公务不起诉

#p 22184641 lea 无爱即无忧 2020-04-08 18:37:43
2020年4月1日，陕西省汉中市西乡县人民检察院对一起在校生涉疫情妨害公务案，适用认罪认罚从宽制度，依法作出不起诉决定并公开宣告。
案情回顾
2020年2月1日10时许，西乡县公安局城北派出所接110指挥中心指令，称有人在汉白路利家超市门前私售劣质口罩。
民警快速到达现场，在对两人进行身份盘查时，因其无法出示有效身份证件，遂依法传唤其到派出所接受调查。
但两人拒不配合，并采用卡脖子、拳打、抱摔等暴力方式袭击现场三名民警，致三名民警不同程度受伤。
公安机关抓获犯罪嫌疑人陈某某（男，19岁，安徽省含山县人）、王某某（男，25岁，安徽省芜湖市人，两人系亲属关系）。遂立案，经侦查终结后以陈、王二人涉嫌妨害公务罪移送该院审查起诉。
检察院：
适用认罪认罚从宽制度，决定不起诉。
西乡县检察院经审查后认为：
陈某某、王某某之行为均涉嫌妨害公务罪，应依法追究其刑事责任，对王某某提起公诉，其自愿认罪认罚可以从宽处理；
陈某某系在校学生，虽已年满十八周岁，但辨别是非能力和自我控制能力需要进一步锻炼，且为高三学生，即将参加高考，学校证实其在校一贯表现良好，有望考取大学；
案发后，为消除影响主动登报向社会公众和公安机关进行道歉，还向县环卫工人捐赠口罩，积极弥补过错；
如实供述犯罪事实并自愿认罪认罚，可以从宽处理，对其不起诉更有利于教育和挽救，故决定对陈某某不起诉。
4月1日，西乡县人民检察院对陈某某的不起诉公开送达宣告，陈某某家长及辩护人、人大代表、政协委员、市场监督局及公安机关相关人员应邀参加。
检察官依法对陈某某宣告了不起诉决定书，阐明了其行为已经触犯的法律及作出不起诉决定的依据和理由，并对其进行训诫教育。
通过教育，陈某某真正认识到自己行为的违法性，真诚悔罪服法，对检察机关的处理表示了感谢，并决心努力学习考上大学，将来回报社会。
在场的侦查人员、人大代表和政协委员均认为检察机关的处理妥当，挽救有力，正确运用宽严相济的刑事政策，有利于社会稳定。
最后，西乡县检察院表示，审查起诉期间，该院就案件的办理情况及案件最后的处理意见，多次向督办此案的省市院部门及领导汇报，及时获得了上级院重要指导意见，为该案的最终处理获得良好的政治、社会、法律效果打下了坚实的基础。
此案不起诉公开宣告，深入贯彻了“教育为主、惩罚为辅”和宽严相济的刑事司法理念，通过公开宣告的送达方式不仅让犯罪嫌疑人感受到法律的尊严，也让其在检察官的教育中感受到法律的温情和人性的关怀，促使其真心悔过，重新走上积极向上的人生道路。

#p 22184795 jiamingpku jiamingpku 2020-04-08 19:15:02
仨警察没打过俩学生？
#quote lea

#p 22184813 jacobanach 准备越塔强送 2020-04-08 19:20:03
这俩学生是留学生？
#quote lea

#p 22184901 zheshishenme 那是迷妹mmm 2020-04-08 19:34:15
打不还手
#quote jiamingpku

