#t 1465 17615951 lea 2020-04-08 00:09:00 Homagod 2020-04-08 11:18:00
特朗普威胁：WHO以中国为中心 考虑暂停提供资金

#p 22181718 lea 无爱即无忧 2020-04-08 09:29:30
当地时间4月7日上午，特朗普在推特上称世卫组织“以中国为中心”，让他不开心了：“世界卫生组织真的搞砸了。由于某种原因，他们的资金主要来自美国，但却非常以中国为中心（very China centric）。我们会好好看看的。幸运的是，我拒绝了他们早些时候提出的保持我们对中国边境开放的建议。他们为什么给我们这么错误的建议？”
据美国“政客”新闻网（Politico）报道， 当天（7日）晚些时候，特朗普在白宫的新闻发布会上，开始威胁冻结美国对世卫组织的资金：“我们要控制花在世卫组织上的钱。”
不过在几分钟后，面对记者的追问，特朗普又有些“软化”，他告诉记者他正在“调查此事”（looking into it），并承认目前全球大流行“可能不是”（maybe not）冻结世卫组织资金的最佳时机。
“我的意思是，我不是说我要这么做，但我们会考虑这么做。我说过我们要研究一下，调查一下，观察一下。但我们是说，将考虑停止资助。”
特朗普说：“实际上，他们批评以及不同意我当时的旅行禁令，他们错了。他们在很多事情上都错了，他们很早就有了很多信息，但他们没有——他们似乎非常以中国为中心（very China-centric）。我们必须调查这件事。”
当记者问美国传染病专家安东尼·福奇有关世卫组织的问题时，特朗普还插话说，福奇“尊重世界卫生组织，我认为这很好……但他们确实给了我们一些相当糟糕的指示。”
自疫情在美国蔓延以来，特朗普一直在一片批评声中坚定地夸赞自己应对有方，最常拿出来举例的事就是自己一月底禁止过去14天内到过中国的外国人入境美国，并对从湖北回来美国公民进行14天隔离。尽管如今的现实证明，这方法没有阻止病毒在美国传播，但特朗普却一直认为，自己这是明智之举。
世卫组织在这件事上一直和他唱反调，爱受表扬的特朗普自然不高兴，从7日的推特和发布会言论就明显能看出，他对这事儿耿耿于怀。
“政客”新闻网表示，世卫组织曾警告说，对疫情严重地区的旅行禁令或拒绝来自这些地方的旅客入境，通常不能有效预防病毒的输入，反而可能会“产生重大的经济和社会影响”。
“总的来说，有证据表明，在突发公共卫生事件期间限制人员和物品的流动，在大多数情况下是无效的”，这些措施可能会“中断所需的援助和技术支持”，并“扰乱业务”。
尽管世卫组织承认，旅行限制“可能在疫情遏制开始阶段有公共卫生方面的理由，因为它们可能使受影响国家得以实施持续的应对措施，而不受影响国家则有时间启动和实施有效的防范措施。”
但世卫组织建议，这些限制“应该是短期的，与公共卫生风险成比例，并随着情况的发展定期重新考虑”。
“政客”新闻网毫不客气地指出，特朗普最初的旅行限制和政府随后的行动都没有让这些限制随着情况的改变而调整。
随着疫情开始在美国国内扩散，政府没能对病毒进行大规模检测才是其早期应对措施中最受批评的方面。此外，特朗普还一直试图淡化病毒的威胁。
其实早在今年2月，正值全世界共同抗疫的关键时刻，美国白宫却在向国会提交的2021财年联邦政府预算报告中，提出将对外援助资金大幅削减21%，包括大幅削减提供给世卫组织的经费和全球卫生项目拨款，削减幅度分别达53%和35%。但美国媒体CNBC认为，在目前疫情全球大流行的情况下，国会不大可能批准如此大幅的预算削减。
另据人民网消息，世界卫生组织网站显示，截至今年2月29日，美国仍然拖欠2019年世卫组织会费，拖欠比例超过70%。美国还应在今年1月1日前缴纳总额约1.2亿美元的2020年会费，但至今分文未付。

#p 22182013 paocai 泡菜*听花开的声音 2020-04-08 10:24:45
甩锅而已
#quote lea

#p 22182157 Zusammen 鸣龙大仙 2020-04-08 10:48:39
其实美国越来越向内收缩，减少国际化的同时，中国应该努力更加国际化，增加软实力。只是中国本身这个经济腿长，政治腿短的国际形象，在国际事物上当一个积极参与者倒还好，当个领导者，就emmm。难免被人诟病，恐怕会是中国领导来建立广泛参与的国际秩序的最大绊脚石。（如果要建立像冷战那样的中美分立的国际秩序，也不是没有这个可能）
#quote lea

#p 22182223 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-08 11:02:16
可以的
国际组织势力范围论
#quote lea

#p 22182254 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-08 11:11:49


2020-04-08 11:07:19
前一阵子的时候，贵站上还有一群脑子里不知塞了什么奇葩玩意儿的人一个劲地在喊，说WHO老是说中国好话，WHO说没必要断绝和中国交通，这都是WHO被中国拿钱收买了啊……
我说，能说出这种话的是智障，被版务直接封禁了两星期  = =
我觉得，在智力上，贵校师生应该也没有资格嘲笑川皇……
#quote Homagod

#p 22182292 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-08 11:15:47
很多网友应该不知道中国在整体来看国际组织内的国际公务员比例有多低，好看的可能就教科文跟世卫这类的
据我自己观察我们这边一方面没有国际公务员应试教育，我们国组专业根本没有刷题；二是别的国际公务员一般可以回到祖国的名校給学生授课顺便为他们提供实习机遇因此老国际组织霸权国可以保持绝对优势；三是咱们维和部队的外语水平跟不上，导致一般只给我们后援而不是交火的任务
#quote Vulcan

#p 22182297 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-08 11:17:40
（那乱喊确实不违反版规，喷人确实违反版规，木有办法
#quote Vulcan

