#t 1465 17616267 lea 2020-04-08 13:44:00 lea 2020-04-08 13:44:00
欧盟首席科学家、纳米医学先驱莫罗辞职

#p 22183103 lea 无爱即无忧 2020-04-08 13:43:02
据美国政治新闻网4月7日报道，欧洲研究委员会（ERC）主席、首席科学家莫罗·费拉里（Mauro Ferrari）教授宣布辞职，他表示已经“对体系失去了信心。”
这一消息已得到欧盟委员会发言人的证实。
2011年欧盟正式设立首席科学家这一职位。首席科学家直接向欧盟委员会主席负责，负责为欧委会的决策提供科学支持。这一职位的行政岗位级别也极高，与总司长同级。
此次辞职的首席科学家莫罗教授现年60岁，今年1月起还担任欧洲研究委员会新一任主席，上任至今仅3个月。莫罗教授也被视作是纳米医学领域的先驱之一。
莫罗通过英国《金融时报》发表了一份近1000字的辞职声明。他表示欧盟对疫情的反应让他极为不满，最终在一场“内部政治动荡”中，他与欧盟委员会的关系已经破裂。
“我已经看够了欧盟的科研和政治运作，危机只会揭露他们的真面目。”莫罗在声明中写道，“欧盟应对疫情的方式让我非常失望。”
由于去年的年度预算超过了20亿欧元，欧洲研究委员会今年曾决定，从预算中拨款给杰出科学家进行研究。
莫罗认为，这种拨款方式无益于迫在眉睫的病毒，他指责欧盟没有资助科学家以应对危机。
除此之外，他还列举了欧盟在疫情中的糟糕表现：成员国完全缺乏医疗政策协调、财政支持政策屡遭阻碍、多国单方面关闭边境、科研合作形同虚设。
莫罗还提到，他曾提议“建立一个对抗新冠肺炎的特别方案”，但这一提议遭到委员会的高票否决。
“我认为，当前情况下，世界上最好的专家们应该投身对抗疫情。我们应该以科学的方法研究新药、新疫苗、新的工具、新的社会学，而不是听凭政客们按‘直觉’行动。”
但欧洲议会工业和研究委员会委员，克里斯蒂安·埃勒（Christian Ehler），反驳了莫罗的批评。他在邮件中表示：“莫罗的行为不过是疫情中装腔作势的公关，与委员会的法律基础相违背。”
埃勒指出，莫罗在美国担任的职务和工作过多，这似乎占据了他大部分的时间，这一表现与莫罗在欧洲的职责并不相称。埃勒还提到，上个月欧洲疫情爆发时，莫罗还留在美国工作。
其他消息人士表示，研究委员会成员也对此感到不满。他们认为，莫罗在研究委员会以外的事上花费时间过多。
不过在莫罗上任时，恰恰是在研究委员会的认可和支持下，莫罗才保留了他在美国的职务。
埃勒表示，他对事情发展到这个地步感到遗憾，但这“不应成为指责委员会或欧盟的理由。”
据欧盟官网的数据显示，在3月份，欧洲研究委员会启动了一系列援助，包括4850万欧元拨款用以资助疫苗、治疗的研究，以1.64亿欧元对中小企业的开发援助。
研究委员会表示，他们还启动了一项1000万欧元的紧急研究资金，并将从“创新药物计划”中拨出4500万欧元，用以研究治疗方法。
目前尚不清楚莫罗下一步的工作变动。欧盟委员会发言人表示，关于此事他们未来将公开更多细节，此外没有给出更多信息。而莫罗在辞职信中表示，他希望“离开布鲁塞尔的办公室”，前往抗疫前线用“真正的物资承担真正的责任”。
欧盟在疫情中表现得可谓毫无团结精神：3月意大利各界指责欧盟见死不救；德国在3月上旬先后扣了意大利、瑞士的口罩，引起两国的抗议；意大利的“新冠债券”提案至今争论不断，各国无法达成共识。这样的事不断发生，令欧盟内部冲突加剧，招致大量批评。
截止至4月8日早6时，西班牙累计确诊已达到140618例，意大利累计确诊135586例，法国、德国累计确诊均突破10万例。西班牙首相5日在讲话中再次呼吁欧盟团结起来，多位领导人均承诺会加强协调和合作，以对抗愈演愈烈的疫情。

