#t 1465 17616139 lea 2020-04-08 11:47:00 lea 2020-04-08 11:47:00
美军四艘航母确诊新冠 太平洋已无航母可用

#p 22182513 lea 无爱即无忧 2020-04-08 11:47:30
美国目前部署在西海岸的“尼米兹”号航母，也出现两名新冠肺炎确诊病例。目前，该舰所有舰员已经在航母舱内进行“舰内隔离”。
“尼米兹”号航母是唯一一艘在西海岸处于出航状态的航母，但随着该舰出现确诊病例，该舰能否按照计划按时部署成为了一个“未知数”。
美军已经有4艘航母出现新冠确诊病例，分别是“里根”号、“罗斯福”号、“尼米兹”号以及的“卡尔·文森”号，这四艘航母均隶属于太平洋舰队。至此，美军今年上半年计划部署在太平洋的航母全部确诊有新冠病例。
据美国时政新闻网站Politico网站4月7日报道，据三名知情国防官员透露，两名隶属于“尼米兹”号航母的舰员被新冠肺炎检测呈现阳性。
美国海军“尼米兹”级航母“尼米兹”号（CVN-68）目前隶属于太平洋舰队第三舰队，母港位于美国西海岸华盛顿州基察普海军基地布雷默顿港。该港目前有两艘航母，另外一艘航母“卡尔·文森”号处于维护状态。Politico报道称，“卡尔文森”号航母在普吉特湾造船厂进行中期大修期间也发现有确诊病例。
在确诊的两名船员中，一名船员此前在“尼米兹”号上值班，是舰勤人员。另外一名船员虽然也隶属于“尼米兹”号航母，但他此前则在布雷默顿海军基地值班，是岸勤人员。
目前，这两名确诊水兵已经被带走并被隔离，和他有过接触的水兵按照规定进行了隔离。
负责美国西海岸防务的美国海军第三舰队发言人、海军中校约翰·法吉表示，“尼米兹”号已经开始“舰内隔离”，他表示，每个舰员都待在一个固定区域地方，定期接受检查，以快速检测症状。法吉表示，目前航母指挥官已经开始召集舰员返回航母，以避免新冠疫情传播。
美国海军总共拥有11艘航母，其中6艘部署在西海岸和日本，划拨给太平洋舰队，5艘部署在东海岸。目前部署在西海岸的6艘航母，分别是“罗斯福”号、“里根”号、“尼米兹”号、“卡尔·文森”号和“林肯”号和前进部署在横须贺的“里根”号。
如今在“尼米兹”号确诊以后，美国海军总共有4艘航母出现新冠确诊病例，分别是“里根”号、“罗斯福”号、“尼米兹”号、“卡尔·文森”号，这四艘航母均隶属于太平洋舰队。“里根”在横须贺维护期间发现有确诊病例；“罗斯福”号航母目前被隔离在关岛，船上已经有230名确诊病例。
根据美国海军的计划，11艘航母中的5艘在今年上半年处于出港航行状态。这5艘分别是部署于大西洋，正在进行舰载机飞行员上舰磨合训练任务的“福特”号航母；在中东地区部署执勤的“艾森豪威尔”号航母；从中东地区结束部署任务，准备返回诺福克海军基地的“杜鲁门”号航空母舰；在东亚部署，目前在关岛地区被隔离的“罗斯福”号航母；以及在西海岸地区测试F-35C的“尼米兹”号航母。
按照计划，“尼米兹”级在去年年末完成例行维护后，出港执行训练任务，在西海岸地区测试F-35C舰载战斗机以及训练美国海军航空兵飞行员。在“罗斯福”号和“里根”号确诊以后，“尼米兹”反而成为太平洋舰队唯一一艘能够出海航行的航母。随着该舰出现新冠确诊病例，该舰能否能够继续部署成为了一个“未知数”。
法吉中校不愿就“尼米兹”号的部署计划置评，也不愿透露这艘船是否会在太平洋接替罗斯福号。他说：“出于行动安全的考虑，美国太平洋舰队的政策是不讨论未来的演习、行动或船只动向。”

