#t 1465 17615832 nogatnep 2020-04-08 00:06:00 Koppelbarg 2020-04-08 07:53:00
2020年4月8日0时 离汉通道管控解除

#p 22181349 nogatnep ko001 2020-04-08 06:33:57
2020年1月23日10时
离汉通道关闭
2020年4月8日0时
离汉通道管控解除
从“暂停”到“重启”， 1814个小时，对武汉、对湖北、对全中国而言，是冬天与春天的距离，是在磨难中成长、从磨难中奋起的艰难历程。
今天，再回望这段负重前行的岁月，更知那句掷地有声的“武汉必胜，湖北必胜，全中国也必胜”饱含了多少艰辛和付出，承载着多少爱与希望。
（一）
一城之伤，全国之痛；一家之困，千万家之忧。
疫情来袭时，所有人的命运都被紧紧联系到了一起。在这段共同度过的艰难岁月里，人与人之间虽然隔着门窗、隔着口罩，甚至隔着千里万里，心却贴得更近了。
武汉，不曾孤单。从武汉切断与外界的交通渠道那一刻起，千万武汉人，没有一刻被淡忘过。从慌乱到从容，从疑虑到释然，从绝望到希望，武汉经历过的煎熬，远在千万里之外同样正与病毒抗争的人们都感同身受。
武汉，不会忘记。被病毒夺去生命的血肉同胞，危难时刻用生命守护生命的英雄，困境中跨越山川河流而来的驰援，艰难岁月里的温暖瞬间……所有这些，武汉人永远不会忘记。
所有人，都不会忘记。是留守在城内的武汉人和驰援武汉的八方力量，共同筑起了最强的防线，遏制住了病毒蔓延。这段守望相助的经历，这段悲壮而清彻的记忆，武汉人的一腔英雄气概，全国人民都将永远铭记于心。
武汉过关了，湖北挺过去了，中国扛住了。当春的气息溢满全城，武汉渐渐复苏，所有人的心和武汉一起澎湃着、憧憬着。
（二）
疫情给人们带来阴影，也让与黑暗抗衡的光明更耀眼。
这个冬天，有人一路逆行回到工作岗位上，与一座城共进退；有人从父辈手中接过传承，穿上白大褂，奔赴战场；有人日夜兼程，将新鲜蔬菜送到武汉人的餐桌上；有人义务接送医护人员、帮助运送物资……一个个再平凡不过的普通人，用勇敢和爱，为武汉撑起了一片“晴天”。
在这片天空下，很多人相互扶持着走过了一段艰难的路，因此更加懂得感恩；突如其来的分离和漫长无尽的等待，让许多人学会了珍惜；从未有过的冷寂孤独，让人们开始重新审视并爱上自己所生活的城市那股子“烟火气”。
人与人之间突然变得不吝于表达温情。武汉人接收着爱，也释放着爱。
在高楼上打出“武汉感谢你们”的字样，出院时拉一曲《沉思》，向白衣执甲、逆行出征的天使们致敬；防护物资短缺时，悄悄将游泳镜挂在医生邻居的门把手上；病愈出院时，对病友许下承诺，帮忙照顾他们家的小病友；给外卖小哥的订单备注里写下“感谢”“加油”“辛苦”等字眼……你为我喊一句“加油”，我对你说一声“谢谢”，用爱回报爱，用心温暖心，在这段特殊的日子里，“爱”之花浓烈绽放。
这千千万万人用爱汇聚起来的力量，是战胜一切灾难的底气。
（三）
口罩遮不住信心，疫情挡不住希望。
疫情冲击下的每个人都很难，守在武汉的人更难。但是在最难的时候，武汉也依然亮光点点。
亮光在病房里，是辛苦忙碌的白衣战士，是卧于病榻却坚持阅读的年轻人，是奋笔疾书的高考学子，是跳舞锻炼积极治疗的患者……亮光在病房外，是默默坚守、密织防线的基层干部，是不辞辛劳、竭尽所能帮居民采买的社区工作者，是足迹遍及武汉大街小巷的外卖小哥……乐观、坚强、勇敢，他们每时每刻都在努力让自己、让这座城市在抗疫中站稳脚跟。
这不灭的光，就是武汉“过关”的希望。很多人正是在希望的牵引下，从消极走向积极，从被动走向主动。
老人们像往常一样在阳台上晒被子，小姑娘单脚跷在铁栏杆上做着拉伸，年轻的妈妈悠闲地织毛衣，在朋友圈里炫耀为小朋友做简易版热干面，也有人在阳台上和邻居云蹦迪、唱歌，把桶罩在头上在客厅里舞龙……厨房、客厅、阳台里，越来越多的光被点亮，温暖着这座城市，也温暖着中国。
有人说，“潘多拉的盒子已经打开了，灾难、疾病、恐惧都跳了出来，但盒子里还留下了一样东西——希望。只要希望还在，之前的一切苦难，都不会是问题。”
这星星点点闪烁的光，就是希望，汇聚成了刺破黑暗的力量，点亮了武汉重启之路。
（四）
莫道春光难揽取，浮云过后艳阳天。
经过一个冬天的蛰伏，樱花绚丽绽放。武汉空荡荡的马路重新川流不息，停业的商店重新开张营业，关闭的工厂机器轰鸣声再次响起，办公楼里的白领越来越多，外卖小哥变得更忙了。
武汉，正在回归，回到原本最日常的样子。人们拥有平安健康，吃着简单的一日三餐，孩子们上学放学，追逐着打闹，大人们正常去上班下班加班，在周末假日和家人朋友游玩聚会，老人们遛狗、锻炼身体、到江边散步……虽然完全回归还需要时间，但是这个“日常”一定会到来。不过，这“日常”，必定不是原样复制，而是脱胎换骨后的归来，蕴含着历经风雨后的淡定与从容，苦难煎熬过后的厚重和透彻。
武汉，正在走向新生，成为一个崭新的武汉。“没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步为补偿的。”感受过凛冽寒风的洗礼，见证过爱与希望的力量，经此一“疫”，很多人一夜长大，城市也涅槃重生。这个“新”的武汉，必定是社会心态更加成熟理性的武汉，是更加珍惜爱护生命的武汉，是能够更加有力有序应对各种挑战的武汉。
风雨压不垮，苦难中开花。武汉，这座永远“不服周”的城市，正在回归，也正在点滴变化中，绽放出更美的姿态。
zz自新华网官方微信

#p 22181452 Koppelbarg 云中 2020-04-08 07:52:47
武汉志愿者很厉害，800万人两个多月的生活物资，医院的医疗物资，都是有人支撑的
好像华中科技大学的学生会在志愿者这方面起不少作用呢
#quote nogatnep

