#t 1465 17616759 Chips 2020-04-08 20:37:00 Chips 2020-04-08 20:37:00
北京对离汉返京人员开展新冠病毒核酸检测

#p 22185166 Chips 我的鱼在哪 2020-04-08 20:37:15


2020-04-08 20:36:29
市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍武汉人员返京健康筛查工作情况：
当前北京市疫情防控形势总体向好，但仍面临境外输入和国内人群流动后本土疫情反弹的双重风险。按照外防输入、内防反弹防控策略，为最大程度降低疫情传播风险，保护公众健康，北京市对离汉返京人员开展新冠病毒核酸检测工作。
从4月8日起，在北京防控工作领导小组和首都严格进京管理联防联控协调机制统一指挥下，社区防控、铁路、公安、各区政府和卫生健康部门将密切协作，**对不能提供近7日内新冠病毒核酸检测阴性报告的离汉返京人员，进行新冠病毒核酸检测**。
乘坐高铁列车或自驾车返京的离汉人员，将在其居住地所在区指定的地点，由各区指定的检测机构对其进行样本采集并开展核酸检测；
所有离汉返京人员在解除14天居家或集中隔离医学观察前，由各区进行核酸检测。
检测结果为阳性的，由卫生部门按既定的程序进行管理；
结果为阴性的，则按期解除隔离观察。
市疾控中心已经制定了技术方案发至相关机构，确保核酸检测工作规范、安全、科学、有序开展。
[https://mp.weixin.qq.com/s/8zUyhEwH4ME81B66e6Hh4w](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F8zUyhEwH4ME81B66e6Hh4w)

