#t 1465 17616818 Chips 2020-04-08 21:31:00 Chips 2020-04-08 21:31:00
中俄陆路边境口岸人员通道临时关闭，当地抢修方舱

#p 22185507 Chips 我的鱼在哪 2020-04-08 21:32:45


2020-04-08 21:30:52
原标题：《中俄陆路边境口岸人员通道全部临时关闭，黑龙江一口岸确诊84人，当地抢修方舱医院》
据中国驻俄罗斯联邦大使馆网站消息，据中国驻俄罗斯大使馆从中俄两国有关主管部门获悉，中俄陆路边境口岸人员通道目前已全部临时关闭。驻俄使馆提醒在俄中国公民密切关注上述信息，认真遵守俄方防疫规定，做好自我隔离，避免长途旅行。遇有紧急、特殊情况请及时与我使领馆联系。
黑龙江绥芬河口岸18天累计进境2443人，确诊84例
据央视新闻消息，4月8日，记者从黑龙江省绥芬河市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，由于近期俄罗斯飞往中国的航班大幅减少，通过陆路经绥芬河口岸入境人数激增。据统计，3月21日至4月7日24时，绥芬河口岸累计进境2443人。截止到4月7日24时，该口岸累计确诊输入病例84例、无症状感染者127例。
据了解，目前经绥芬河口岸入境的84名确诊病例中，大部分是在俄的个体华商。他们有相似的归国路径，即由莫斯科乘坐飞机前往符拉迪沃斯托克（海参崴），然后转乘汽车至绥芬河口岸。据绥芬河市公告，绥芬河-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道已于4月7日临时关闭，恢复开关日期另行商定。
黑龙江绥芬河抢工建设方舱医院，预计11日正式启用
随着全球新冠肺炎疫情的持续蔓延，中俄绥芬河口岸防疫压力逐渐加大。4月6日，为更好的治疗由境外输入的新冠肺炎病例，绥芬河市开始建设方舱医院，预计11日完工投入使用。
绥芬河市方舱医院是在一座办公楼的基础上进行改建的，一共十三层。其中三至十一层用于收治患者，预计可提供600余张床位。
进驻绥芬河市方舱医院援助的医疗队员预计共有四百人左右，主要来自于牡丹江各个医疗机构重症、呼吸内科、心内科的医生，其中有的医生曾经参与过援鄂医疗，有着丰富的临床经验。他们将于近日分期、分批到岗。
俄罗斯将大规模驱逐中国公民？驻俄使馆辟谣
据中国驻俄罗斯使馆官微消息，日前，个别媒体和自媒体称“俄罗斯政府将大规模驱逐中国公民”。中国驻俄罗斯大使馆郑重声明，经中俄两国外交部门沟通核实，上述言论严重失实。中国驻俄使馆和俄主管机关均未收到近期在莫斯科的中国公民遭受不公正待遇的申诉。

