#t 1465 17615814 greattreenet 2020-04-08 06:05:00 greattreenet 2020-04-08 06:05:00
疫情防控工作仍是持久战

#p 22181327 greattreenet greattree 2020-04-08 06:04:58
4月5日，在北京市疫情防控新闻发布会上，北京市委宣传部副部长徐和建表示：“当前首都北京疫情防控形势依然严峻复杂，不可掉以轻心。在全球疫情不断加速蔓延的态势下，作为国际交往中心的首都北京，疫情防控在短期内完全结束是不可能的，很有可能较长时期处于疫情防控状态。”
　　作为官方表态，徐和建的发言很快引发了社会各界高度关注。从发言内容上看，我们不难解读出一个重要信号，那就是在接下来的一段时间里，北京的疫情防控政策可能继续维持“紧”的状态，而不会轻易变“松”。由于北京情况特殊，境外输入压力较高，人员流动较为复杂，各类严格的防控措施，确实不能轻易松动。
　　其实，因为“情况特殊”而必须保持高度警惕的，不仅是北京一地。我国想要守住当前疫情防控工作来之不易的成果，必须以谨慎态度做好全局统筹工作。各地都需针对本地的特殊风险，加强特定方面的防控工作，如此方能保一方之平安。
来源：中国青年报　（ 2020年04月08日   2 版）

