#t 251 17615938 threebet 2020-04-08 09:21:00 threebet 2020-04-08 09:21:00
百度APP部分频道因严重违规今日起暂停更新 国家网信

#p 22181678 threebet 3bet 2020-04-08 09:21:03
4月7日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，针对百度APP多个频道存在严重违规问题，严肃约谈百度公司负责人，要求立即停止违规行为。百度APP推荐频道、图片频道、视频频道、财经频道、科技频道自4月8日上午9时起暂停更新，清理违规内容，开展深入整改。
　　北京市互联网信息办公室有关负责人指出，百度APP违反国家有关互联网法律法规和管理要求，落实主体责任不力，大量传播低俗庸俗信息、密集发布“标题党”文章、公众账号注册管理及内容审核不严，传播秩序和生态问题突出，社会影响恶劣。
　　百度公司负责人表示，将严格落实管理要求，切实履行主体责任，对违规问题进行全面整改，暂停有关频道更新，关闭违规账号，严肃处理责任人。同时，加强内部管理，健全完善信息安全管理机制，确保类似问题不再发生。
（转载请注明来源：“网信中国”微信公众号）

