#t 251 17616494 Camford 2020-04-08 17:03:00 loasa 2020-04-08 17:55:00
转nga谈我国文学作品管理

#p 22184171 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-04-08 17:03:40
**那个楼主：**
我国对文学作品管的相对于其他表现形式要宽松很多
像漫画 电视剧 网剧或者电影很多的所谓露骨都赶不上小说 不管是网文还是正统文学
古代很多文学作品都或多或少沾点 那描写功力真是够深厚的 比如西游记
还有一些现代文学里面涉及到的也不少 比如檀香刑那个凌迟 村上春树也写过一些肉戏我记得 不知道林少华翻译的相比原著有多少和谐 应该是没有吧
不过我只看过林少华翻译的版本﻿
**下面的回复：**
也就是文字投入小产量高，管不过来而已<img src="https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac34.png"/><img src="https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac34.png"/>
名家名作会有优待的，不能一概而论。
− 点击显示隐藏的内容 ...
你看看你现在还买不买得到《历史的先声》？全都是主旋律媒体发过的文章，也成了禁书。﻿
不是，你真的看网文吗。
起点从15年开始大规模删书，数量以百万计算的，现在的标准是女性身体一律不得描写
诡秘之主长期起点第一，没多少女性描写，乌贼照样被逼的开单章骂审核﻿
你做做出版这行就知道这贴的说法完全是扯淡了，再加上这两年书号收紧审查更严
当然大社小社标准也不一致，所以有很多作者我们社不做会直接建议他去野鸡出版社﻿
完全是胡说八道啊
出版物管的力度很严，多说又要锁帖﻿
纯属戏言，万莫怪罪，请多见谅，轻喷轻删
睁着眼说瞎话？还是为了钓 我们这些 鱼？
去年起点大清洗，多少本书被删？<img src="https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac18.png"/>
还有逼得多少本书拿不到版号……
一点政治军事经济官场灵异恐怖后宫脖子以下，
反映现实都不好写不能写，写了就毙。
今上继位后的确管制的比之前严了。
封唐三为高官显位，然后人家一纸报告卖自己同行，以写手对付写手。
不知道是特意为之净化环境，还是下面的人打着红旗反红旗搞扩大化矫枉过正？
论坛也是，这都发几回大型公告了？三令五申红线。
问题是标准一直模糊化处理，话语权在人家手里，人家不设明文规定，不合时宜就可以封删，也难怪，因为yygq的发展速度太快了。
反正现在文化舆论阵地争夺的特别激烈，你不占领敌人就占领。
一步步来吧，昨天是清理网文圈，最近利用粉丝互怼封了同人圈，
明天把微博知乎公众号的公知一网打尽，也不是不可能。
也挺好的，凡事有两面性，利大于弊吧，特事急办。
毕竟冬天之后是春天，大火之后会有肥沃的土壤……
网文现在是越来越严
隔仨差五的净网来一套
起点上一封就是一大片
早点的有官场文销声匿迹
近几年的有灵异频道全部消失
真要只是红线那倒好了
问题是这条线本身是模糊的
你根本不知道啥时候会撞上﻿
鱼上钩了.JPG<img src="https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac10.png"/>
这几年文化领域都给砍成什么鬼样子了，居然好意思舔着脸说宽松？？？﻿
近几年越来越严了。
你真的看网文吗，去年那惨状都十不存一了
起点巅峰期近200万本，现在37万本，去年低谷期19万本﻿
﻿
所以说只要坚持搞和谐 和谐的够久力度够大 后面的人就自然变成和谐的形状了 一开始剃发令的时候跟要他们命一样 200年一过剪他们的辫子就跟要他们命一样

#p 22184239 virgolucia 松寒 2020-04-08 17:15:22
哈？在网友的认知里网文已经能和严肃文学相提并论了？
#quote Camford

#p 22184435 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-08 17:55:12
好久不看近现代的严肃文学了
至于网文。。。
援共文爱好者表示无所谓了。。。
#quote Camford

