#t 251 17616789 MDP 2020-04-08 21:05:00 Dondonda 2020-04-08 21:10:00
[转载]《芳芳美国疫情日记》

#p 22185345 MDP MarkovDecisionProcess 2020-04-08 21:05:18


2020-04-08 21:04:43
我来了。我是芳芳·菲克纽斯 。
这是我的美国疫情日记 第十篇《新冠美国大流行，我们缺的只是疫苗？》
摘：“我们缺乏常识；我们缺乏见识；我们缺乏透明度；我们缺乏同理心；我们缺乏担当；我们缺乏反思……”
需要反思的是：我们为什么缺乏这么多！
——————
4月8日，美国国内确诊超40万，一个纽约州就比整个意大利确诊还要多。
我们不禁要问一个问题，新冠美国大流行，我们缺的只是疫苗？
以下的这些问题，可能就是我们缺的
1. 我们是如何做到在中国爆发疫情将近2月后，自己的疫情开始爆发的，难道真的病人都是从中国过来的？那如何解释现在从1月份得过流感的人中检测到新冠抗体这件事？
2. 为何一开始一直强调可防可控，是个大流感，不用戴口罩，而后来大流行之后三改其口说什么“早已预见到这会是个大流行”？脸呢？
3. 美国为何“穷到”要去向印度要所谓的特效药？产业的空心化已经是美国的顽疾。我们连口罩都要手工生产：美国国防部组织大兵们开始手工缝制口罩了，产能大概每周1000-1500个
4. 为何对医疗物资的调配演变成了州长之间的竞赛？ 联邦要么是物资告罄，要么是囤积居奇袖手旁观。难道纽约人不是美国人？
5. 低效的基层管理导致防疫措施频频出错。本来计划收治非新冠病人的“安慰号”被误送了新冠病人，结果倒好，将错就错了，准备改成专门收治新冠病人的医疗船了。问题是这船有收治传染病人的能力吗？
6. 先保股市再抗疫。岂不知皮之不存毛将焉附。人都没了，还有经济活动可言吗？现在全美上下1000多万人面临失业。这场疫情危机已经转变为经济衰退了。明眼人都能看得出来。
新冠美国大流行，我们难道缺的只是疫苗？
不我们缺的东西很多，
我们缺少跟抗疫医疗物资相关的20多个工业品类缺少强有力的CDC和基层抗疫执行部门州与州，
联邦与各州之间缺乏足够的信任与配合联邦政府和CDC缺乏足够的透明度和可信度
我们的人民尤其是年轻人缺乏最起码的对病毒的认真对待总之，
我们缺少的是一个强大国家精神。
America is not great any more!
**我将在留学生日报这个号里连载美国疫情日记，争取写满60篇**
注：特约作者 芳芳·菲克纽斯，早年在纽约港当过装卸工，1978年考入纽约大学文学系，毕业后分配到NBC电视台工作。现任布鲁克林作协主席，联邦作协委员，一级作家。代表作品有《View》《Soft Bury》。从3月开始，她开始创作美国疫情日记。和国外某个作家不同的，她写的故事里都有相关正规媒体的报道作为证据。美国的作家都是讲究真凭实据的。﻿
作者：留学生日报
链接：[https://www.zhihu.com/question/386032634/answer/1137089825](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F386032634%2Fanswer%2F1137089825)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

#p 22185391 Dondonda Dondonda 2020-04-08 21:09:17
不是听朋友说的，少了些“方香”
#quote MDP

