#t 438 17616188 simico 2020-04-08 00:12:00 Chips 2020-04-08 14:20:00
建议采用百分制但不计入gpa的新成绩制度

#p 22182741 simico 小绵羊 2020-04-08 12:34:12
由于线上考试存在无法保证公平以及不能达到和线下相同效果的原因，最近有很多同学提出采用pf的建议，但是我是觉得直接pf毕竟还有一些弊端之处，比如影响教学质量之类的，所以就想到了这种采用百分制但不计入gpa的思路，就是说最终成绩还是以百分制计入成绩单，但凡是通过的成绩并不换算成四分制计入个人gpa。但毕竟还是个初步的想法，具体实施过程中的问题和可行性还需要大家进一步讨论。 我这样思考的初衷是觉得大家其实建议pf的原因只是为了尽可能消除作弊的动机，而我觉得作弊动机的根源不是采用什么样的成绩制度，而是因为pf制具有凡是通过的同学的成绩并不影响gpa的特点，所以我们只需要让百分制60分以上也不计入gpa就可以达到类似的效果。 而至于教学质量或者说学习的动机，我觉得如果使用百分制计入成绩单，至少能让大家的学习程度能反应出来，大家也完全可以只是为了得到一个更漂亮的分数而努力学习，而不是为了所谓的gpa。这样也不会至少让努力程度完全平均化变成用一个符合p来表示，从而丧失学习的一定意义。 我的这种想法我个人觉得可能不能和疫情之前的制度相比较，但会比直接pf要有一定的优势，算是一种改进吧。 对于学校实行起来的阻力，我相信学校具有始终推进先进政策的魄力。 另外，具体实行过程中的细则问题还有可行性，还是希望评论区和学校相关部门能做进一步的研究，我深知这种想法还有很多改进空间。

#p 22183333 Chips 我的鱼在哪 2020-04-08 14:19:27
就算是pf等级制，比如我们老师也是会告知分数的呀…
这个向任课老师建议好惹
#quote simico

