#t 1465 17770590 bingodingo 2020-08-28 11:41:00 bingodingo 2020-08-28 11:41:00
什么叫“非必要”

#p 23022157 bingodingo bingodingo 2020-08-28 11:40:21
由于教委并没有正面解释什么叫“非必要”，所以查了在线词典“必要”的意思：【不
可缺少；非这样不行】
那么，这是针对什么的呢？关键在于它对什么而言“必要”或者“非必要”。如果针对
会不会威胁生命安全，那范围可就窄了，不死人或者不半死的都不让出门——这样看，
理发、健身等都不是必要的。即使校内断路封门、寝室内戴口罩，也完美符合这种所谓
“非必要”。但如果针对一种身心健康的生活，那我可以说出去透气也是必要的，出去
散心也是必要的。
即使武汉最严重时期，有遇到生孩子等紧急情况，或者有重要工作，仍然是可以出门的
。所以，武汉当时也并没有一刀切。现在仍可搜索到武汉的口号“非必要不外出、非必
要不离汉。”不知道这种非必要跟北京教委说的“非必要不出校”区别在哪里？
现在关键问题就是什么叫“非必要”，又是对谁而言。“必要”不能随意诠释，即使前
几天有采访化工大学校长说“比如研究生、导师要和校外单位进行科研合作；学生外出
就医；研究生助教助研助管，需要往返不同校区；外地学生父母来京看望孩子……这些
情况经申请后都可以获得批准。”但这些情形肯定不是我们想问的，大家想知道的是哪
些原有正常生活是不允许的。
法治讲究的是透明性、公开性，不是神秘性、随意性。所以，希望把“必要”的标准公
开。

