#t 251 17770625 joyful 2020-08-28 00:12:00 pennsecret 2020-08-28 14:25:00
哈佛博士任街道副主任 “屈才”还是就业新趋势？

#p 23022266 joyful 黑眼睛 2020-08-28 12:00:01
哈佛大学的博士到街道担任副主任，是“屈才”还是就业新趋势？
这两天，微博网友因为一位科研学霸的人生选择而炸开了锅。哈佛大学生物物理专业博士、南京大学物理学院副教授罗林姣，转岗到深圳市南山区桃源街道办，任副主任、街区建设部部长，网友们由此展开争论。记者昨天拨打罗林姣的电话，可一直处于无人接听状态。
扬子晚报/紫牛新闻记者 杨甜子
名校学霸放弃科研转岗，网友发出“惜才论”
近日，有网友注意到，深圳市南山区桃源街道副主任、街区建设部部长罗林姣有着丰厚的学术背景，她是哈佛大学生物物理专业的博士，转岗前曾是南京大学物理学院副教授。现如今，罗林姣的身份为深圳市南山区桃源街道副主任、街区建设部部长。在桃源街道2020年大学生进社区社会实践活动启动仪式上，罗林姣还曾寄语大学生，在社区实践活动中锻炼自己、充实自己、提升自己，做到学有所成、学以致用、反哺社会，通过走进基层、服务群众，增强自己的历史使命感和责任感，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，努力使自己成为祖国建设的栋梁之材。
对于罗林姣现在的工作，部分网友感到惋惜，有观点认为，“她现在的工作配不上她的学识。”也有网友表示，这样的学术背景在街道任职，无疑是“屈才”了。但持有另一种观点的网友则表示，职业选择没有高低贵贱，更何况社会自由开放，科研工作者选择转岗，有什么不可以？
昨天，记者拨打罗林姣的电话，但一直处于无人接听的状态。随后，记者联系上了一位曾经和罗林姣有接触的教授，这位教授表示，尊重罗林姣的个人选择。
曾是中科大学霸，获得郭沫若奖学金
根据公开信息显示，罗林姣1998年就读于中科大近代物理系，本科期间拿到了郭沫若奖学金。能够获此殊荣，罗林姣的本科成绩毋庸赘述。2003年开始，罗林姣攻读哈佛大学物理系博士，在读博期间顺利发表了两篇一作。2009年，罗林姣开始了哈佛大学博士后的研究工作。2013年，她在南京大学物理系陆陆续续发表了一些神经学方面的研究，但都是和哈佛的博导挂名。
记者注意到，罗林姣是在两年前通过公示就任桃源街道办事处副主任一职的。2018年6月，深圳市委组织部发布《关于深圳市选调紧缺专业人才到街道任职人选名单的公示公告》，其中，时任南京大学物理学院副教授的罗林姣作为深圳市街道处级领导干部人选进入公示。
同批来自高校的不止罗林姣一人，他们包括：南开大学环境科学与工程学院副教授白宏涛，深圳大学马克思主义学院副院长、副教授包毅，武汉大学城市设计学院副教授朱洁，武汉大学水利水电学院副教授李奔，哈尔滨工业大学建筑学院副教授张露思等。
2018年6月26日，南山区人民政府办公室经研究决定：罗林姣同志任南山区桃源街道办事处副主任。
“苗圃计划”引才，同批还有多名副教授
据此前媒体报道，前述深圳市委组织部发布的公示公告中，公示了一份70人名单，是深圳市面向全国国有企事业单位和高校、科研院所选调的人选。人选来自高校和科研院所的27人、国企22人、其他单位21人，博士39人、硕士31人，具有高级职称61人。
70名拟任人选中，专业背景包括生态环境、材料能源、信息技术等11个门类，来自全国20个省(市、区)，80后干部47人。按照计划，这批人才将先安排到街道担任处级干部。
上述公告还提到，选调紧缺专业人才是为了进一步加强深圳市高素质专业化干部队伍建设，根据的是深圳市党政干部人才“苗圃计划”安排。
公开资料显示，2016年，深圳市推出的“苗圃计划”，意在结合深圳主要产业发展趋势，从长期、中期、近期三个层面，有针对性地培养引进紧缺专业干部，并优化队伍年龄、来源等结构。“紧缺专业”集中在金融管理、城市建设管理、信息技术、装备制造、生物医药、生态环境与海洋科学六大类。
来源：扬子晚报

#p 23022673 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-08-28 13:31:11
这个故事告诉我们海外科研工作者回国要谨慎，否则易水土不服
以及这种几乎南大全责的事情还是扬子晚报报的……好意思哦
#quote joyful

#p 23022680 motaguoke 孤帆远影 2020-08-28 13:33:02
人家也许乐在其中呢……又不是每个人都愿意在学术界混的
#quote Hotarubi

#p 23022856 pennsecret pennsecret 2020-08-28 14:24:54
他现在职位至少是副处，后续晋升空间还很大
#quote joyful

