#t 606 17770253 Hotarubi 2020-08-28 16:15:00 Hotarubi 2020-08-28 16:15:00
Re 中国男女平权任重道远(转载)

#p 23023336 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-08-28 16:14:48
[原文由 Hotarubi 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=17770253)
[https://www.douban.com/people/gohit/status/3085639083/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fpeople%2Fgohit%2Fstatus%2F3085639083%2F)
陰陽魚 说:
2020-08-28 12:19:36
　　既然已经拉了一波仇恨了，不如再拉一波，讨论一下被转很热的温铁军视频。第一，说温铁军没有逻辑，我并没有觉得，至少多看几遍，其逻辑应该是很清晰的。后面我可以复述一下他的逻辑。第二，说温铁军态度不好、表述不够清晰，我觉得说得有道理。因为他没有顺着提问者的语言回答问题，而是直接把陈述切到了自己的语言。就算提问者的问题很难回答，也应该剖析其语言，而不是直接复读自己的内容。第三，把这个表现直接归结为情绪化，我觉得反而是情绪化的。因为能顺着他人的表达进行解构表达的人，据我所知和我的亲身经验极少极少。不能对别人要求太高，达不到要求就认为是情绪化。最后复述一下温铁军的逻辑。
　　提问者做了一个城乡二元的判断，传统文化有男权问题，城市的男权问题有，但比乡村轻微。乡村的男权问题严重，在所谓的新农村建设中，有没有试图去改善，如果没有，是不是可以认为女性离开乡村、乡村自然消亡是可取的。温的回答其实很切中她的问题，只不过一方面因为他的表述，一方面因为立场化、对抗式解读，瓦解了其内容。温的回答等价于是，女性地位问题是一个产权问题和劳动机会问题。传统农村，男性有冠姓权，冠姓等价于家族土地继承，土地是农村最重要的产权。如果一个女性是武则天，她继承了唐高宗的政治权力，那么她就不会被歧视。相反如果是毫无土地继承权的农村女性，结果就天壤之别。如果所有男性都是有产者，所有女性都是无产者，那么社会地位不需要性别研究，就可想而知。后来，国家推进的是农村土地的身份权，这个权利要男女平等，客观上很大改善了女性地位。当然还不够好，因为我们知道，在『产权平等』之外，还有工作机会平等。工作机会平等在城市解决得都不算特别好，在依靠体力劳动的乡村，是更不好的，这些都是事实。前者的解决是城市的发展，有了更多平等、或者女性占优的工作岗位。后者目前看来需要农业的机械化、去体能化，暂时还没有实现。如果没有乡村振兴、农业发展，就更不可能实现。目前看来，如果国家不推进农村建设，农村人口不但没有产权平等的可能性，可能直接进入城市变成被收割 17 - 28 岁的廉价劳动力。后者是否更好，是温铁军长期以来关心的问题。17 - 28 岁的人，被吸纳到城市，觉得城市的氛围更好，前提是自己有工作能力、交得起房租，但如果这些人后面几十年就失业、又无产呢。如果他们确定是乡村的有产者，有这个农村的土地政策的保证，那么他们有机会选择，留在城市或退回乡村。比如我有一个同学，母亲分到了和男性一样的土地，父亲去世后，他家承包的土地全都归到了母亲名下。母亲虽然没有能力耕种，但把这些土地交给了她的叔叔们，获得一份分成，而自己在城里打工。如果乡村继续以丑恶的厌女形态存在，那进入城市的女性都不回乡村就好，这不复杂，而且乡村也因此自然人口下降、新生代凋敝，整体衰亡。这不需要某某主义去推动，人们的市场选择会自然推动这个结果。但是如果没有乡村振兴、没有村村通、没有土地三权分立、没有按人头分配土地承包权，那么进入城市的农村人口将没有这个退身的选择。这是温铁军多年关注的议题。
　　如果争取这个选择动了女权主义的蛋糕，惹怒了某些进步主义人士，那么我希望这些人除了上网口头支持、打字口诛笔伐，真的能为流入城市、甚至在当性工作者的那些人捐点钱。我和不少这样的人亲自聊过，他们的明天是很飘渺的。他们进入城市，是最底层的无产者，而且越底层的人越可能从事对女性不友好的体力劳动。如果再失去退回农村这个选择，那么就真的需要各位富有爱心的同志们的支持了。提供一个不好的选择，人家可以不选。不提供选择，那么就祝他们能和城市白领一样生活幸福吧。
#quote motaguoke

