#t 22 17473990 caomy 2019-12-25 17:44:00 caomy 2019-12-25 17:44:00
浅谈黎曼几何学与习近平新时代思想特点的相似性

#p 21609381 caomy 帷幕 2019-12-25 17:43:50
2019-12-24 19:10  来源：中国江西网   作者：丁惠生
[http://jxcomment.jxnews.com.cn/system/2019/12/24/018701536.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fjxcomment.jxnews.com.cn%2Fsystem%2F2019%2F12%2F24%2F018701536.shtml)
习近平总书记以马克思主义政治家、思想家、战略家的非凡理论勇气、卓越政治智慧、强烈使命担当，提出了一系列具有开创性意义的新理念新思想新战略，为习近平新时代中国特色社会主义思想的创立发挥了决定性作用。19世纪中叶，德国数学家黎曼在前人研究的基础上，以超强的想象力创立了黎曼几何学。笔者在学习习近平新时代中国特色社会主义思想的过程中，感悟到数学中的黎曼几何学与这一伟大思想具有某些内在相似性，下面谈谈几点不成熟的粗浅认识。
　　一是本质特征的一致性。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化最新成果，是21世纪中国的马克思主义、21世纪的科学社会主义。黎曼几何是现代几何学的一个重要分支，同样是研究空间结构及性质的几何学理论。
　　二是理论创新的深刻性。相比经典科学社会主义理论和苏联模式的社会主义道路，习近平新时代中国特色社会主义思想开辟了马克思主义新境界(如，对社会主义本质特征的认识上具有重大发展)。而黎曼几何也是人类对空间结构认识的一次重大飞跃，在黎曼几何里，任何两条直线都相交、三角形的内角和大于180度，这些都看似与经典的欧氏几何以及我们日常直观的感觉不相符。
　　三是发展历程的曲折性。习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是在艰辛的理论和实践探索中形成的，其发展历程是曲折的。而黎曼几何也是对经典欧氏几何、罗氏几何等几何学理论的继承和发展，其形成和被接受的过程同样是曲折的(从欧氏几何到黎曼几何经历了近2000年)。
　　四是社会实践的强力性。习近平新时代中国特色社会主义思想具有鲜明的问题意识和强大实践指向。在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化，党和国家事业取得了历史性成就。而对于黎曼几何学的实践价值，我们就用一个物理学的例子来说明，在黎曼几何创立60年后，爱因斯坦利用黎曼几何作为工具创立了广义相对论理论并计算出了光线经过太阳附近时弯曲的偏角，而光线弯曲从常识来说难以置信，但这一现象后来在实际的观测中反复得到了证实！
　　任何两条直线都相交、光线会弯曲，这些看似与经典理论不相符，但都被证实了是闪耀着人类极高智慧的真理，习近平新时代中国特色社会主义思想，又何尝不是如此！
　　(作者丁惠生系中共江西省委党校第55期中青班学员、江西师范大学数学与信息科学学院院长)
编辑：徐杰

