#t 438 17473952 MIRACAL 2019-12-25 17:20:00 MIRACAL 2019-12-25 17:20:00
【请求】北大深圳研究生院能不能通融一下

#p 21609289 MIRACAL 高手 2019-12-25 17:19:54
本人是北大深圳研究生院的学生，第一年在深圳培养，后两年在北京培养。当时学生证刚发下来的时候，火车票优惠区间写的是北京至哪里，于是填了北京到家，然后学校统一让我们把北京划掉，学校统一写深圳，我们没得选择，当时的微信记录还没删。回到北京读书发现竟然买不了学生票回家，于是去新太阳北大深研院办公室询问，给出的答案是系统改不了，系统里是深圳到家的。然后我又去火车站了解一下情况，告诉他们学校那边系统改不了，然后火车站给出的答复是把学生证里深圳划掉改成北京就行，但是需要在改动处盖上学校的章，只有这样才能在人工窗口取出学生票，学校系统里改不了也无所谓。于是回到学校这边，要求改完盖个章就行，然后不给盖章。啊，北大深圳研究生院通融一下吧，只是学生证最后一页火车票优惠凭证盖一个章，并不会影响学籍啥的，说实话好像除了买学生票以外，最后一页并没有什么用呀。给盖个章让我买个学生票吧，一个来回能省五六百呢。555......

