#t 72 17472669 niisikhsurg 2019-12-25 16:31:00 niisikhsurg 2019-12-25 16:31:00
Re 每周二晚八点半左右，二教505的老师发表 (转载)

#p 21609098 niisikhsurg 三年赶上袁三爷，五年超过海张五 2019-12-25 16:30:55
[原文由 zhuiwenxuan 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=17472669)
听过辜正坤老师的课，不可否认其中有很多类似伪”国粹“的内容，民科倒谈不上。
我想说的是，兼听则明偏信则暗，听过辜正坤老师的课，我对中西文化的认知思维方式真的拓宽了很多，那时我大一，很庆幸赶上老师退休之前最后一年给本科生开课，我在老师的课堂上第一次真真切切感受到，所谓北大的魅力。我也看过老师的书，其中对中西文化的认知都很深刻，楼主大概没有仔细或完全听老师的讲课内容，会对量子力学、中医、易经这种当下被嘲讽的网红词语自然更加印象深刻，但你去听老师的课或看老师的书，就会知道完全不是民科，其中当然有对中华文化的过度维护，我也相信五千年以来一直存在的东西，一定有其合理性，只是在当下语境中，接受过现代科学教育的我们，客观看待即可。
另外再说辜正坤老师对中西文化的态度，我始终认为没有了解就没有发言权，老师并不是一味地对维护中国拒绝西洋，文明深处的联系千丝万缕盘桓交织。老师熟读中西历史，会好多门外语，我相信老师对中西文化历史的理解，比你我更深更深，即使拿最纯粹的学术成果来说，也是担得起”北大教授“之名的
最后我觉得研究生院的回复很没有风度，百年前蔡元培老校长为我们确认下”思想自由兼容并包“的办学原则，从此整合规范一直绵延成为北大的灵魂，我心目中永远的校园、精神的魅力，都应如此。百年前老校长请来留辫子的辜鸿铭，百年后我们为什么要去”调查“一位同样精通中学西学的老师呢？
最后，强烈向大家推荐辜正坤老师翻译的莎士比亚，真的绝美！
#quote thaikon

