#t 251 17680554 pkuwhy 2020-05-24 00:22:00 wdl 2020-05-25 14:32:00
最近看了马保国的视频，传统武术真的不能打吗？

#p 22471417 pkuwhy pkuwhy 2020-05-24 22:13:24
江湖骗子之流就不说了，感觉小说里写的、民国时吹的，一拿到台面上都不行啊

#p 22471877 loasa 鲁鱼亥豕 2020-05-25 00:26:19
如何界定传统武术与江湖骗子
#quote pkuwhy

#p 22472110 haoyuchen 好雨知时节 2020-05-25 02:27:21
从民国到解放后传武与泰拳交流几乎完败（这些还是重视实战的前提下），传武里如果不算中国跤也就长兵刃还有点儿东西，剩下徒手能打的都有现代搏击和散打基础。古代能打的高手无外乎力大、身奘、灵活、善射、精骑术、会枪棒、浑身是胆，看看三国水浒也大概可以了解
#quote pkuwhy

#p 22472858 liuxunlin 燕南一猫 2020-05-25 09:29:30
传武在建国的时候就被整理过，分成了套路和散打，不练散打不学对抗。。套路离舞蹈也不是太远了
#quote pkuwhy

#p 22473019 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-05-25 09:54:07
大部分学传统武术的人，大都不想学这些枯燥无味的东西。民国时候刘智在大连教拳，光教单操，天天拉着学生打散手，时间长了学生都跑了。后来修剑痴发现，学拳的人不懂，教他这些单操单式，压根就没兴趣。一个劈拳练仨月？能练三个时辰这学生就不赖。逼得修剑痴没办法，编了一堆套路。
然而实际上，武术这里面最重要的东西，还就是在这些看似枯燥无味的基础里头。所谓“练拳不练功，到头一场空”，什么是功，这些基础的东西就是功。杨露禅在王府教公子贝勒什么虚灵顶劲，回家里照样让杨班侯杨健侯跑沙袋跳沙坑扔石锁挥大杆子。
这说明什么啊？说明能写出来说出来的什么拳理什么秘诀，糊弄人的居多。修剑痴晚年编通背拳谱，写出来的照样是什么阴阳变化、五行生克。他们自个儿信不信不知道，可教自己家人练拳的时候，没一个是按照他们说的那些“拳理”教的。
所以传统武术想要能打，就得先把原本里面的那些强调基础的，什么体能、反应、力量、速度，这些训练给提取出来，然后加以现代化。天天讲什么听劲化劲，什么内功外功，都是后世徒子徒孙的自我麻醉而已。
#quote pkuwhy

#p 22473177 MyLucky You're beautiful 2020-05-25 10:16:46
好比并不是中医不行，而是骗子多了，真正能得到传承的太少了。就成这样了。（比如中医一家得三代行医，才会有所成就，现在很难了。）
有兴趣可以看看这位高人，好像6-70年代还教武警练武，总之就是真正得到传承的逐渐没了，只能看看历史
[https://baike.baidu.com/item/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaike.baidu.com%2Fitem%2F)释海灯
[https://tv.sohu.com/v/dXMvMzM1OTQyNDE3LzE4MTQ3MDk2NS5zaHRtbA==.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftv.sohu.com%2Fv%2FdXMvMzM1OTQyNDE3LzE4MTQ3MDk2NS5zaHRtbA%3D%3D.html)
#quote pkuwhy

#p 22473332 humingda 北大棍侠 2020-05-25 10:47:54
这个事情是这样，
第一，“马大师”68岁，对手49岁，这就注定是场流氓打老头的作秀。别说“马大师”了，就是邹市明68岁了，去打个49岁的壮汉，也肯定输。所以要验证“马大师”的传统武术能不能打，得找个同样快70的大爷，比划比划，才能知道，谁的医保买的高。
第二，久练不如久打，“马大师”至少一二十年没有跟人真的动过手了，属于理论满嘴手上空的主儿。对手呢，不是职业拳手，但是至少打过一些比赛，所以实战经验肯定比“马大师”高太多，不公平。应该先让“马大师”去对方的拳馆里，办个年卡，好好的打上一年，补上实战经验上，然后才能发现，果然办年卡的钱，比住院费便宜。
正经的说，传统武术的核心是中华文化，技击只是武术的功能性。其实类似还有很多，古戏法，京剧，相声，杂技。举个例子，古戏法的核心也是中华文化，舞台表演只是功能。跟现代魔术相比，古戏法在舞台上无论是震撼度还是舞台表现力上都差了一大截，但是古戏法的理念，技术和手法仍旧是璀璨的，是值得传承的。京剧昆曲就更不用说了，生旦净末丑，神仙老虎狗，手眼身法步，站立坐卧走，都是精华国粹。但是真比舞台表现力，还是远远没有现代歌剧更加吸引人。 所以问，传统武术能打吗，就跟问古戏法，京剧能表演吗一样。答案都是能打，能演。但是传统武术更善于打擂台吗，京剧表演，古戏法表演更吸引人吗，这个答案就不好说了。
所以说回来，传统武术的文化核心，拳理拳谚，风格技法仍旧是必须要传承的精华。至于能走多远，还能不能再上神坛，就要看我辈的努力和领悟了。
最后，最后，欢迎加入北京大学武术协会。
#quote pkuwhy

#p 22473582 ForestMilan He's young but daily bigger. 2020-05-25 11:33:31
李连杰吴樾等都说过，他们就是打不过那帮练散打格斗的……
如果抱着科学的角度，那么有效的击打方式和训练方式一定是趋同的……
当然，很多UFC选手也会吸收传武的一些招式，比如咏春，比如张伟丽最近跟通背拳交流等等，但那也只是借鉴。
某种意义上，传武跟中医的境地比较相似。
牛人往往存在于“过去”、“古代”或者“我听说”、“我认识”，真拎出来打一场或者搞个双盲，很多都是不敢的。
还记得太极雷雷么？这么多场传武格斗比赛下来，你发现雷雷其实是最能打的那个……至于马保国，现场看起来完全没有基本的格斗训练痕迹。
现在传武的场面人物基本不剩谁了，一龙碰见徐晓冬都不敢出门直接报警。
还有个陈道长吧，人家那是真功夫。无论是6m速降、四脚摘瓶，还有一些视频里出剑的速度，包括人家训练时的肌肉维度，确实是有功夫的。但你会发现他之所以这么强，跟当代格斗训练的方式也是比较类似的。
#quote pkuwhy

#p 22479849 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-25 14:00:56
看你怎么定义“传统武术”了
如你提到的武侠小说、民间传说中那些飞檐走壁、神乎其神的也算是“传统武术”的话，那我觉得应该打不过钢铁侠和神奇队长 XDDD
套路压根就不是重视实战性的训练，传武里对力气和反应速度的一些训练有其可取之处，不过剥离神秘主义和民族情感的外衣，很难讲相对于现代搏击术的训练有多少优越性
#quote pkuwhy

#p 22481917 wdl 田间的小草都市的野花 2020-05-25 14:31:13
马保国那明显就是骗人的，满嘴跑火车。前一秒还嘱咐裁判不要怕他，后一秒就倒地了。不过，他的功夫确实有高人之处，很多在他口中很厉害的功夫只需几下就练成了，比如马三鞭。而且每次表演同一种武术都有不同的“招式”，这也许就是传说中的见招拆招了。接、化、发 三重境界看着就想笑，我很好奇采访他的人是如何忍住不骂他的。
传统武术强身健体是可能的，但有些人靠着奇奇怪怪的功夫骗人就是在拉仇恨，所以活该被打假。至于传统武术能不能打，不练肌肉永远都不能打。
#quote pkuwhy

