#t 251 17680554 pkuwhy 2020-05-24 00:22:00 munichounia 2020-05-25 09:54:00
最近看了马保国的视频，传统武术真的不能打吗？

#p 22471417 pkuwhy pkuwhy 2020-05-24 22:13:24
江湖骗子之流就不说了，感觉小说里写的、民国时吹的，一拿到台面上都不行啊

#p 22471877 loasa 鲁鱼亥豕 2020-05-25 00:26:19
如何界定传统武术与江湖骗子
#quote pkuwhy

#p 22472110 haoyuchen 好雨知时节 2020-05-25 02:27:21
从民国到解放后传武与泰拳交流几乎完败（这些还是重视实战的前提下），传武里如果不算中国跤也就长兵刃还有点儿东西，剩下徒手能打的都有现代搏击和散打基础。古代能打的高手无外乎力大、身奘、灵活、善射、精骑术、会枪棒、浑身是胆，看看三国水浒也大概可以了解
#quote pkuwhy

#p 22472858 liuxunlin 燕南一猫 2020-05-25 09:29:30
传武在建国的时候就被整理过，分成了套路和散打，不练散打不学对抗。。套路离舞蹈也不是太远了
#quote pkuwhy

#p 22473019 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-05-25 09:54:07
大部分学传统武术的人，大都不想学这些枯燥无味的东西。民国时候刘智在大连教拳，光教单操，天天拉着学生打散手，时间长了学生都跑了。后来修剑痴发现，学拳的人不懂，教他这些单操单式，压根就没兴趣。一个劈拳练仨月？能练三个时辰这学生就不赖。逼得修剑痴没办法，编了一堆套路。
然而实际上，武术这里面最重要的东西，还就是在这些看似枯燥无味的基础里头。所谓“练拳不练功，到头一场空”，什么是功，这些基础的东西就是功。杨露禅在王府教公子贝勒什么虚灵顶劲，回家里照样让杨班侯杨健侯跑沙袋跳沙坑扔石锁挥大杆子。
这说明什么啊？说明能写出来说出来的什么拳理什么秘诀，糊弄人的居多。修剑痴晚年编通背拳谱，写出来的照样是什么阴阳变化、五行生克。他们自个儿信不信不知道，可教自己家人练拳的时候，没一个是按照他们说的那些“拳理”教的。
所以传统武术想要能打，就得先把原本里面的那些强调基础的，什么体能、反应、力量、速度，这些训练给提取出来，然后加以现代化。天天讲什么听劲化劲，什么内功外功，都是后世徒子徒孙的自我麻醉而已。
#quote pkuwhy

