#t 294 17680003 thinky 2020-05-24 00:13:00 NorthStars 2020-05-24 17:13:00
 北大鹿鸣书院：理想  志趣  学科交融

#p 22469359 thinky 披风罗汉 2020-05-24 13:07:26
原标题：北大强基学科专场 | 北大鹿鸣书院：理想 ? 志趣 ? 学科交融）
编者按
数理文史，古今中外，从积淀深厚的人文思索到严谨求索的自然科学，北京大学强基计划为你一一解密。这里有大师云集的传奇历史，这里有万卷深藏的浩瀚书海，这里有博古通今的当代名家，这里有潜力巨大的未来精英……在这里，深不可测的知识海洋迎接着每位年轻的水手，期待着他们开创基础学科领域乘风破浪的大航海时代，涉足鲜有人迹的新领地。与北大强基计划同行，推开那扇厚重的大门，感受基础学科与众不同的魅力，你将发掘出一片崭新的天地！
北京大学鹿鸣书院
呦呦鹿鸣，食野之蒿。
我有嘉宾，德音孔昭。
——【诗经·小雅】
未名学子如小鹿般欢唱，
在学术原野汲取营养；
我们未名湖畔携手成长，
学术显耀且品德高尚。
“21世纪是生物的世纪”
当精准医疗与个性化健康管理逐渐成为七十五亿人街头巷尾的需求，
当基因编辑技术的突破为我们打开了探索生命极限的又一扇大门，
当干细胞技术与器官修复成为无数患者康复的希望，
当建设生态文明的历史使命落在我们这一代人的肩头……
我们何其有幸，生在生物学蓬勃发展、风华正茂的今天，能够拥有眼前这片充满着无限可能的崭新天地。
食品、医药、化工、机械……如今，在各个学科的最前沿成果中，我们都能找到生物技术的身影。身处所有领域交叉融合的中心点，生命科学无疑是本世纪最重要、最有前途、最有发展的学科。
站在时代的浪潮之巅，如今生物学的前沿创新，自然离不开这些学科的碰撞与交融。
而这一切，便从北京大学鹿鸣书院开始。
北京大学鹿鸣书院是教育部拔尖学生培养计划2.0首批启动的生命科学创新人才培养基地，瞄准国际生命科学的发展趋势，面向生命科学领域未来三十年的发展和方兴未艾的生物医学技术革命，培养具有深厚的数、理、化、信息、工程基础，系统的生命科学理论和研究技术，较强的创新意识和创新能力，同时具有人文修养、合作精神、社会责任感和国际竞争力的研究型、开拓型人才，使之成长为生物科学、生物信息、生物医学技术、脑科学、生态科学等前沿领域的领军人才。
“鹿鸣书院强基班”是鹿鸣书院“3+5本博联通”培养项目。
按照《教育部关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见》，从招生到培养，统筹本科、硕士、博士阶段的学业发展，根据脑认知的科学原理和创新人才成长规律，形成“名师引领、学科交融、本博联通、国际竞雄”的人才培养方案，重点加强交叉学科综合素质培养，探索创新型生命科学人才培养的中国理念，培养具有国际竞争力、能支撑未来三十年生命科学发展的学术领袖。
北大强基学科专场 | 北大鹿鸣书院：理想 ? 志趣 ? 学科交融
名师引领
领航学术发展
北京大学生物学系于1925年成立，1952年与清华大学和燕京大学的生物学系三泉汇一，1978年以来首批获批硕士点、博士点、博士后流动站、一级学科博士点，入选国家理科生物学人才培养基地、国家基础学科拔尖学生培养试验计划，以及国家“双一流”建设A+级学科。
北京大学生物科学专业师资力量雄厚，有教授/研究员109名，分属蛋白质及植物基因研究国家重点实验室、膜生物学国家重点实验室、细胞增殖与分化教育部重点实验室、北京大学分子医学研究所、生态环境中心、生物医学创新中心。其中，中国科学院院士6名、美国科学院院士2名、长江特聘教授13名、国家杰出青年基金获得者30名、国家重大科学研究计划首席科学家14名，活跃于国际生命科学领域学术领先行列。
北大强基学科专场 | 北大鹿鸣书院：理想 ? 志趣 ? 学科交融
基于北京大学生命科学领域这一强大的师资队伍，“鹿鸣书院强基班”学生可自由选择感兴趣方向的学术名师为一对一导师，指导其学业发展和科学研究。科研工作优秀的同学，可根据研究需要聘请国际知名学者为兼职第二导师。
导师制的实行保证了对学生的个性化培养。导师根据学生兴趣、思维特点和发展目标指导学生选择不同课程和实践环节，定制个性化的知识结构，成就个性化学术发展。
学科交融
贯通生物学问题和
数理化信工方法
随着生命科学和医学的发展以及基因组、蛋白组和结构生物学技术的长足进步，生命科学和医学已经进入了定量化、系统化、信息化时代。对生命过程更微观、更精细、更定量的观测分析需要新技术、新方法；基因组测序、蛋白组和代谢组分析、生物大分子结构解析不断产生海量的生物信息数据亟待挖掘研究。只有与数理科学、工程技术、信息分析密切结合，才能够发展生命科学理论，推动医药科学进步。
为此，鹿鸣书院面向未来生命科学的发展对人才的知识结构提出的挑战，在保持宽广的数理化基础和深厚的生命科学专业素养的基础上，通过开设系列荣誉课程，加强数理科学、信息科学和工程技术的训练，提高现代信息技术、人工智能技术与生命科学和基础医学研究相结合的能力，培养具有广博的数理化基础、扎实的信息分析和工程技能的生命科学创新领军人才。
北大强基学科专场 | 北大鹿鸣书院：理想 ? 志趣 ? 学科交融
基础教育课程
“鹿鸣书院强基班”强调数、理、化、信（信息科学）、工（工程技术）与生命科学的交叉融合，数、理、化、信、工学分不少于50学分。并在学校提供的通选课程中，至少选修12学分。
专业教育课程
“鹿鸣书院强基班”学生专业必修课程不少于30学分，包括普通生物学及其实验、生理学及其实验、生物化学及其实验、遗传学及其实验、分子生物学及其实验、细胞生物学及其实验、生物信息学及实践、生物统计学等。北京大学生命科学学院拥有单细胞测序、蛋白质分析、冷冻电子显微镜、超分辨光学成像、分析和分选细胞流式仪、同位素室及质谱等国际一流的实验平台，供学生学习和使用。
此外，实习实践类课程要求不少于10学分。北京大学生命科学学院拥有生物学国家级实验教学示范中心和3个实习实践基地（烟台海滨生物学野外实习基地、小龙门林场生物学野外实习基地和王朗保护区生物学野外实习基地），并开设了大学生种植实践、仪器维修实践、产业实习实践、科研实习实践等课程，培养学生学以致用、在解决实际问题中不断成长。
特色荣誉课程
鹿鸣书院将为强基班学生开设创新强化“荣誉课程”，包括：
1) 数、理、化、信、工与生命科学的交叉融合课程 
为训练学生在方法、思路上的创造性和创新能力，我们开设生物数学建模、生物物理学、化学生物学、生物信息学、工程基础与实践等课程，加强数、理、化、信、工的理论和方法与生命科学问题的深度融合。
2) 创意实践系列课程
为鼓励和促进“鹿鸣书院强基班”学生锐意创新，书院在不同兴趣方向组织创意实践训练，先后开设引导学生发现兴趣、扩展视野，增长能力、锐意创新的“创意性实践”课程；引导学生通过实践，综合运用电子、信息、工程技术制作生物学仪器装置，促进学生创新力培养；深入生物医药产业实习实践，促进学生职业规划；开设 “大学生种植实践”、“电子显微美育实践”等课程，促进学生德智体美劳全面发展。
北大强基学科专场 | 北大鹿鸣书院：理想 ? 志趣 ? 学科交融
疫情期间，由“创意性实践”课的同学们在家里学习、设计，老师在学校3D打印后的个性化部件整装待发，即将由同学们在家里组装调试。
本博联通
优化创新人才成长过程
现代生命科学研究既需要深厚的数、理、化、信息基础，又要有扎实的生命科学训练，因此生命科学拔尖人才的成长周期较长，一般到博士甚至博士后阶段才会崭露头角。所以，
“鹿鸣书院强基班”响应教育部强基计划号召，打通本科、硕士、博士三个教育阶段，通过“3+5本博直通”项目，探索我国自主培养高级生命科学人才的可行方案。
“3+5本博直通”项目可通过优化培养环节、加强过程管理，打通本科和研究生教育，缩短本科-博士培养的总年限，提升培养效率，达到与世界一流大学相称的博士生培养质量。
北大强基学科专场 | 北大鹿鸣书院：理想 ? 志趣 ? 学科交融
“鹿鸣书院强基班”学生从大一开始经实验室轮转，自由选择师从院士、长江、杰青等博士导师，大二进入实验室参加科研训练，提供相当于硕士生的研究和学习条件以及奖学金，之后可根据研究兴趣变化更换导师，通过博士开题报告后，正式攻读博士学位，享受优越的博士奖学金。
“鹿鸣书院强基班”实行年审制度，综合审查学业成绩和科研训练，分A、B、C、D四档。一次D或者连续两年C则退出强基班。同时，每年从理科各院系吸收达到A级标准的学生进入强基班。强基班学生，完成生物科学、生物信息、生物技术、生态学任一专业培养方案中要求的课程，完成强基班荣誉课程（含科研实践），成绩优秀者，除学士学位外加授荣誉学位。
“鹿鸣书院强基班”学生第8年完成博士学业，授予博士学位。学位授予标准参照届时所在专业（生物物理、生物化学、生物信息、生理学、遗传学、分子生物学、细胞生物学、神经生物学、动物学、植物学、生态学、心理学、生物医学工程等）博士培养方案要求。取得并发表国际领先成果者可提前申请博士毕业。
北京大学生命科学学院从2014年试行“本博直通”项目，首届博士生已经以优异成绩取得博士学位，为鹿鸣书院强基班“3+5”方案积累了丰富的经验。
国际竞雄
建立领军人才的
学术自信
下棋找高手，弄斧到班门。“鹿鸣书院强基班”通过请进来、走出去、打擂台多种形式培养具有国际学术竞争力的生命科学人才。学院将通过邀请国际专家学术交流，资助学生国际暑期科研实践，鼓励学生参加国际专业类竞赛等多种方式培养学生国际视野和竞争力。
北大强基学科专场 | 北大鹿鸣书院：理想 ? 志趣 ? 学科交融
1. 请进来
强基班学生可自主邀请诺贝尔奖获得者、重大发现的原创作者来书院作学术报告和为期一周的访问交流。这种形式使学生足不出校即可与感兴趣的国际学术大师交流学习。
2. 走出去
“鹿鸣书院强基班”学生在8年学习期间至少享受2次公费出国进行学术交流、国际合作研究或由国际兼职导师指导研究的机会。这不仅是学生开阔国际视野的有效途径，更是与国际一流大学学生的同台练兵。我们已与19所国际一流大学建立了国际交换合作协议，每年有30余学生赴哈佛大学、芝加哥大学、多伦多大学等国际知名大学进行学习交流。
3. 打擂台
鹿鸣书院鼓励强基班学生参加各种国际专业竞赛、在国际学术会议报告自己的研究进展，支持学生主办国际小型学术研讨会，从而创造机会让学生在国际的舞台上进行学术交流。以往，国际基因工程机器大赛是我院重点支持的本科生竞赛项目，本学科的学生连续五年在国际基因工程机器设计竞赛上取得优异成绩，近期还获得了象征着合成生物学领域最高荣誉之一的PoPS奖。
“鹿鸣书院强基班”通过“3+5本博直通”项目，探索我国自主培养高级生命科学人才的可行方案。“3+5本博直通”项目可通过优化培养环节、加强过程管理，打通本科和研究生教育，缩短本科-博士培养的总年限，提升培养效率。同时通过双向国际教育和学术交流，形成“国际视野、卓越能力”，实现我国自主培养世界一流生命科学人才的教育目标，为我国生命科学技术及其在农林、医药等领域的广泛应用输送创新型学术带头人。
北大强基学科专场 | 北大鹿鸣书院：理想 ? 志趣 ? 学科交融
“在北大生科，我们雕琢生命科学的未来，也雕琢出自己最好的模样。”
承继百年底色，也开辟全新前沿。
通识众家学问，也潜心精益求精。
解码世间万物，也由此发现自我。
在生灵起源的奥妙之中，青春的梦想也将一同启航。
期待你来到美丽的未名湖畔，步入承载你梦想的鹿鸣书院！

#p 22470427 NorthStars 北星 2020-05-24 17:12:48
好长啊
#quote thinky

