#t 1431 17013304 Immo 2019-03-16 22:15:00 Immo 2019-03-16 22:15:00
【投诉&提示】楼内洗衣机（海狸清泉洗衣房）

#p 19728008 Immo 丶苏幕遮 2019-03-16 22:15:20
楼内洗衣机因为“<font color="#c00000">信号不好</font>”（按海狸客服的解释），不止一次出现放了衣服加了洗衣液交了钱发现启动不了的故障。
lz一两周内连续碰到两次——要知道洗衣液加了不洗干净也不好收拾，打上面客服电话，结果给个优惠券了事，而lz还发现那个优惠券根本用不了！只得换个机器自己支付了先洗，再打电话一顿喷，后面客服才联系我退钱。我反问为什么故障不排依然上线，客服没有正面回答只推锅给移动信号不好，可是相邻的两台里，故障总是在其中一台！
据我所知，我也不是唯一一个倒霉蛋碰到这个故障，所以提醒同学们如果也遇到过<font color="#c00000">可以联系客服先退钱</font>
并在此投诉，烦请务必修好再上线，技术不行就*出北大。四块钱在全国的高校里都是高收费了，不知道怎么质量和服务这么堪忧，别又是有什么勾当。

