#t 72 17011763 mesutoezil 2019-03-16 00:14:00 mesutoezil 2019-03-16 21:46:00
只是讨论：老师们会不会“怕”被“挂”上bbs(转载)

#p 19726641 mesutoezil void 2019-03-16 14:09:59
[原文由 bayaer 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=17011763)
去水版建议让来这儿。。。
其实有很多成长是要剪掉不好的枝枝叉叉的，不可能所有的教育都是和颜悦色，老师一严肃一凶一些，随时可能就上了bbs，倒不是说上bbs不好，只是感觉很多时候bbs现在不是一个理性说理论道的地方，上了bbs，十有八九是吐槽，最后讨论的内容可能都离开自己的初衷很远了，那老师其实“挂”上bbs还是挺有压力的，可是如果老师们有压力就不去剪掉同学们的枝枝叉叉，最后没有成长，或者本可以成长更好却没有的话还是同学自己损失
想讨论一下
1.bbs以后会变成什么样子？大家期待bbs变成什么样？也请老学长说说bbs原来都是啥样的
2.现在这种吐槽贴一天一个的bbs，老师们会不会怕被挂上来（其实我觉得是不会，也问了一个很好的老师，表识“该干嘛干嘛”
3.同学会不会被“bbs”惯坏，以后就思考比较浅，听不进去不一样的声音，离开学校走进社会让别人觉得“戾气”重，偏激爱钻牛角尖（bbs指的是这种可能不太理性甚至觉得自己在校内规则啊法律意识都比较淡的氛围

#p 19727212 mesutoezil void 2019-03-16 17:24:56
[原文由 xiangpeng 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=17011763)
现在的很多学生都被培养成精致的利己主义者，过于崇拜自由至上主义，站在各种道义的制高点作批判却不懂得反思自己。
#quote bayaer

#p 19727911 mesutoezil void 2019-03-16 21:45:53
triangle版原帖已自D，神秘的心路历程
#quote mesutoezil

