#t 1431 17343027 cherishU 2019-10-04 00:19:00 dorm 2019-10-04 21:07:00
【三问宿管中心】楼内能否贴海报（校内单位非盈利）

#p 21047355 cherishU 修仲 2019-10-04 19:28:51
今天晚上七点多钟，我前往畅春新园二号楼准备张贴征文海报（校内正式单位，非盈利广告），却遭到了楼长的强烈反对。该楼楼长表示，不能张贴任何海报，在本人表明自己在校生身份及海报非盈利内容后，仍然遭到拒绝。我感到十分困惑，此前更从未听说过此禁令，因此想请问宿管中心的老师——
     1、宿舍楼内到底能不能张贴北大自己单位的非盈利性质活动海报？
     2、如果不可以，为何其他校外盈利机构能够张贴？如果可以，为何不能在畅新二号楼张贴？
     3、楼内海报作为丰富学生生活、获取各类信息的重要渠道，更是北大校园文化的一部分，为何禁止？
     恳请宿管中心的老师答复，不胜感激！如果确实禁止张贴，请一碗水端平，不要出现松紧执法的现象，并请给出明确条款，使所有人知悉。祝贵中心越办越好！

#p 21047658 dorm 北京大学公寓服务中心 2019-10-04 21:06:44
同学你好！
    很抱歉由于楼长的沟通给你造成误解，我们已和相关楼长进行沟通并解释了相关政策。宿舍楼内是可以张贴海报的，但需要遵守学校相关规定。比如，1.海报内容不能违反相关法律法规及学校相关规定。2.海报内容需学校相关单位审核后方可张贴。3.楼内张贴海报需文明张贴，刷屏式张贴不可取。4.需在规定区域内张贴，一般为公共海报栏，随意张贴不可取。5.应尊重所在楼宇的生活习惯，一般本楼楼委会和楼内同学多年来形成的张贴习惯或者公约习俗应尊重。
   楼长对于哪些海报可以张贴可能会有判断上的难度，通常可以通过楼长与中心联系，加强沟通。如有进一步问题，日常工作时间可联系公寓服务中心62752052，62752529，假期值班时间可联系公寓中心值班电话62756163。
    祝你学习愉快！
公寓服务中心
     
#quote cherishU

