#t 1431 17342660 al 2019-10-04 13:13:00 al 2019-10-04 13:13:00
关于东校门修缮期间交通疏导的通告

#p 21046160 al aluminium 2019-10-04 13:13:10
关于东校门修缮期间交通疏导的通告
平安燕园  今天
全校各单位、全体师生员工：
根据学校工作安排，10月5日24时起，将启动学校东门修缮工程。为尽可能降低对师生员工出行的影响，基建工程部对施工方案进行了调整，预计将于10月7日7时许完成东门临时通道（宽约4.5米）的搭建工作。现就东门修缮期间交通疏导措施通告如下：
一、施工堆料占地
10月5日24时至修缮工程结束，施工堆料需占用东门内路口西北角部分区域。
该区域涉及自东向西4个路侧机动车停车位及停车位北侧的非机动车停放区，请师生员工及时移走该区域内车辆。
未及时移走的非机动车，保卫部将于10月5日晚统一移至理科三号楼东北侧自行车停放区及金光生命科学大楼南沿东部空地。
二、交通疏导措施
（一）10月5日24时至10月7日7时（东门完全封闭）
行人和非机动车请绕行东南门或东侧门。东门修缮期间，东侧门将东移至中关村北大街路侧，东门内往北道路北端围栏将临时打开（可供行人和非机动车通行）。为保障交通安全，防止逆行，非机动车请按如下线路绕行：
入校：由成府路东向西骑行至东门的，请绕行东南门；东侧门外由北向南骑行的，可绕行东侧门或东南门。
出校：出校后往成府路方向的，请绕行东侧门；出校后往北四环方向的，可绕行东南门或东侧门。
（二）10月7日7时后（东门临时通道开通）
行人、自行车、电动自行车可从临时通道进出。
三轮车仍按东门完全封闭期间路线进出校园。
（三）即日起，访客预约取消东门选项。教职工为来访人员预约时，可根据实际需求选择其他校门。此前已预约10月4日至5日从东门入校的，预约仍然有效。
三、特别提示
（一）施工期间东门临时通道相对狭窄，不再设置人脸识别闸机，请师生员工配合保安员查验证件。骑行自行车、电动自行车通过时，请提前下车推行并注意避让行人。
（二）施工期间东门内路口宽度变窄，机动车会车困难，请机动车驾驶员尽量绕行，注意安全。
（三）施工期间东门内自行车停放区域变小，需要将自行车、电动自行车停放在校内后离校的师生员工，请尽量将车辆停放到理科二号楼东南侧自行车停放区。
（四）骑车出行的师生员工，请务必注意交通安全，安排好进出校路线，切勿在校外道路逆行。
以上情况，请各单位周知相关人员，师生员工之间相互提醒。由此给您带来不便，敬请谅解。
保卫部      
2019年10月4日

