#t 251 17342403 Octo 2019-10-04 00:09:00 hxanti 2019-10-07 10:52:00
基督教文化在对于科学发展的作用是什么？

#p 21045461 Octo ·◎· 2019-10-04 09:15:34
似乎在一些关于诸如「为什么中国没有科学」或者「为什么欧洲文明发展出了科学」的讨论中，时常会看到有说基督教文化对科学发展起了某种促进作用。这种观点也不只是某些国内科学史学者的理论，之前看《枪炮，病菌和钢铁》的时候发现作者也提出了同样的观点，显得似乎是科学史的某种共识似的。而从我个人的认识来看，感觉看不到宗教信仰这件事理性主义、实证主义的科学精神中间有什么传承关系，所以还是感到有些困惑。
查到一种说法的大概逻辑是基督教认为世界通过上帝的理性的自然规律运行，而不是按照亚里士多德提出的内在目的来运行，所以当时的科学研究者们研究自然规律的动机就是想要更多地了解神创造的规律，进而推动了现代科学的产生。
我想请教的是：
我的理解是准确的么？
认为基督教对科学的产生有促进是基督教给自己脸上贴金么？
同期的伊斯兰世界似乎在科学发展上也很先进，感觉对比之下基督教的部分只是在拖后腿？
最后，基督教对于科学的产生起的作用是必要的和促进性的么？
多谢！

#p 21046138 hxanti hx 2019-10-04 13:07:16
如同苹果在牛顿探索万有引力中的作用。
#quote Octo

#p 21046152 hxanti hx 2019-10-04 13:10:41
以及炼金术在化学研究中的作用，赌博在概率论中的作用。这些科技史的著作不过是陈述事实而已——你不会认为它们是在给炼金术或者赌博贴金吧。
#quote Octo

#p 21046370 Octo ·◎· 2019-10-04 14:36:15
多谢回复，我困惑的点就在于这个事实是什么样的。赌博和概率论的联系、炼金术和化学的联系都比较明显，宗教和科学的联系相比之下就比较委婉，所以我想确认的就是这样的联系是不是真的存在。
另一方面就是比如赌博在许多文明中都有，我很好奇的是，是不是在这些文明中都有概率论的雏形出现呢？同样的问题也可以问到炼丹术和化学。以至于不同的信仰体系和科学。假如不是偶然，是会有什么特别的因素可以确保、或者说增加科学出现的概率么？
#quote hxanti

#p 21057282 hxanti hx 2019-10-07 10:52:00
这个问题本质上还是证据的可靠性问题，“这样的联系是不是真的存在”，取决于“你接受多可靠的证据”。我们都知道证据的可靠性是分层次的，比如随机试验的结果就比被动地统计相关性并且在一定合理的范围内推测出的因果关系可靠。
这件事情背后的事实是，人们认为现代科学有两大基石，一是逻辑，二是实证。目前人们已知前者最早源于古希腊，并且在同一时期的古文明中，只有古希腊才具备这种思维；后者被发现最早是在中世纪欧洲的经院哲学研究中逐渐出现并成为主流的。
但是如果你要问：1、是不是抛开了这两大基石，就无法产生与现代科学同等有效的技术（科学是人类文明产生的一种特殊而有效的技术）；2、是不是抛开了经院哲学，就无法产生实证主义的思维。那么历史学的方法论基本是解决不了这样的问题的。另一方面，“是不是有了这两大基石，就必然能产生现代科学”，和“是不是经院哲学的研究必然会诞生实证主义”同样是无法被历史研究回答的。
所以“基督教对科学发展有帮助”的证据，可靠性大致相当于“先后发生，并且表面上看起来有因果关系，所以有因果关系”这种级别。至于接不接受这种级别的证据，取决于个体。
#quote Octo

