#t 251 17342403 Octo 2019-10-04 00:09:00 hxanti 2019-10-04 13:11:00
基督教文化在对于科学发展的作用是什么？

#p 21045461 Octo ·◎· 2019-10-04 09:15:34
似乎在一些关于诸如「为什么中国没有科学」或者「为什么欧洲文明发展出了科学」的讨论中，时常会看到有说基督教文化对科学发展起了某种促进作用。这种观点也不只是某些国内科学史学者的理论，之前看《枪炮，病菌和钢铁》的时候发现作者也提出了同样的观点，显得似乎是科学史的某种共识似的。而从我个人的认识来看，感觉看不到宗教信仰这件事理性主义、实证主义的科学精神中间有什么传承关系，所以还是感到有些困惑。
查到一种说法的大概逻辑是基督教认为世界通过上帝的理性的自然规律运行，而不是按照亚里士多德提出的内在目的来运行，所以当时的科学研究者们研究自然规律的动机就是想要更多地了解神创造的规律，进而推动了现代科学的产生。
我想请教的是：
我的理解是准确的么？
认为基督教对科学的产生有促进是基督教给自己脸上贴金么？
同期的伊斯兰世界似乎在科学发展上也很先进，感觉对比之下基督教的部分只是在拖后腿？
最后，基督教对于科学的产生起的作用是必要的和促进性的么？
多谢！

#p 21046138 hxanti hx 2019-10-04 13:07:16
如同苹果在牛顿探索万有引力中的作用。
#quote Octo

#p 21046152 hxanti hx 2019-10-04 13:10:41
以及炼金术在化学研究中的作用，赌博在概率论中的作用。这些科技史的著作不过是陈述事实而已——你不会认为它们是在给炼金术或者赌博贴金吧。
#quote Octo

