#t 251 17342431 doctor 2019-10-04 00:09:00 motaguoke 2019-10-05 12:14:00
新中国70年的文化发展变迁，90后的童年回忆

#p 21045529 doctor 老博士 2019-10-04 09:49:57


2019-10-04 09:46:23
新中国每代人都有着自己对祖国的回忆。
作为90后，
小时候看的是日本动画，数码宝贝、中华小当家
听的是港台流行歌曲，刘德华、动力火车、卓依婷
玩儿游戏买的台湾游戏的盗版碟，轩辕剑、幽城幻剑录（不好意思，没玩儿过仙剑）
电脑用过恒生，现已倒闭
手机使的摩托罗拉，可玩儿贪吃蛇
电视剧曾经极度酷爱《铁齿铜牙纪晓岚》，甚至买了全套碟片。
曾经北三环以外是一片荒地，后来才知道90年代国家就已经保留那块儿地准备建奥运场馆了。
原本上下学做的是姥姥的三轮车，后来12岁了，终于可以骑脚踏车。
下学以后校门口有爷爷奶奶兜售小玩具，悠悠球，粘粘球特别火，买奇多就是为了赞卡，水浒、三国，金卡银卡。后来老妈一怒之下买了盗版，也挺乐呵。
小时候每周都要上小奥班，还有小奥补习班。每周都小测，每次都排名分座位。
曾经还去上过美术学校，然而实在没有天赋，天天对着一个锥形、球形物体描线着实无聊。
第一次上计算机课还是用DOS，老师教我们怎么玩儿游戏，是一个主角是绿色兔子的横版射击游戏，叫啥想不起来了。
每个人都有自己眼中的文化变迁，过了一段时间，回头看看，不免觉得时过境迁。这一代人经历的中国发展，实在是太快了。

#p 21045602 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-04 10:16:12
我最喜欢的单机游戏就是台湾大宇的仙剑系列和轩辕剑系列，台湾宇峻奥汀的三国群英传系列和日本光荣的三国志系列、太阁立志传系列、信长之野望系列。
我最喜欢的网游是身边同学全民传奇的时候，我自己一个人默默的玩可乐吧的奇域。不知道有没有同样小时候迷恋奇域的校友。
#quote doctor

#p 21049858 motaguoke 孤帆远影 2019-10-05 12:13:18
焚骨荒漠！粉林蝶谷！还有kele8的打雪仗！
#quote derekdut

