#t 251 17342403 Octo 2019-10-04 00:09:00 Masonry 2019-10-20 12:29:00
基督教文化在对于科学发展的作用是什么？

#p 21045461 Octo ·◎· 2019-10-04 09:15:34
似乎在一些关于诸如「为什么中国没有科学」或者「为什么欧洲文明发展出了科学」的讨论中，时常会看到有说基督教文化对科学发展起了某种促进作用。这种观点也不只是某些国内科学史学者的理论，之前看《枪炮，病菌和钢铁》的时候发现作者也提出了同样的观点，显得似乎是科学史的某种共识似的。而从我个人的认识来看，感觉看不到宗教信仰这件事理性主义、实证主义的科学精神中间有什么传承关系，所以还是感到有些困惑。
查到一种说法的大概逻辑是基督教认为世界通过上帝的理性的自然规律运行，而不是按照亚里士多德提出的内在目的来运行，所以当时的科学研究者们研究自然规律的动机就是想要更多地了解神创造的规律，进而推动了现代科学的产生。
我想请教的是：
我的理解是准确的么？
认为基督教对科学的产生有促进是基督教给自己脸上贴金么？
同期的伊斯兰世界似乎在科学发展上也很先进，感觉对比之下基督教的部分只是在拖后腿？
最后，基督教对于科学的产生起的作用是必要的和促进性的么？
多谢！

#p 21046138 hxanti hx 2019-10-04 13:07:16
如同苹果在牛顿探索万有引力中的作用。
#quote Octo

#p 21046152 hxanti hx 2019-10-04 13:10:41
以及炼金术在化学研究中的作用，赌博在概率论中的作用。这些科技史的著作不过是陈述事实而已——你不会认为它们是在给炼金术或者赌博贴金吧。
#quote Octo

#p 21046370 Octo ·◎· 2019-10-04 14:36:15
多谢回复，我困惑的点就在于这个事实是什么样的。赌博和概率论的联系、炼金术和化学的联系都比较明显，宗教和科学的联系相比之下就比较委婉，所以我想确认的就是这样的联系是不是真的存在。
另一方面就是比如赌博在许多文明中都有，我很好奇的是，是不是在这些文明中都有概率论的雏形出现呢？同样的问题也可以问到炼丹术和化学。以至于不同的信仰体系和科学。假如不是偶然，是会有什么特别的因素可以确保、或者说增加科学出现的概率么？
#quote hxanti

#p 21057282 hxanti hx 2019-10-07 10:52:00
这个问题本质上还是证据的可靠性问题，“这样的联系是不是真的存在”，取决于“你接受多可靠的证据”。我们都知道证据的可靠性是分层次的，比如随机试验的结果就比被动地统计相关性并且在一定合理的范围内推测出的因果关系可靠。
这件事情背后的事实是，人们认为现代科学有两大基石，一是逻辑，二是实证。目前人们已知前者最早源于古希腊，并且在同一时期的古文明中，只有古希腊才具备这种思维；后者被发现最早是在中世纪欧洲的经院哲学研究中逐渐出现并成为主流的。
但是如果你要问：1、是不是抛开了这两大基石，就无法产生与现代科学同等有效的技术（科学是人类文明产生的一种特殊而有效的技术）；2、是不是抛开了经院哲学，就无法产生实证主义的思维。那么历史学的方法论基本是解决不了这样的问题的。另一方面，“是不是有了这两大基石，就必然能产生现代科学”，和“是不是经院哲学的研究必然会诞生实证主义”同样是无法被历史研究回答的。
所以“基督教对科学发展有帮助”的证据，可靠性大致相当于“先后发生，并且表面上看起来有因果关系，所以有因果关系”这种级别。至于接不接受这种级别的证据，取决于个体。
#quote Octo

#p 21059089 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-10-07 18:08:23


2019-10-07 18:07:23
宗教在科学的产生的过程中的作用不好说，但是语言和记录的习惯的作用倒是很大的。我感觉中文这个语言不科学的地方太多了。
希腊科学体系和东方工匠形式的知识体系是有很大的区别的，前者有一个完整的体系，任何发明和发现都是可以叠加的，你给几何学贡献了一个新的定理，几何学就扩大一圈。而后者是不成体系的，是零碎的知识点（甚至算不上知识点，只是经验点），每一项新的改进都是孤立的，因此很多后来就失传了，以后的人又要重新开始。今天三甲医院的西医肯定比50年前的任何一个牛逼的西医更牛逼，但是今天的中医没有谁敢说自己比500年前的知名中医水平高，原因就在于前者有累积效应而后者没有。
欧美人比较喜欢记录，他们发明一个东西是可以给当时的时代的一个定义，比如美国工业崛起的年代，当时是如何做实验的今天依然能找到记录，这样的经验也容易积累和传承。相反，在中国，失传是和非常常见的词，以至于常常在低水平上重复发明。
#quote Octo

#p 21061276 Octo ·◎· 2019-10-08 07:42:12


2019-10-08 07:40:07
多谢。我并不了解经院哲学，简单检索了下，您所提到的“后者（实证）被发现最早是在中世纪欧洲的经院哲学研究中逐渐出现并成为主流的。”指的是反经院哲学权威托马斯主义的经院哲学家罗杰·培根提出的经验主义吗？
#quote hxanti

#p 21063946 shooter 小米&小笨-Une place pour toi-学无止境 2019-10-08 17:43:49
以上这些和语言本身科不科学有何关系……
#quote Rockefeller

#p 21064392 myVeritas 团委心理咨询师 李田所老师 2019-10-08 19:30:00
我了解这个
#quote Octo

#p 21064664 euio 耳目一心 2019-10-08 20:26:23
>但是今天的中医没有谁敢说自己比500年前的知名中医水平高
今天的中医没落了
显然还是古代更强
能有那么多的神医
#quote Rockefeller

#p 21064666 euio 耳目一心 2019-10-08 20:26:32
#DELETED
>但是今天的中医没有谁敢说自己比500年前的知名中医水平高
今天的中医没落了
显然还是古代更强
能有那么多的神医
#quote Rockefeller

#p 21064697 euio 耳目一心 2019-10-08 20:33:26
多少祖传秘方都失传了
#quote Rockefeller

#p 21067058 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-10-09 10:29:27
中文的不科学就不需要举例了吧。因为中文的不科学不需要举例，所以重点说了“记录的习惯”和“累积效应”对科学产生的影响
#quote shooter

#p 21072241 apzya 海尼森的雷天使 2019-10-10 04:05:17
我觉得比起基督教，可能奴隶制，贵族制之类的贡献可能还大一点。。。
#quote Octo

#p 21073343 sunwind 海之逸 2019-10-10 11:00:59
个人的一点点认识：
欧洲很多著名大学的前身都是基督教会建立的，所以教会在文明成果的传承中起到了相当的作用，而且当时的这些教会学校居然还会教授数学和逻辑！！！同时，基督教对于“上帝是否存在”等宗教问题都会进行逻辑严密和理性的讨论。这些都对科学发展起到了促进作用吧。
#quote Octo

#p 21077234 Alanlxl 艾伦 2019-10-11 07:20:51
是否可以理解成：
1. 基督教机构（教廷？）对于上帝的存在是真的笃信不疑的（而非揣着明白装糊涂）
2. 基督教文化圈继承了古希腊的逻辑+实证的理论框架
3. 基于1和2，基督教机构放心大胆地允许（甚至鼓励）人们使用逻辑和实证去论证上帝的存在
4. 2是科学诞生的必要条件；对2的运用使得1被质疑、推翻（日心说、进化论）
#quote sunwind

#p 21080183 Masonry 东尼探长 雁园警视厅 2019-10-11 19:25:09
至少宗教精神在科学里是必不可少的。有这样一句话：“一个人必须把自己做的学问当成宗教。”科学是有宗教来源的，笛卡尔的几何学是现代科学的基础，他个人由基督教到科学的转变的关键是三个梦。其中一个梦的大意是：他梦见飓风向他袭来，但当他用理性和冷静去观察飓风时，他不再感到害怕了。具体可以参看Eric Bell写的数学家传记。这说明了科学与宗教本身是同源的，而不是对立的。反而，通常认为与科学对立的其实是迷信，就如与宗教对立的其实是教条一样。如果按照Jung对宗教的定义，“对有力的动态因素的观察与思考”，那么科学的本质是无疑宗教的。科学的信条是，用理性理解自然的规律，阐明宇宙的内在和谐。
#quote Octo

#p 21121589 Octo ·◎· 2019-10-20 07:43:34
谢谢您的回应，但我感觉自己没有很理解您的回复。
为什么笛卡尔的这个梦可以说明科学和宗教是同源的呢？宗教似乎并没有出现在梦里，只是因为做梦的人是信徒，并不能说明梦是在宗教的作用下产生的吧？或者您像表达的是哪种层面上的同源呢？
对于您后面引用的定义，我感到似乎有些笼统，科学和宗教可能都有观察和思考，甚至这个世界上还存在既非科学又非宗教的观察和思考，这样算来岂不是通过重新定义宗教就可以将它们一并纳入宗教之中了？
当然我依然疑惑的点在于当把宗教和教条区分开来之后，您是如何准确地定义和描述宗教呢？
#quote Masonry

#p 21121594 Octo ·◎· 2019-10-20 07:46:26
谢谢您的回复，按照您的观点，数学和逻辑似乎是继承自古希腊而非基督教文化内部的传统？那么是否可以认为，教会开设大学的初衷是为逻辑和实证主义的发展提供了土壤，但是种子却并不来自基督教本身？
#quote sunwind

#p 21121598 Octo ·◎· 2019-10-20 07:48:51
谢谢，请问您是否愿意进一步解释奴隶制、贵族制对科学的贡献呢？感觉似乎奴隶制和贵族制在各个文明中也很普遍，您对为什么其他文明中没有发展出科学有什么见解么？
#quote apzya

#p 21121642 Octo ·◎· 2019-10-20 08:24:45
其实我也有些困惑什么是中文的不科学？如果可以还是烦请您举个例子说明一下。
我同意记录和累积有助于包括科学在内的许多文化的发展，可中国既不缺造纸术也不缺文字，为什么您却认为中国没有记录的文化呢？
您的前一个回复中我也很同意的一点是希腊文明而非宗教的作用。似乎伊斯兰黄金时代的早期科学发展也是由翻译希腊文化著作开始，而其衰落也和反理性主义和去希腊化有关。
那么可不可以认为其实科学精神是起源于希腊，在中世纪的时候在阿拉伯世界延续薪火，之后再反哺回中世纪的欧哲最终得以完全产生呢？另有一位层主回复的经院哲学发展出的实证主义，虽然他还没回复我，我猜想是指罗杰培根的经验主义，而罗杰培根本身也是熟知伊斯兰科学的炼金术师，而经验主义的提出也是为了反驳当时经院哲学的主流权威托马斯主义。
#quote Rockefeller

#p 21121790 Masonry 东尼探长 雁园警视厅 2019-10-20 11:14:18


2019-10-20 09:21:25
很抱歉之前没有解释清楚，我再简单地补述几点吧。
我对科学与宗教的联系很感兴趣。这个问题是复杂的，因为科学和宗教的联系并非表象上的联系，而是内在的深入联系，这种联系甚至涉及人类的感性，因此需要许多论证来逐步揭示。当然，宗教一开始是科学的赞助者，这是人们都看到也常提到的事情。但这并非最深入的联系，因为这种历史主义的眼光通常将科学与宗教看作不可调和的二元对立。但他们这种观念其实是狭隘和荒谬的，事实上许多大科学家和学者认为真正的科学本质上是宗教的，反而是对科学一知半解的人通常对宗教有很大的偏见。这主要是因为，在中国文化中甚至整个世界范围内常常对宗教有深入骨髓的误解，他们不知道宗教与迷信之间的差别。在使用Jung的定义去除这种对宗教的偏见后，我们可以从爱因斯坦（Einstein）的文章和笛卡尔（Descartes）的亲身经历中找到科学的宗教性质的例证。在盲目理性主义偏见和对社会-经济因素的迷信造成的低劣认知条件下，用如此短的篇幅把这个问题讨论清楚，似乎并不容易。因此，我将来可能会写一篇稍长的文章来讨论科学和宗教的联系。
我想，要论述科学从何产生，与其空泛地讨论造纸术和经院哲学等较宏观的历史因素，不如直接从大科学家的言与行中找证据，我后面会引用Einstein和Descartes的例子，我想不会有人否认他们对于科学的谈论的权威。但我先要提一下荣格对于宗教的定义：最广泛和准确的对宗教的定义，不依赖于“是否有教条”或者“是否相信神的存在”这种人们默认采用的凭据，而应当依赖于一个稍显晦涩的凭据（见下文例1）。宗教的关键不仅在于“观察和考量”的行为，更是在于其对象——“对不依赖于人意的、动态作用和因素”。因此并不是所有“观察和考虑”都可以算作宗教，只有一种具特定种类对象的、为人类共通的经验才算是宗教。
我们可以看到，科学刚好就是这种宗教体验的一种，它所对待的对象就是生存于宏大的自然中的、不可任意改变的理性或称规律。在下面的第二个例子中，Einstein指出科学的最高尚的动机就是宇宙性的宗教情感。在第三个例子中可以看到，科学的诞生，至少在笛卡尔的例子中，是为了通过理性，从自然的难以违抗的巨力（“wind”, "terrific storm"）中解放出来。提及这个梦的意图，在于反映近代科学产生的精神动机，这并不是说他的梦是基督教文化作用的工具，更不是通过这个来表明基督教与科学之间的因果。我希望说的是，他的梦反映了科学的创始是因着宗教情感的动机。相似的情感先产生了基督教，后来也产生了科学，这个事实可以作为Einstein的议论的事实佐证。
如果单讨论基督教文化在精神层面对科学的积极效应，我想，主要是将这种“对至大的观察”的宗教情感在这个文化圈子内保留下来了，基督教在感性上为科学提供了宗教情感这一组分；与之相比，中国古代的人自道家哲学丧失地位后，就将全部精力放在“修身治国平天下”和人际关系之上，丧失了对至大的这种观察。此外，基督教的哲学体系应该是承袭了希腊-罗马-欧洲的传统，在理性上对科学提供了逻辑这一关键的组分。我个人不喜欢单从社会-经济因素来考虑宗教与科学或基督教与科学之间的相互作用，更无法将中国没有科学归罪于文字的特性和文化的记录这些因素。显然，用中文也可以做科学；而且中国人恰好有着仔细记录某些思想和事实的传统，我记得李政道曾提到中国第一次记载了好像是中子星还是什么星体的观察，因此记录习惯并不是主要因素。
最后，我关于这个话题想要提倡一种“非审判”的态度。我们也无法简单地将基督教对科学的作用概括为积极或消极的，最好是将社会、文化上的影响展开条分缕析的讨论，避免一概而论。
我的主要参考文献是：荣格的Psychology and Religion，Einstein的Science and Religion，还有Men of mathematics中的笛卡尔的传记。我把里面的文字摘录下来，希望它们能解释的比我自己说的更清楚。
#quote Octo

#p 21122154 Octo ·◎· 2019-10-20 11:07:01
谢谢您的说明，不知道我理解得对不对：您所指的宗教与其说是现有的宗教信仰的一个统称，不如说是他们共通的一种情感，像是对某种宏大事物的求索，而科学也研究中也普遍存在这种求索，所以得到「科学本质上是宗教的」这样的结论。那么您后边说基督教的影响还在于提供了情感成分，那是否表示古希腊、伊斯兰的宗教反而不足以提供这些感性成分呢？
#quote Masonry

#p 21122186 Masonry 东尼探长 雁园警视厅 2019-10-20 11:17:39
嗯，我认为你的理解是对的。我没有做过你提及的那样的论断。如果问我个人的观点，我觉得道家哲学也可以为科学提供宗教情感。只是，当时在欧洲似乎唯一盛行的宗教就是基督教了，因此你说的那些宗教在事实上不可能提供感性成分，因为人们不知道它们。
#quote Octo

#p 21122230 Octo ·◎· 2019-10-20 11:33:44
多谢。我问到古希腊主要是在想怎么古希腊的时候没来得及发展出来科学，而问伊斯兰教是因为黄金时代的阿拉伯世界看起来也很有希望。
我刚刚看到一篇译文（[https://new.qq.com/omn/20190604/20190604A0COUD.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnew.qq.com%2Fomn%2F20190604%2F20190604A0COUD.html)），感觉倒是也很好地分析了阿拉伯世界的问题。
感觉果然科学的产生需要各种因素都配合才可以，或许对于古希腊来说是还太早，而对于阿拉伯世界来说则是和平稳定还不够持久吧。
#quote Masonry

#p 21122409 Masonry 东尼探长 雁园警视厅 2019-10-20 12:11:20
大致看了一下你分享的这篇文章。我的感觉是，虽然阿拉伯人强调知识，但他们并不强调知识之间的联系，也就是说，他们并不崇尚理性，这是东方文明的共病。
我之前说，希腊人提供了逻辑，其典范就是欧几里德的《几何原本》。我印象中这部作品还是阿拉伯人在中世纪才反馈给欧洲人的。然而，阿拉伯人似乎并不特意在乎事实之间的必然联系，他们看到了《几何原本》却没能领悟到之中的不言之教。在宗教情感上，虽然他们后来有了伊斯兰教，我姑且猜测，伊斯兰教更多的是关于人的而非自然，所以科学的感性组分也是不具备的。在我看来，这两大概是他们未发展出科学的症结所在。
#quote Octo

#p 21122450 Masonry 东尼探长 雁园警视厅 2019-10-20 12:21:55
又仔细看了一下，伊斯兰教不仅不容忍理性，还敌视理性。那还能产生体系化的科学就真是怪了。另外这篇文章指出的事实上很关键的一点，就是理性与教条的本质冲突，因此一个充满教条的、对异见毫不宽容的社会当然也是产生不了理性和科学的。
#quote Masonry

#p 21122472 Masonry 东尼探长 雁园警视厅 2019-10-20 12:28:26
总而言之，伊斯兰世界看起来有希望但实则没希望。古希腊就更不可能了，虽然他本可能，想想被罗马士兵刺死的阿基米德，真是最生动的寓言。
#quote Masonry

