#t 251 17342403 Octo 2019-10-04 00:09:00 Octo 2019-10-04 14:37:00
基督教文化在对于科学发展的作用是什么？

#p 21045461 Octo ·◎· 2019-10-04 09:15:34
似乎在一些关于诸如「为什么中国没有科学」或者「为什么欧洲文明发展出了科学」的讨论中，时常会看到有说基督教文化对科学发展起了某种促进作用。这种观点也不只是某些国内科学史学者的理论，之前看《枪炮，病菌和钢铁》的时候发现作者也提出了同样的观点，显得似乎是科学史的某种共识似的。而从我个人的认识来看，感觉看不到宗教信仰这件事理性主义、实证主义的科学精神中间有什么传承关系，所以还是感到有些困惑。
查到一种说法的大概逻辑是基督教认为世界通过上帝的理性的自然规律运行，而不是按照亚里士多德提出的内在目的来运行，所以当时的科学研究者们研究自然规律的动机就是想要更多地了解神创造的规律，进而推动了现代科学的产生。
我想请教的是：
我的理解是准确的么？
认为基督教对科学的产生有促进是基督教给自己脸上贴金么？
同期的伊斯兰世界似乎在科学发展上也很先进，感觉对比之下基督教的部分只是在拖后腿？
最后，基督教对于科学的产生起的作用是必要的和促进性的么？
多谢！

#p 21046138 hxanti hx 2019-10-04 13:07:16
如同苹果在牛顿探索万有引力中的作用。
#quote Octo

#p 21046152 hxanti hx 2019-10-04 13:10:41
以及炼金术在化学研究中的作用，赌博在概率论中的作用。这些科技史的著作不过是陈述事实而已——你不会认为它们是在给炼金术或者赌博贴金吧。
#quote Octo

#p 21046370 Octo ·◎· 2019-10-04 14:36:15
多谢回复，我困惑的点就在于这个事实是什么样的。赌博和概率论的联系、炼金术和化学的联系都比较明显，宗教和科学的联系相比之下就比较委婉，所以我想确认的就是这样的联系是不是真的存在。
另一方面就是比如赌博在许多文明中都有，我很好奇的是，是不是在这些文明中都有概率论的雏形出现呢？同样的问题也可以问到炼丹术和化学。以至于不同的信仰体系和科学。假如不是偶然，是会有什么特别的因素可以确保、或者说增加科学出现的概率么？
#quote hxanti

