#t 1465 17759827 PkuMT 2020-08-16 15:37:00 PkuMT 2020-08-16 15:42:00
投诉：凭什么删我的帖子，给我个理由，我哪句说错了

#p 22954709 PkuMT Mark 2020-08-16 15:37:10
我刚发表的如下的一篇帖子不到几分钟就被删了，没有任何通知也没有任何理由。请问我违反哪条规定了吗？？
听闻：隔壁因为“网络舆论”而放宽对学生的出行限制
相关信息来自于和一位隔壁博士研究生的朋友圈对话，所以我也没有办法证实其真伪，只能把信息分享给大家：据该同学表示，一开始隔壁对学生的出校限制非常严格，和我校的封闭管理通知基本如出一辙，都是先申请，还不一定能通过的形式。但是因为有大批的非学生群体自由进出隔壁（连广场舞大妈都进去了，我也是服了。。），导致学生群体愤怒，引发了“网络舆论”。因此，隔壁在舆论的压力下，放宽了限制出行政策，一些看似不能通过的出校理由（例如买水果，看电影之类的）都可以通过审批了。总结下来就是，“网络舆论”让隔壁放宽了对“学生群体”的出行限制。而所谓的网络舆论的形式，该同学无法给出具体的介绍，但日前知乎的那篇帖子（带照片的）肯定是引起了很大的社会反响，此外，该同学还提到了公众号，媒体等网络平台的舆论压力，相信隔壁同学为了自身的权益，也是利用了各类的网络资源，毕竟事情闹大了，学校才会重视。想分享这条信息的原因是，近期我校同学也要陆续返校了，但是学校给出的所谓“学生封闭政策”依然让人感觉很不满。如果大家真的希望能为自身争取到更好的出行权力，希望大家能够行动起来，利用社会舆论的力量让学校意识到这种“仅对学生群体设置出行限制”的政策对同学们的身心会有多大的伤害。之前大家只是在BBS上发表自己的看法，但是真的有用吗？？学校会在意吗？？这次隔壁的事情告诉我们，只有闹大了学校才会在意你的声音。
本人不太会用知乎，公众号等平台，平时也只是BBS的游客一枚，无法做到引起话题的程度，但是如果真的有一天大家为了自己的权益而发声，我一定会加入他们。“不患寡而患不均”，防疫没有错，但是这种“区别对待学生群体”的方式才是真正令人愤怒的地方。

#p 22954728 BT Bitalk | 白糖 | 鼻涕 | 比特 | 被套 2020-08-16 15:40:23
（单开主题帖讨论版面操作，14天警告
#quote PkuMT

#p 22954730 PkuMT Mark 2020-08-16 15:41:08
警告？有本事给我删帖的理由啊？只会警告？
#quote PkuMT

#p 22954733 PkuMT Mark 2020-08-16 15:41:50
投诉就警告了？你删我的帖子的时候怎么不警告呢？
#quote PkuMT

