#t 1465 17718854 nietsnie 2020-06-20 00:22:00 nietsnie 2020-06-21 18:35:00
1.6万进口生鲜无新冠病毒 冰鲜哪些环节存污染风险

#p 22675986 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-06-20 22:21:24
2020年06月20日 15:25 来源于 财新网
[http://www.caixin.com/2020-06-20/101570291.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.caixin.com%2F2020-06-20%2F101570291.html)
海关检测的近1.6万个生鲜样品新冠病毒结果均为阴性，但北京新发地水产区域污染严重，从养殖到上桌，多个环节可能有人接触，水产市场风险最高
**    【财新网】（记者 贾天琼 孙良滋 包志明）**海关总署检测的进口生鲜新冠病毒阴性，但新发地冰鲜处理区存病毒。海关总署在6月19日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上表示，至6月18日，全国海关对来自疫情高风险国家或地区的15638个生鲜冷链样品进行了新冠病毒风险监测，结果均为阴性。
　　同日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第126场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火则称 在新发地市场环境采样中其综合交易大厅特别是水产、豆制品局部售卖区域阳性样本较多，环境污染较重，并建议，妥善处理赴新发地市场所购的冰冻海鲜、豆制品等食物，不建议食用。
　　海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦表示，世界卫生组织认为，根据以往冠状病毒引发的疫病调查经验，没有通过食品消费向人类传播的案例发生。联合国粮农组织和世界动物卫生组织均认为食品贸易传播新冠病毒的风险极低，因此不建议各国对包括食品在内的国际贸易采取限制措施。
　　溯源北京新发地疫情，水产冰鲜产品成为重点关注对象。北京新发地市场负责人称，相关部门从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。各大商超、餐厅连夜下架三文鱼及相关产品。随后，各地海关对多种进口水产品、生鲜、冷冻畜禽肉类及其制品进行了严查检疫。
　　包括三文鱼在内的冰鲜养殖和运输安全问题旋即引发高度关注。渔业协会一学者对财新记者表示，目前尚难以猜测到底是哪一个环节导致三文鱼的案板污染，“生产、加工或者是销售环节都有可能，要一一确认”。
　　三文鱼渔业信息网站Salmon Business数据显示，全球三文鱼养殖户每年出口到中国的三文鱼约10万吨，挪威、智利、澳大利亚、加拿大均是中国主要的三文鱼进口来源国，其中挪威三文鱼占到中国进口量的45%。
　　6月19日挪威海产局回复财新记者称，对于消费者来说，根据目前所掌握的新冠病毒传播机制，不太可能因食物或水造成感染。挪威食品安全局确认，新冠病毒不会对海产品安全构成影响，目前尚无案例是由受到污染的食物、进口食品或水而引起，挪威的鱼类及海产品可安全食用。
　　挪威三文鱼厂商Norway in the box中国区负责人Tara对财新记者表示，目前挪威三文鱼有多种商品模式出口，其中一种是原鱼出口，冷杀处理后，清理内脏，带头部，加冰块保鲜，直接出口全球各地。另一种是挪威原产地处理，分割、密封后再出口。
　　在生产流程上，据Tara介绍，挪威现在整个生产线几乎是全自动操作，人员介入的主要是再次检测部分，“工厂每天有各种自查清单，另外食药监局也定期抽查工厂的细节。”
　　Tara认为在养殖和宰杀环节出现污染的可能性不大。其中原鱼宰杀已经实现完全自动化，中国进口的三文鱼主要是原鱼。而原产地包装密封商品中国进口不足1%，这类商品，人工介入的部分主要是在鱼切片后，检查是否有余刺等，以及商品进行冷杀菌处理，密封后，进行封箱：“这些操作中，所有操作人员进生产车间都需要消毒，对帽子、口罩、鞋子、手套、衣服都有规定，全部是消毒后，再加一次性防护衣。”
　　Tara表示，原产地冷杀菌处理后包装、密封，进入下一个运输出口环节：“冷链运输到出口前，几乎不存在二次交叉污染机会。”
　　中国原鱼进口分海运和空运，其中空运主要是冰鲜，供应日料店；海运主要是冻品，供应国内的再加工生产公司。
　　挪威三文鱼加工商Hofseth水产大中华区总经理李路告诉财新记者，挪威出口到中国的三文鱼以空运冰鲜运输居多，这是因为挪威三文鱼出口到中国要缴7%-14%不等的税，在价格竞争上比不上智利等国家，因此用空运缩短运输时常，保证口感，保持竞争优势，而智利的三文鱼出口中国免税，两国航线长，航班少，使用空运不方便，因此都使用集装箱冷柜用海运运输。
　　空运业务的人士认为，空运三文鱼被二次污染的可能性很低。达美航空一负责三文鱼采购业务的人士告诉财新记者，空运的运输链条不会出现污染，他采购过挪威和澳洲的三文鱼，一般航班安排是晚上飞抵上海后，直接进入机场冷库，第二天早上再清关，下午提货送到商超：“整个过程都是泡沫箱全封闭包装，以防止里面的冰漏出来。运输的过程中，一路鱼和冰水混合，跟人体器官的运输条件是一样的，因此不会有污染。”
　　一家运输水产品的船公司人士对财新记者坦承，船运冷链运输时间长，货船需要不断电制冷，到达港口后要快速分销通过冷冻车运输，整个过程人员接触冰鲜或者冻品的机会更多。
　　Tara称中国海关对首次入关的鱼类等冰鲜、冷冻产品有严格的检测检疫标准，在核查几次之后确认产品没有问题，此后才改为抽查。包装好的半成品自上海进关，产品第一次到港后，需要百分百按照送检部门列出的检测项目逐项检查。由于是冻品，有些细菌需要配置，检测项目也居多，大概检测时间为10到15天；检测合格后，海关会发放CIQ报告：“2018年我们的产品被上海海关抽查的时候，海关列出了32项抽检项目。目前抽查是电脑控制，系统会评估进口商的记录和信誉，如果记录好，抽检次数就会少一点。”
　　目前其产品出口到中国，入关检疫需增加一个项目，即针对新冠病毒做核酸检测，此外其对接的仓库方还通知重新提交检验检疫放行通知单，即CIQ报告。
　　李路则指出，新发地疫情前，三文鱼是抽检，目前北京已经停止进口，上海和广州则从抽检变为每批次都检，增加测核酸环节。
　　Tara认为国内水产市场污染风险更高。挪威和日本对处理生食海鲜均要求进行冷杀菌处理。挪威建议是零下72度，进行12小时杀菌；零下18度，杀菌一周左右时间。“这是一个杀菌的过程，就像中国通过煮熟食物进行杀菌。”
　　她指出，国内水产市场大都是敞开式的操作，无论何种鱼，都没有在安全的环境下分解。她认为，在一个开放式的环境下分割生鲜食物，会有各种风险，比如菜板、厨房布，或者菜板上还处理过其他食物也会有交叉感染。而新发地处理冰鲜的区域就是典型的开放空间。
　　在疫情特殊时期，中国疾病预防控制中心提出建议，公众应更加强化防护措施，随时做好手卫生，饮食饮水卫生，不吃生食，不饮生水，最大可能降低感染的风险。
　　国务院联防联控机制6月18日发布的夏季低风险地区防护指南提出，食品消费者在处理生的肉、禽、水产品等之后，要使用肥皂和流动水洗手至少20秒。不要在水龙头下直接冲洗生的肉制品，防止溅洒污染。

#p 22676103 sqjiangruc autumn 2020-06-20 23:03:43
因为董事长政治正确的一句话，全国千万的水产商户损失了多少？
#quote nietsnie

#p 22676276 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-06-20 23:50:22
国家不给补贴吗？
#quote sqjiangruc

#p 22678477 Kurapica 库卡 2020-06-21 18:22:20
那么三文鱼整鱼的口腔拭子阳性到底是怎么回事呢
#quote nietsnie

#p 22678505 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-06-21 18:26:37
哈？不好意思这个我还真没听说过。能不能麻烦提供一些补充资料？
#quote Kurapica

#p 22678519 Kurapica 库卡 2020-06-21 18:28:17
微博 @战略安全与军控在线
#quote nietsnie

#p 22678554 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-06-21 18:34:42
摊手。。你问我反正我也不知道
#quote Kurapica

