#t 438 17717906 SomeoneR 2020-06-20 00:05:00 SomeoneR 2020-06-25 18:34:00
恳请教务部放宽涉及本学期成绩的认定

#p 22672718 SomeoneR 该用户存在 2020-06-20 05:41:54


2020-06-20 05:40:20
本学期，由于疫情的不可抗力因素，授课方式由线下改为线上，对广大同学完成学习造成了较大的影响。
一方面，伴随着授课形式的调整，一些课程的成绩构成、考核形式有较大的改变；另一方面，师生对线上授课的不适应性，以及客观存在的软硬件问题，导致相同时限内通过线上授课的<font color="#c00000">**学习效率降低，需付出更多的时间成本**</font>。
鉴于线上授课相比于线下授课的劣势，同学们需<font color="#c00000">**承担不可抗力因素带来的、额外的学业压力**</font>；无论从学习效果还是成绩上考虑，均有着更强的退课需求。但由于仍存在退课学分下限等限制，导致实质上本学期的退课仍是非自由的；加之受后续学期学习计划的影响（特别是已选修与计划选修双学位的同学），迫不得已需承担额外压力。如此诱使一批同学学习质量进一步下降。
同时，应当考虑到更改考试形式带来的特殊影响。以通过线上开卷形式作期末考核的课程为例，通过classin系统交卷具有较高的延迟时长与失败率；尽管教师与助教团队致力于维护考核的公平性，但此时无论是否延长收卷时限，客观上都会减损公平性，这也是在预料之外的结果。一门时长一小时的考试，交卷时限宽限至半小时以上，即后交卷的人有将考试时长延长一半的可能，是无法充分保障公平性的。
疫无情，人有情。同学们支持并感谢教务部对本学期中期退课不记w等放宽处理，但从对学业负责、为教学考核公平性着想的的角度考虑，我们恳请教务部对于受本学期特殊授课形式影响的17、18、19级本科生，在包括申请推免研究生、双学位/转专业（19级）等涉及本学期成绩认定的项目上，再做<font color="#c00000">**适当放宽处理**</font>：
(1)成绩单同时列示“含2019-2020年度春季学期”与“不含2019-2020年度春季学期”的绩点；
(2)对推免研究生等原则上不允许有不合格成绩的项目，放宽限制为允许本学期选修课程经重修后合格；
(3)对学院有自主裁量空间的项目，如推免研究生名额的分配、学籍异动的接收，交由学院（在规定允许的基础上）自由选择其中一种、或二者择优进行参考。
祝平安健康，万事如意！
此致

#p 22674103 SomeoneR 该用户存在 2020-06-20 12:47:40
#DELETED
.
#quote SomeoneR

#p 22694945 SomeoneR 该用户存在 2020-06-25 18:33:12
.
#quote SomeoneR

