#t 1431 17749328 moreonenight 2020-08-03 00:16:00 dyd 2020-08-03 20:42:00
全校只有我没能报销医疗费？？？(转载)

#p 22894739 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-08-03 16:03:12
[原文由 moreonenight 发表在 Melancholy 版 >>>](post-read.php?bid=176&threadid=17749328)
趁着这次回学校收拾行李，我准备把上学期的医药费报销了。结果给校医院公费医疗报销办公室打电话一问，对方说所有毕业生早都统一报销完了，全校只有我一个说没报销的，以前也没这种情况。据工作人员说，所有7月毕业的这批学生，在校的都在校内统一报销了，不在校的都把发票邮寄给院系由院系代办报销，总之六月就已经都处理完了。但问题是，我从来没收到任何关于邮寄报销的通知。
打完电话我翻了5.9至今的班级、年级、班长、团支书微信聊天记录，都没有任何关于医疗报销的内容。我又翻了二月至今的北京大学学生会、北大教务、法学院学生会、法律人、北大未名BBS、北大医院、北大医院服务平台的微信公众号，其中只有BBS和北大医院、北大医院服务平台有报销相关内容。BBS和北大医院服务平台上的报销内容均未提及邮寄报销，在第一次返校因为新发地疫情取消后也没有更新毕业生报销的新规定。北大医院的公众号6.22发了一篇校内学生报销的文章，里面还说医院前期调研了毕业生报销需求。但是6.22前该公众号没发过任何有关调研通知，我也没看到、收到过调研通知。综上可知，我确实无法通过任何方法知道毕业生需要邮寄发票报销这件事，没有任何人或组织对我进行过任何相关通知。
如果只是几百块也就算了，但是我上学期医药费近6千，真的不是一笔小钱。我实在想不通，既然校医院那么肯定地说学院通知了学生，怎么就我被落下了呢？

#p 22896244 dyd >< 2020-08-03 20:41:08
我经常关注北大各部门及各微信公众号与学生相关的通知，有重要的通知都会转载到本版上来，应该说绝大多数与学生相关的通知我都看到过。
但是我从来没有见到过要求毕业生邮寄报销的相关通知。请问 @PKUH 你们是怎么通知到，是否确保通知到每一个毕业生？没有通知到位造成的后果不应该由学生来承担吧？
校医院说全校只有lz一个人没有报销肯定是不属实的，报销过的只占少数，@PKUH 你们哪来的数据支持说只有lz一个人没有报销的。
既然第二批毕业生报销已经延后至8月6日截止，说明lz的报销问题技术上是可以解决的，就看 @PKUH 你们愿不愿意给办了。不过就长期以来校医院对待学生的态度来看，特别是在报销问题上，你们肯定是不想办的吧[呵呵]
#quote moreonenight

