#t 22 17749599 jiangqanru 2020-08-03 19:35:00 jiangqanru 2020-08-03 19:35:00
对京外毕业生返校后在宿舍楼前举行活动的质疑

#p 22895909 jiangqanru 八百里 2020-08-03 19:36:18


2020-08-03 19:34:13
学校组织了京外毕业生的返校，但在这一次返校中也暴露了很多抗疫的漏洞。如很多同学在食堂窗口打饭不佩戴口罩，我当时就觉得有点不对，跟食堂穿白大褂的人建议学校必须保证大家在窗口时必须佩戴口罩，学校也应该准备足够量的口罩，不知道后续会不会有跟进。
      7月31日晚在朋友圈看到有关毕业生音乐会的活动照片，出现大规模的人员聚集，且多数人不佩戴口罩。还在想这多危险，这活动可能是学生们自己组织的，学校一时还没管到。或者这些学生已经毕业了，学校只需要管没毕业的人就行了。
      今天看到北大团委公众号的推送，竟然将这些照片放进去进行宣传，才知道这是学校组织的，竟然没有从防控疫情的角度做处理。觉得非常气愤。那么多学生为了疫情防控都未返校，学校竟然还会允许这么大的管理漏洞出现。
      由于没有看到相关的讨论贴，这也是我为数不多的发帖，作为今年的毕业生，还是想提醒母校，多为实际上的防疫做工作，而不是为了推卸责任做出的那些为难学生和导师的形式上的防疫措施。官方连返校消息都搞得偷偷摸摸，这么大的事件竟然还大肆宣传，希望有关部门及时处理。
      我个人觉得即使露天场合，人群也过于拥挤，必须佩戴口罩，保持间距。而且我们根本不是绝对的安全，像北京像大连像新疆的小爆发都有概率会发生，社交疏远是必须有的。如果大家觉得我小题大做，请见谅。

