#t 22 17749599 jiangqanru 2020-08-03 00:19:00 mgkmgki 2020-08-04 13:46:00
对前几日宿舍楼前举行活动时防疫不当的质疑

#p 22895909 jiangqanru 八百里 2020-08-04 00:23:03


2020-08-03 19:34:13
学校组织了京外毕业生的返校，但在这一次返校中也暴露了很多抗疫的漏洞。如很多同学在食堂窗口打饭不佩戴口罩，我当时就觉得有点不对，跟食堂穿白大褂的人建议学校必须保证大家在窗口时必须佩戴口罩，学校也应该准备足够量的口罩，不知道后续会不会有跟进。
      7月31日晚在朋友圈看到有关毕业生音乐会的活动照片，出现大规模的人员聚集，且多数人不佩戴口罩。还在想这多危险，这活动可能是学生们自己组织的，学校一时还没管到。或者这些学生已经毕业了，学校只需要管没毕业的人就行了。
      今天看到北大团委公众号的推送，竟然将这些照片放进去进行宣传，才知道这是学校组织的，竟然没有从防控疫情的角度做处理。觉得非常气愤。那么多学生为了疫情防控都未返校，学校竟然还会允许这么大的管理漏洞出现。
      由于没有看到相关的讨论贴，这也是我为数不多的发帖，作为今年的毕业生，还是想提醒母校，多为实际上的防疫做工作，而不是为了推卸责任做出的那些为难学生和导师的形式上的防疫措施。官方连返校消息都搞得偷偷摸摸，这么大的事件竟然还大肆宣传，希望有关部门及时处理。
      我个人觉得即使露天场合，人群也过于拥挤，必须佩戴口罩，保持间距。而且我们根本不是绝对的安全，像北京像大连像新疆的小爆发都有概率会发生，社交疏远是必须有的。如果大家觉得我小题大做，请见谅。

#p 22896349 liondc lion333 2020-08-03 20:58:55
这事儿吧站哪边都有理吧，就跟公共政策的制定一样喽，也都是各方诉求妥协的结果呀...既要顾上防疫安全，也要考虑咱们这届苦逼毕业生的情感表达，再说了也毕竟是室外……
害...只能祈祷北大平安、北京平安、中国平安、世界平安……
#quote jiangqanru

#p 22896555 BT Bitalk | 白糖 | 鼻涕 | 比特钉 2020-08-03 21:24:52
反正马上就要离校了
离校之后发病也不会发在学校墙里
毕业走了，跟学校也没啥关系
#quote jiangqanru

#p 22896762 jiangqanru 八百里 2020-08-03 21:45:39
表达是可以表达，但学校举办这种活动首先想到的应该还是安全，可以戴口罩，保持间距，毕业典礼这样的操作就没问题，这个只是在赌概率
#quote liondc

#p 22897222 zpcllyj 印第安老斑鸠 2020-08-03 23:17:07
你说的很有道理，但作为同期返校（并且围观了该活动）的毕业生，我对你的质疑感到很寒心
#quote jiangqanru

#p 22897455 jiangqanru 八百里 2020-08-04 00:20:59
我并不是质疑举办活动，只是质疑防疫措施没做好，不知道怎么让人寒心了
#quote zpcllyj

#p 22897744 ypspku inhaste 2020-08-04 08:22:46
然后又怪学校，学校下次直接明令禁止，干脆宿舍门都不让出了，满意了？
你的这种质疑只会这种结果，没别的任何意义。如果你非要反驳说学校可以做的更好，很抱歉，学校在满足你的质疑时使用最简单的政策，也没有任何错误吧。
这年头敢做事就会犯错，最不会犯错的事就是全禁掉，什么都不让干，我觉得楼主很喜欢这种生活。
#quote jiangqanru
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 22898003 jiangqanru 八百里 2020-08-04 09:26:52
如果学校只会全面禁止，而不是人性化理智科学地防疫，那可能是我对学校有所误解。如果建议学校改善会导致如此极端的一刀切，那当然是违背我发帖的初衷的。我最希望的还是学校能考虑到广大学生的利益，安全有效地组织学生返校。帖子里只表现出了对防疫的担忧，没有将很多未返校学生的诉求表达出来，是我的失误。
#quote ypspku

#p 22898219 lxy 陆6 2020-08-04 10:15:57
学校做得不行
所以就骂提出问题的人？
#quote ypspku

#p 22899246 munya munya 2020-08-04 13:20:48
终于看到提出这个问题的了，校外：非毕业生不搬宿舍就不能返校，甚至提出现场科研的“好主意”；校内：歌会聚众甚至不戴口罩，甚至官微推送…已经搞不太懂学校了……
#quote jiangqanru

#p 22899338 mgkmgki mgkmgki 2020-08-04 13:45:16
我觉得还好吧，总的来说也算不上什么官方活动，就是提供个场地大家自娱自乐一下，此外：
1. 所有返校生都做核酸检测了
2. 如果每个人隔位就座（参考毕业典礼），这歌会还有什么氛围
3. 如果让大家带着口罩唱歌，确实憋得慌
4. 如果楼主有更好的实施方案，可以提出供进步，直接一句学校再考虑，那真的有点严于律人了（这样学校下次不管官方不官方，直接严禁举办活动了也可以理解，毕竟不办事就不讨骂），现在应该各方面条件下能做到比较好的+希望给毕业生一点纪念才这样做的吧....
#quote jiangqanru

