#t 668 17749268 ljq 2020-08-03 15:07:00 ljq 2020-08-03 15:07:00
直接禁用校友pku邮箱可能导致的问题和可行的建议

#p 22894451 ljq Jesse 2020-08-03 15:06:23
问题：
1. 其他人无法继续通过所留的pku邮箱联系到对应的校友
2. 未来的学生或教工可通过设置别名的方式使用与之前某校友相同别名的pku邮箱，导致
    (i) 原应发送给该校友的邮件被发给不应收到这封邮件的学生或教工
    (ii) 学生或教工可以通过邮箱改密的方式登入任何该校友的各类未注销账户，导致隐私泄露
猜测需要禁用校友使用pku邮箱的可能理由：
1. 防止校友利用北大身份影响北大声誉；
2. 防止edu邮箱教育优惠的滥用。
这些理由与下面的建议都不冲突。
可行的建议：
A. 如果只希望解决隐私泄露问题，可以在停用所有pku邮箱之时把所有被停用邮箱设置的别名记录下来，禁止其他人设置为这一别名；
B. 如果希望解决隐私问题+收件问题，可以
  b1) 考虑保留现有的转发机制，但转发时只保留标题和前50个字符，如果确实是很重要的内容可以自行回邮件给对方告知邮箱已经变更；
  b2) 不进行转发，只由系统自动告知对方邮箱已更改；
  b1+2) 保留转发前50个字符+自动告知对方邮箱已更改。
最后需要说的是，直接取消入校时就已经承诺的终身使用权会导致计算中心公信力的严重下降，还请校方三思

