#t 1465 17587000 aurorao 2020-03-18 15:55:00 aurorao 2020-03-18 15:55:00
关于女友被黑上十大，我想说

#p 22004063 aurorao aurorao 2020-03-18 15:54:40
北京大学的同学们大家好，感谢大家点开我这个帖子！
先自我介绍一下，我是上海交大数学学院的一名学生，也是江泽茹的高中同班同学，作为青岛人，小时候对“誓死力争，还我青岛”这样的口号印象很深，了解到五四运动的启蒙于北大的时候，我就更加向往未名湖畔的这所高校。后来选择了数学专业，也经常会听北大的一些网络课程，这学期还准备跟文再文老师的一门课。总之对贵校充满敬意。
昨天女友被推上了北大的官方微信公众号，就是被热烈讨论的《连上VPN，家里也是实验室》。晚上通话的时候我们都很开心，感觉她把最好的一面展现给了大家。但是就在刚才，女朋友给我打电话说被黑上了校园bbs的十大，我借了北大一个毕业学长的账号之后发现已经被顶上十大头条了。我也看到了里面的质疑和不满，很抱歉给大家带来了困扰，并且我也想对这件事情说明一下。希望大家看到更鲜活的身边同学，更好的做到兼容并包吧
由于是类似回帖性质的帖子，那我就直接就同学们提出质疑的点来说明一下。有不周到的地方，我会在之后继续回复。原帖请点这里[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1465&amp;threadid=17585347](post-read.php?bid=1465&amp;threadid=17585347)
评论1：
理科生在家默默数着还有多久才能毕业，看到这一幕惊呆了···
以及中间穿插商业推广是几个意思，缺钱还是，也难怪，毕竟人家是外联部部长。
回复1：
最近真的很难过，对这位同学的烦恼我感同身受，我不是毕业生，但还是盼望着开学的那一天，能到我的办公桌前正常的学习。
自觉隔离，尽量减少外出，虽然有很大的损失，但是我们在努力让这样的损失最小化。从疫情最开始爆发的地方，到很多留学生、海外华人以及外国友人来中国避险，我认为我们做的还不错。毕业是人生中的大事，但是这位同学，我认为你的健康也很重要。最好的办法就是大家共同努力，争取早日开学不是吗？
可能有一些条件没有被满足，我不知道你有没有和学校的相关部门反映，希望你的问题能早点解决，也祝你身体健康，学习顺利！
关于外联部缺钱，我的了解是，真缺。
为了千八百块钱的赞助跟商家争吵，很多同学肯定不希望这么做。但是学校的活动总还是要办的，一个只有科研没有课余活动的环境，我认为还是非常不利于我们成长的。费心费力给大家拉赞助办活动，不知道为什么会引来这样的阴阳怪气。
我原本也不喜欢学生会，之前和以后都不会加入，但是真正了解了以后，我认为真的很难，商家一个比一个精明，校内办个活动能给他们带来多大利润呢？自然也没有人愿意白白扔钱。
更何况这次推送里的读书活动，北大外联部一分钱也没有，只是希望给大家在无事可做的时候提供一些福利。希望这位同学在焦虑毕业的同时，也珍惜一下学校里其他同学费力拉来的资源，说不定会有新的发现呢。
评论2:
贵校无人可推了？
回复2:
思想自由，兼容并包，这八个字我从小就听过。
北大有很多科研大佬，我和女友通话时也经常仰望这样的人。推出推送之前，她一直在跟我说觉得自己太菜，不配被官方微信报道。
但是不知道你了不了解，前一阵有一个快递员都被请上国务院的新闻发布会了。我认为这样的做法很好，不仅能看到学术大佬惊人的成果，也能看到我们这些咸鱼为学校、为同学出的一份力量。
这并不代表无人可推。反观我交，每篇推送都让我这个入学一年半还没有文章的咸鱼抬不起头来，真是难过至极。
评论3:
然后推出个网红脸···还顺带做一波硬核推广···就想知道这次外联部又赚了多少钱
回复3:
感谢你的建议
这张照片可能选的确实不妥，你可以在下面合影中的绿色小框里看到真实的她，哈哈哈哈
刚才已经回复过上一个同学了，外联部一分钱没赚。
评论4:
我再问一句，谁手机里微信的聊天记录时间排列是这样的？
回复4:
北大列文虎克你好！
我女朋友的聊天记录确实是摆拍的，她偷偷置顶了这些群聊，哈哈
只是，情侣之间的一些对话可能有一些肉麻，不便展示。和朋友之间的对话也不适合搬到官方推送里对吧。
确实是实力不够，还硬要展示自己，我们继续努力，下次看看能不能折腾出个SCI分享给大家吧。
评论5:
好像小姐姐还是音乐特长生，真不懂这有个啥科研代表性。最近那么多奋战在一线以及基础研究的同学情何以堪。
回复5:
没说要有科研代表性呀，如果说我女朋友有科研代表性，我第一个反对！
音乐特长生嘛，没听说北大保研还要特长生的，也可能我不太清楚，但是我知道她不是。
评论6:
就一硕士，你觉得有什么代表性呢；你对比下清华今天的推送，境界高下立判；不说了我去磨我导师争取推荐去清华读研究生了
回复6:
同学你好，你可以也关注一下上海交大的公众号，老师不愿意推荐你去清华的话，欢迎来我校！
第一次听说通过公众号的推送选学校的，感觉很有新意啊
评论7:
实在憋不住了，真的被气死了，这是北大吗？至少他以前不是这样的，最引以为为傲的风骨，怎么就变成了媚俗！是宣传口的负责人脑子被驴踢吗，这可是学校官微啊！？底蕴厚重的贵校，怎么就放了一个浓重艳抹瘦骨磨皮的网红图，你放个穿白大褂做实验的图也算吧？腹有诗书气自华，凡胸有点墨潜心研究者，其气质无不由内而外，文章通篇刻意做作，虚有其表，十八大后，形式主义作风还不收敛？最气的就是，最后打广告是几个意思？乾乾朗朗的北大红门外，怎么就弥漫着阵阵铜臭？人血馒头好吃吗，燕园咪蒙？
回复7:
你看CCTV没广告的咯？况且这是外联部哎，赚钱也是给学生花的。再况且这次还没钱，真是太难了。
好看咋了，这照片就媚俗了？学数据科学的哪有白大褂，乾乾朗朗的北大红门里面应该就都穿白大褂？还是女生都戴着面纱？
我觉得吧，你说这个照片选的有待商榷，我们可以接受，媚俗是不是太过了。
对了，刚看到bbs十大今天还有一个帖子：男生私处常年潮湿，麻烦您出门左转去那边喷。。。
评论8:
家里没有放在宿舍里的搜集了三年的资料，没有图书馆随时可查的档案和书籍，只有VPN能提供的二手论文，以及没有学校里安静且不烦心的环境总之就是没有书读，没有材料没办法写论文，基本上科研就是0了
回复8:
同学你看能不能私信我，我感觉交大账号好像可以看不少文献，我借你。
评论9:
然而一个事实是：自从每天可以发超过1次推送以来因为推送泛滥
贵校（其他学校也是）推送头条的阅读量都降到了1-2W然而，这条封面拥有漂亮小姐姐的阅读量达到了9.7W
回复9:
真实！我也发现了这个问题。
评论10:
山东人…官气真不是一般的大…学生会…想起了牟林翰
回复10:
哇，同学我感觉你是为我考虑啊。多谢了！
那件事我和女友也讨论过，真是又震惊又难过。愿逝者安息。
可是那你说咋办嘛，是不要学生会，还是不要山东人进学生会了……
我觉得我女朋友超可爱，同时也很有为人民奉献的精神，是学生会里面优秀的一员，怎么把她和牟林翰比较呢。可能你们如果认识的话，你就不会这么说了吧。
这只是和你们生活在校园里的一个同学啊！天啊，我感觉今天下午就像做梦一样。从来没想到会有人对她产生这么多的曲解。
先回复这么多吧，如果有不周到的地方，希望北大的同学们帮我指出，我们可以讨论嘛。
还有很多中肯的回复我就不放了，毕竟只是想解释一下。多谢同学们的支持！
最后，感谢你耐心看完我的帖子！
至于北大的VPN，我没用过哎，真的那么垃圾吗？
PS不知道是不是该往新冠病毒的分区放哎

