#t 1465 17587145 greattreenet 2020-03-18 18:15:00 greattreenet 2020-03-18 18:15:00
邻居家起火烧了你的家，你恨这位邻居吗？

#p 22004656 greattreenet greattree 2020-03-18 18:14:46
2011年某日凌晨5时许，成都胜利新村27号院3单元2楼一住户家突发火灾，无人员伤亡，但火势殃及了楼上楼下的住户。
    事发后，起火房屋的主人目睹邻里受自家大火牵连无家可归，决定拿出钱要为邻居解决住宿。但却遭到一些邻居的拒绝。
    二楼起火三四楼遭殃
    “好大的烟味儿！”昨日凌晨，3单元4楼的江绍军夫妇熟睡时，突然被呛鼻的烟味惊醒，听到楼下有人大叫“二楼着火了”。
    起床查看，窗户处已经升腾起阵阵黑烟，楼下2楼窗户处明火直冲窗外。
    转身，江绍军叫醒还在睡觉的妻子，两口子一起冲了出去。冲到2楼时，江绍军发现起火家房门大开，除了卧室和客厅陷入火海外，火势还向走廊处蔓延。
    江绍军在逃出的过程中，见1楼的住户还没出来，他立即敲门提醒，“可敲了很久，里面的一个小伙子还在睡！”
    此时的楼下，已经围了很多逃出的住户。火光中，三四楼的窗户因大火被烧毁，玻璃噼里啪啦地向下掉落。邻居们用毛巾捂住鼻子，庆幸着“幸好冲出来了！”
    很快，成都消防20中队和8中队调集5台消防车赶赴现场。经过约40分钟的奋力扑救，明火得到控制。
    诚心赔钱邻居说不要
    火源就来自于二楼的一间房屋。该房屋的住户杨建中一家，是这里的租住户，已在此住了1年。昨日凌晨，他从起火的房屋离开后，也曾再次回到楼上，和邻居们一起挨家挨户敲门，提醒大家撤离。
    在昨日下午，看见楼上楼下的邻居家里要么被灌水，要么被烧毁的情景。杨建中提出要解决遭殃住户的住宿问题，提议在小区附近为几家住户找旅馆暂住。但“邻居们不想麻烦我，不让我找。”
    于是，杨建中又提议给每家住户400元现金，建议他们拿钱去旅馆开房，但也只有“受灾最严重的两家要了钱”。
    自己家里起火烧了别人，邻居们却不怨恨杨建中？4楼住户魏君强（江绍军的妻子）就执意没要杨建中那400元，她觉得，其实谁也不想发生这些意外的事情，现在是“谁都不容易！他们家现在的（麻烦）事也够多了，只要人没事就好！”
    承担责任 请人来维修
    杨建中表示，今日将请维修工人对受到殃及的住户家进行维修，费用也由自己承担。
    目前，消防部门和派出所已开始调查起火原因。
    据杨建中回忆，火起时，睡在主卧室的他突然听到“砰砰”的异响声，起床一看，发现次卧室内已经浓烟滚滚。一家人立即抄起盆子扑火，可是火势蔓延很快。“我也不知道怎么会起火，亲戚也被吓到了，还在调查中！”

