#t 1465 17586696 Hotarubi 2020-03-18 11:11:00 Hotarubi 2020-03-18 11:11:00
探戈带来病毒？全球瘟疫大流行下的阿根廷(转载)

#p 22002966 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-03-18 11:10:52


2020-03-18 11:10:43
**探戈带来病毒？全球瘟疫大流行下的阿根廷**
　　<font color="#c0c0c0">——欧洲疫情每日急转直下，阿根廷政府在研判形势后，决定采取激进措施，把民间科学家、社会学家和诗人的意见暂搁一旁。</font>
特约撰稿人 连大可 发自布宜诺斯艾利斯　2020-03-18
[https://theinitium.com/article/20200318-international-argentina-coronavirus/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Farticle%2F20200318-international-argentina-coronavirus%2F)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/03/839a8b5fc8094fb6ab3294a22bbe1582.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年3月14日，阿根庭的一家超市内，售货员隔著胶帘工作。摄： Lalo Yasky/Getty Images</font>
　　2020年3月初的布宜诺斯艾利斯，和往年此时并没有太大不同。夏天进入尾声，结束休假的阿根廷人开始返城。在终日喧嚷的“南美巴黎”、意大利后裔聚集的探戈圣地，人们一如既往地懒散慢活，对肆虐北半球的疫情几乎一无所知。
　　相比2019冠状肺炎病毒，政府更热衷于宣传预防登革热，毕竟后者才是南美夏天的“传统流行病”，截至3月初已有680例确诊，而冠状病毒的确诊数仍然是0。倚仗着大西洋、太平洋和安第斯山脉的天然屏障，阿根廷人对他们偏安世界一隅的地理位置很自豪，这道屏障也确实在相当长的时间里挡住了风暴。
　　然而，短短12天里，世界翻天覆地。
**来自大西洋彼岸的“炸弹”**
　　3月1日，星期日，布宜诺斯艾利斯国际机场比往常更繁忙，许多从国外出差或度假归来的阿根廷人抵达布城，稍事休息，第二天便可以开工。
　　43岁的商人艾利尔（Ariel）是其中一员。他刚结束为期11天的意大利和西班牙行程，包括在米兰参加国际皮革布料展，前往那不勒斯观看足球赛，并在巴塞罗那稍作停留。米兰的国际皮革布料展一年举办两次，规模盛大。根据官方数据，二月的展览参与者超过25000人，来自111个不同的国家。
　　在出发前，艾利尔对肺炎疫情略有耳闻，还特意在行李中备好了口罩。然而抵达米兰后，他发现无论是机场、城市或展览会场，均和平时并无二致，没有任何引起他注意的信号。艾利尔放宽心情，专心投入展览，结束工作后便四处游玩，把行李箱中的口罩忘到了脑后。2月29日夜晚，他登上由罗马直飞布城的意大利航空公司680号航班，于3月1日早晨抵达埃塞萨国际机场。
　　在他于欧洲停留的11日间，意大利确诊的病例由3例急升至1128例。
　　意大利航空公司的航班降落布城，旅客们被机场人员指示前往特定的航站楼，所有乘客下机时均须接受体温检测。艾利尔惯于乘坐头等舱旅行，14个小时的航程他休息得很好，除了喉咙略有疼痛，并未感到任何不适。艾利尔顺利地通过了体温检测，离开机场，回到家中。
　　在同一天上午抵达机场的人群里，还有阿根廷人帕布罗（Pablo）和他的意大利伴侣丽塔（Rita）。
　　这对搭档在意大利东北部城市费拉拉（Ferrara）开设了一间探戈学校，除了教授阿根廷探戈课程，还举办西班牙语称为“milonga”的常规探戈舞会和称为“encuentro”的高强度探戈聚会，并每年组织前往阿根廷的“探戈假日”旅游团。
　　就在一周前的2月21至23日，丽塔和帕布罗在费拉拉举办了一场“encuentro”探戈聚会，约有110名来自欧洲各地的探戈爱好者参与。活动由连续3天共6场舞会组成，每场舞会持续约4个半小时。根据惯例，大多数人全程参与，每隔一组10到15分钟的音乐就更换舞伴，以闭式的亲密拥抱起舞。参加活动的人中包括西班牙探戈DJ弗朗西斯科（Francisco）和他的两位西班牙朋友。
　　费拉拉“encuentro”结束后的第4天，意大利确诊的病例升至650。弗朗西斯科回到西班牙马拉加（Málaga）的家，开始出现症状，感到不适，便前往医院就诊。次日，弗朗西斯科被确诊为新冠状病毒肺炎。他意识到感染可能发生在费拉拉活动期间，于是迅速将确诊的消息通知丽塔。
　　一天后的2月29日，舞会上的另两名西班牙参与者也被确诊，弗朗西斯科于下午给丽塔发信息再次通报情况。同时，马拉加的卫生部门将情况通报给费拉拉的卫生部门，后者马上采取行动，尝试联系其他活动参与者，以要求他们进行隔离。
　　然而在弗朗西斯科发出3人确诊的信息之时，丽塔和帕布罗，以及他们带领的30人“探戈假日”旅游团，已经在前往机场的路上，准备开始这趟筹划了一年多、为期16天的阿根廷之旅。在这30人中，除丽塔和帕布罗外，还有另外3名费拉拉“encuentro”的参与者。“探戈假日”旅游团的成员们于2月29日傍晚登上前往马德里的航班，转机后搭乘西班牙航空公司的班机，跨越大西洋来到布城。
　　丽塔和帕布罗于3月1日早晨抵达埃塞萨国际机场。由于他们由马德里抵达，布城机场的新实施的针对意大利航空公司以及自意大利抵达的班机的特别检疫措施，对他们并不适用。
　　就这样，一个几乎完全由意大利人组成的、来自重点疫区、存在5名与确诊病例密切接触者的旅游团，在没有任何阻碍的情况下，顺利进入了阿根廷。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/03/5d7155b93ffa498797a050fe7c8667bb.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年3月16日，阿根廷的警员在布宜诺斯艾利斯准备替一辆货车消毒。摄：Juan Mabromata/AFP via Getty Images</font>
**登陆、蔓延、爆炸**
　　3月1日，回到家的几个小时后，夜幕降临，商人艾利尔开始感到身体不适。发烧、咳嗽、喉咙疼痛，他意识到这是感染新冠病毒的典型症状，当即前往瑞士医疗集团位于布城北区的诊所求助。诊所在询问了他的症状和旅行史后，果断对他采取隔离检疫措施，并通知有关机构及检测团队对艾利尔进行冠状病毒检测。
　　与此同时，在距离他们不远的一处“milonga”探戈舞会里，举办者乔纳坦（Jonatan）对随“探戈假日”旅游团到访的6名意大利舞客表示欢迎，并向本地舞客郑重介绍他的意大利同行、举办者丽塔。这场舞会每逢周三和周日在蒙塞拉特（Monseraat）区的“赛莉亚之家”（Lo de Celia）举办，深受本地舞客欢迎，许多常客都是高龄舞者。舞会中人们所跳的探戈风格俗称“老舞棍”（milonguero），极为亲密，跳舞时双方的上半身几乎完全贴合，说是耳鬓厮磨也不夸张。阿根廷舞者们和意大利人一样热情奔放、没有距离感。
　　一万公里之外的费拉拉，卫生部门经过一天的努力，终于在3月1日和丽塔取得联系，向她索取了2月21至23日活动参与者的名单和资料，正式要求所有相关人士共约120人（包括酒店的部分服务人员）立即进入强制隔离检疫。
　　此时，丽塔、帕布罗以及另外3名活动参与者已经身处阿根廷。据我向布城探戈界人士多方求证，他们既没有向阿根廷的卫生部门做出任何通报，也没有根据意大利卫生部门的要求进行居家隔离，更没有将情况知会他们前往的探戈舞会的举办者。事后，丽塔在脸书贴文表示，5名参与过费拉拉活动的成员已“自愿与其他团员隔离”及“不前往封闭的公共场所”，而“探戈假日”的其他团员则被丽塔交给她的2名朋友带领在布城进行原定的各项游览活动。丽塔没有交代包括她和帕布罗在内的这5人的行程、去处，但面对诸多“你们是否完全留在住处自我隔离”的留言质问，丽塔保持了沉默。她无法否认3月1日晚上和帕布罗出现在舞会的事实。
　　3月2日，“探戈聚会导致120人隔离检疫”的新闻登上了费拉拉当地各大传媒的头条。与此同时，活动参与者中的确诊病例数字开始上升。
　　3月3日，商人艾利尔被确诊为阿根廷首名2019冠状病毒肺炎患者。
　　3月4日，当“探戈假日”旅游团的部分意大利团员出现在布城的另一个舞会时，其他对费拉拉探戈活动有所耳闻的舞客认出了他们，并迅速向舞会举办者玛尔塔（Marta）提议要求他们马上离开。玛尔塔并不了解费拉拉探戈活动或“探戈假日”旅游团的情况，她向提议者表示，作为舞会举办者，她不会做出这种歧视性的行为。
　　3月5日，费拉拉探戈活动参与者中的确诊病例上升至10人，其中1名居住在威尼托大区的82岁意大利男子住进重症病房，病情危殆。
　　同日，阿根廷第二例病人在布城确诊。该患者证实于3月1日和艾利尔乘坐同一航班从意大利返回阿根廷。阿根廷卫生部开始发布每日疫情报告，宣布阿根廷已进入疫情监察的“最高警戒状态”。
　　3月7日星期六，阿根廷出现首个患者死亡病例。死亡患者是一名64岁的阿根廷男子，2月25日自法国返回，2月28日已出现发烧、咳嗽等症状，但拖延至3月5日才因呼吸困难前往医院急诊科就医。死者患有糖尿病、高血压、慢性支气管炎和肾功能衰竭等病，入院两日即宣告不治。
　　同日下午，探戈DJ罗贝托（Roberto）在自己的脸书以西班牙文、意大利文双语发布消息，详细描述了费拉拉探戈活动参与者中爆发感染、举办者丽塔和帕布罗在阿根廷逃避隔离检疫并和“探戈假日”旅游团成员在过去一周频繁出入布城各大舞会的有关情况。
　　罗贝托的消息在布城探戈界投下一颗重磅炸弹，在脸书和即时通讯工具上被成百上千次转发。一时间，所有过去一周内去过舞会的舞客人人自危，更有不少认识丽塔、帕布罗的人们直接愤怒地私信要求他们做出解释。
　　然而此时，“探戈假日”旅游团的大多数成员已依计划登上了由布城前往阿根廷最南端的飞机，继续他们的观光行程。根据网站公布的行程资料，他们接下来还会前往埃尔卡拉法特（El Calafate）游览冰川，再飞往北部参观阿根廷、巴西、巴拉圭三国交界处的著名瀑布“伊瓜苏”，最后搭乘3月15日的航班返回意大利。
　　为平息丽塔和帕布罗引起的轩然大波，也意识到阿根廷的疫情开始升级，3月8日傍晚，阿根廷探戈舞会举办者协会（La Asociación de Organizadores de Milongas）宣布所有舞会举办者将于3月11日举行会议，商讨应对疫情的方法。与此同时，大多数举办者开始要求参加舞会的人士出示护照，以证明自己最近14日身处阿根廷；部分举办者则直接宣布暂时停办舞会，包括长年吸引大量外国舞客的著名舞会“Cachirulo”以及“探戈假日”团员曾到访的玛尔塔的舞会。
　　阿根廷探戈界遭遇了前所未有的恐慌和挑战。社交探戈中不可避免的密切肢体接触，本地舞客以高龄人士为主的现状，以及布城作为“探戈麦加”、长年接待全世界探戈爱好者——特别是意大利和欧洲舞客的事实，在冠状病毒肆虐的关键时刻，把本地舞会推上了风口浪尖。许多阿根廷舞客直接表示，无论举办者协会是否决定停办舞会，他们这段时间都不会再去任何舞会。
　　3月11日，阿根廷舞会举办者协会做出决定，所有舞会停办两周。同日，世界卫生组织正式宣布疫情进入“全球大流行”，阿根廷政府开始要求所有自疫区入境的人士必须进行为期14天的强制居家隔离检疫。次日，阿根廷宣布进入为期一年的“卫生紧急状态”，并停飞一个月所有来自疫区的航班。这一天，阿根廷新确诊10个病例，累计确诊总数在10天内由0例升至31例，并首次出现3例本地传播。
　　与此同时，意大利确诊病例则以几何级数，由三周前的3例，增长至超过15000例，病亡逾1000人。
　　一场席卷全球的灾难经历了这一番波折，终于在人们的视野中逐渐清晰。大西洋、太平洋、安地斯山脉，也无法再把阿根廷隔绝在世界之外。
　　这一天唯一的好消息是，商人艾列尔在经过11天的治疗后，病毒指标呈阴性，被获准出院回家。他兴高采烈地接受媒体采访，表示自己住院期间过得相当不错，痊愈速度很快，感觉自己的状态“棒极了”。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/03/b8eae79faceb43c981c876ccc741bc0e.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年3月12日，因应疫情，阿维拉达竞赛会对秘鲁利马联的足球赛禁止观众入场。摄：Juan Mabromata/AFP via Getty Images</font>
**批评防疫：阴谋论大行其道？**
　　对大多数阿根廷人来说，理解疫情的严重程度、接受防疫措施的必要性，不是一件自然而然的事。
　　当疫情燃烧到“兄弟”意大利，形势日渐紧张时，阿根廷主流媒体上开始出现“新冠病毒”的字眼，许多人的第一反应是批评媒体小题大作，居心不良。
　　“新型冠状病毒？每年有多少人死于流感？死于心脏疾病？今年到目前为止，有多少萨尔塔省的孩子（因营养不良）死亡？冠状病毒感染者98%、99%都能康复，这是不是真的？还有很多其他问题：多少人因结核病、肺癌死去……别闹了，我们还是关掉手机和电视一天吧！”媒体工作者、电台节目制作人里卡尔多（Ricardo）在自己的脸书发布的感言得到了朋友们的“点赞”和响应。不少人和里卡尔多一样，认为阿根廷也好、全世界也好，比新冠状病毒严重的问题多不胜数。区区疫情，不足挂齿。
　　“感谢新冠病毒！没人关心登革热，没人关心退休金改革，没人关心堕胎合法化，也没人关心费尔南多（注：1月发生的18岁布大法学院学生被一群少年橄榄球员群殴致死的案件）啦！”有读者直接在媒体的社交网络留言讽刺。
　　另一则被广为转载的贴文则写道：“如果在阿根廷每23小时就有人死于新冠病毒，我国大概会陷入混乱。 但并没有。事实是，每23小时就有阿根廷女性死于针对女性的谋杀。 今年到目前为止已有63起针对女性的谋杀，没有人觉得这是丑闻，也见不到当局在思考解决方案或采取任何紧急行动方案。请减少伪善，给真正杀死我们的流行病（针对女性的暴力犯罪）更多关注！”
　　阿根廷是高度政治化的国家，全民议政风气蔚然，批判性思维、社会学分析是许多普通人运用娴熟的技能。阿根廷人尤其善于“上纲上线”，分析事件背后的政治动机和利益，并对舆论操控之类的“统治手段”尤其警惕。
　　对于另一些人而言，这还可能是“资本主义媒体”试图摧毁阿根廷人自由奔放的生活方式的一个阴谋。“都是媒体干的好事！”建筑从业者丹尼尔（Daniel）给里卡尔多留言道，“因为登革热，我们不能待在户外；因为疯牛病，我们不能吃烤肉；因为艾滋病，我们不能做爱；因为甲型流感，我们不能接触其他人；因为肝炎，我们不能与人分享玛黛茶……清单还在继续。他们只想要我们工作挣钱、买他们兜售的东西、在家一边看电视一边怀疑自己身边的人。反正我宁愿在拥抱和探戈舞中死去！”
　　丹尼尔一番慷慨激昂的陈词博得大家喝采，和日前一名罗马商户面对镜头发出的“不怕新冠病毒，因为人只能死一次”的浪漫宣言有异曲同工之妙。
　　更多阿根廷人怀有膨胀的信心和与生俱来的英雄情怀，认为自己拥有天时、地利、人和，一定能克服危险，逢凶化吉。学校教师米格尔（Miguel）转发了一则极受欢迎的贴文，其中罗列了阿根廷人“活过”的世界大灾难，包括90年代疯牛病、99年世界末日、千年虫、SARS、禽流感、猪流感、2012年玛雅世界末日、MERS和埃博拉病毒……，并在新冠状病毒旁标注“进行中”字样，幽默地显示它也将被战胜。
　　无独有偶，里卡尔多的朋友马丁（Martin）在他的贴文下留言，指出意大利疫情失控是该国自身原因，呼吁大家要根据国情作出判断，暗示同样的问题并不会出现在阿根廷。马丁信心十足地分析道：“意大利的问题在于它是世界上老年人口比例最高的国家。由于该病毒对年长者及已患有严重疾病的人士影响最大，因此其医疗系统无法应付。（其他原因包括）该国的医疗成本比我们高得多、当地现在是冬天等等。”
　　不仅是普通人，阿根廷学者也具备这种精神。常住法国的阿根廷生化病毒学者戈德施密特（Pablo Goldschmidt）在世界卫生组织宣布疫情“全球大流行”之际接受阿根廷媒体采访，表示疫情失控完全是各国医疗团队受训不足的结果。他声称：“该病毒与其他任何呼吸道病毒一样，会引起感冒和流感，并在未受到良好治疗的人群中产生肺炎。
　　当治疗肺炎患者的人员训练不足且没有设备时，患者就会死亡。”戈德施密特坚定地宣布他“不害怕、不相信全球大流行的说法”。这段采访内容，被不少阿根廷人大肆转发。
　　然而欧洲疫情每日急转直下，阿根廷政府在仔细研判形势后，还是果断决定采取激进防疫措施，把各位民间科学家、社会学家和诗人的意见暂搁一旁。
　　里卡尔多作为现任政府的坚定支持者，在总统3月12日宣布全国进入“卫生紧急状态”后，没有再发表过轻视疫情的言论。直到3月16日夜晚，他终于还是忍无可忍地在脸书上写起了散文，为阿根廷文化和生活方式在这场危机中受到的打击而哀叹。作为一名资深舞客，他特意写到探戈：“任何曾与他人拥抱起舞而忘却自我、并爱上了那三分钟的人，将永远不能忘记探戈。”
　　“匈牙利作家桑多·马芮（Sándor Márai）笔下的人物在小说《余烬》中说，“所有在热带地区待过一段时间的英国人都要被怀疑”，也就是说，他们已感染了某种热带病毒。在布宜诺斯艾利斯跳过探戈的外国人，在布宜诺斯艾利斯拥抱过的外国人，都会发生这种情况：即使他们离开，他们也无法离开。”里卡尔多写道。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/03/ed09434cc9a84ae2bf4c4967e4eb0528.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年3月15日，阿根廷布宜诺斯艾利斯的人在店舖内戴著口罩。摄：Mario De Fina/NurPhoto via Getty Images</font>
**防疫阵线全面加强，拉美准备好了吗？**
　　在阿根廷政府3月12日宣布“卫生紧急状态”后，各项防疫措施还在进一步升级。3月15日，总统费尔南德斯宣布自次日起，全国中小学及幼儿园全面停学、边境全面封锁，直至3月31日。截至3月16日结束，全国确诊病例已达65例。
　　邻国巴西的情况不容乐观。截至3月16日结束，全国确诊病例已达234例，其中包括总统博索纳罗（Jair Messias Bolsonaro）的发言人沃恩加登（Fabio Wajngarten）。在疫情最严重的圣保罗和里约热内卢，停学措施从3月16日起逐步生效。
　　智利、秘鲁、墨西哥和巴拿马是拉美地区另外四个确诊病例人数超过阿根廷的国家。截至3月16日结束，智利已确诊156例，而墨西哥、秘鲁和巴拿马的确诊数则分别为86、82和69例。
　　秘鲁早在3月11日已宣布“卫生紧急状态”，并要求自疫区入境人士居家隔离14天。3月15日，总统宣布进一步升级防疫措施，在全国范围内实施15天的全民隔离检疫，除银行、药店和出售生活必需品的店铺，所有商户必须关闭。新学年的开学日由3月16日推迟至3月30日，而边境也将全面封锁15日。
　　在疫情压力下，智利总统皮涅拉3月16日宣布于3月18日起全面封锁边境，而其他防疫措施，包括全国学校停学14天、禁止超过50人的公众活动等等，于3月16日生效。同日，巴拿马政府也做出了封锁边境的命令。截止3月17日，墨西哥与巴西一样，尚未采取封锁边境的措施。
　　截至3月16日结束时，拉美地区其他受疫情影响较严重、确诊病例超过20例的国家包括厄瓜多尔（58例）、哥伦比亚（54例）和哥斯达黎加（41例）、委内瑞拉（33例）、乌拉圭（29例）。
　　总体而言，拉美目前受疫病影响的程度仍属较低。泛美卫生组织（Pan American Health Organization）驻阿根廷代表伯明翰（Maureen Birmingham）近日在接受阿根廷《民族报》（La Nación）采访时指出，在疫情全球大流行的情况下，拉美地区相比中国和意大利拥有时间上的奢侈。她认为：“本地区的国家都在为疫情的到来做积极准备，我们能够从亚洲和欧洲的经验中学到很多东西。”
　　地理位置的优势为拉美赢得了宝贵的时间。但当疫情真正到来时，各国的医疗系统是否准备好迎接挑战呢？伦敦政治经济学院下属咨询机构于2019年8月发布的报告《拉丁美洲医疗系统概览》（Latin America Healthcare System Overview）指出，拉美地区医疗系统的投资、组织和服务方面均面临挑战。“这包括服务效率低下，以及旨在提高水平和效率的政策实施进展缓慢。 
　　总体卫生支出占国内生产总值比例为5％至略高于9％之间，但是在该地区的大多数国家，公共卫生支出的部分远低于国内生产总值的6％，为此须加上高额的自付费用。”
　　根据《民族报》引用的数据，拉丁美洲国家每年在公共卫生方面的财政支出少于其他地区，平均人均支出仅为949美元，远低于经合组织的3974美元，甚至不如中东或北非地区的1420美元。里约热内卢卫生政策研究所执行主管拉戈（Miguel Lago）指出，和某些欧洲国家相比，拉美地区各国在公共卫生方面的财政支出非常有限：“例如，巴西拥有世界上最雄心勃勃的公共卫生系统，希望向超过1亿人免费提供医疗保障，但投资仅占国内生产总值的3.8％。英国居民只有6600万，总体人口状况更好，但公共卫生投资几乎是巴西的三倍。”
　　除了公共卫生支出偏低，拉戈认为拉美地区的医疗系统也更易于崩溃。拉美的情况是“欧洲和非洲的混合”，医疗机构大量收治具有发达国家特征的慢性病的患者（例如糖尿病或癌症），但与此同时部分地区（如巴拉圭）也存在大量具有“非洲特色”的传染病的患者（例如麻疹或登革热）。拉戈还指出，“拉丁美洲是最暴力的大陆。我们拥有世界人口的9％，但全世界凶杀案的三分之一发生在这里。交通事故中的伤亡人数也很高。所有这些都是公共卫生系统需要处理的紧急情况。”这些因素令拉美地区的医疗系统更倾向于过载，一旦疫情失控，后果将会十分严重。正因如此，大多数拉美国家决定立即采取防疫行动，以免发生意大利式的医疗系统崩盘。
　　在病毒“全球大流行”的时刻，无人能置身事外。随著阿根廷及其他受疫情影响严重的拉美国家由本周起升级防疫措施，未来两周变得至关重要。布城的街头巷尾仍有一些聚众饮酒吃饭、自恃“百毒不侵”的年轻人，但大多数阿根廷人已在每日以火箭速继续增长的意大利病例面前换上了较为严肃的表情，老老实实地屯粮在家，避不外出，等待着这场危机过去。
　　成败在此一举，人们将拭目以待。

