#t 1465 17586782 greattreenet 2020-03-18 12:24:00 greattreenet 2020-03-18 12:24:00
香港大學教授袁國勇：疫情大流行兩至三年

#p 22003267 greattreenet greattree 2020-03-18 12:23:47
當年流感大流行持續了約兩年，這次的疫情，他相信亦會相若，「通常是幾年。例如兩至三年之後，當七、八成人有抗體，才會停下來。大流行就是這樣的意思。」七、八成人有抗體，也意味著地球上大部分的人都曾經感染。現在人人視武肺如鬼魅，每個人也希望倖免於病，袁國勇其實超悲觀，「是很可怕。這其實要看其他國家的情況，當韓國又控制到，意大利又控制到……那大家就不用戴口罩了。但這件事是不是會發生？越來越不像會發生。」
「但你能夠把這個過程，攤分開去兩三年，我們的醫療系統，至少不會癱瘓」、「而且痛苦攤開了，這才是最重要。你突然有萬多人死亡，對社會衝擊很大。」
對袁國勇來說，有人患病，有人病死，這些都是必然的過程，所以他從不會說，抗疫有效的話，可以一個人也不死，他建議的方法，是如何讓死的人少一點，「所以，真的不要外遊了。」香港人愛旅行，袁國勇也深知只能叮囑，無法阻止，「現在全世界都是（病毒），真的會感染，然後帶回來。又有些地方，文化上不喜歡人戴口罩，你去到戴口罩，又會被人歧視，真的不要去了。」
新藥物「瑞德西韋」已抵港，這款原來用作對抗伊波拉病毒的藥物，在多項測試中都被認為有效對抗武漢肺炎病毒，但袁國勇坦言，以為有藥物便可處理是「不設實際的幻想」，「就算真的有這款藥，當全世界也在搶，你連口罩也搶不到，這些昂貴、稀有的藥物，我們會有嗎？」「疫苗也是，研發成功，都已經兩、三年後，到時可能已經很多人得到抗體了。」
他還是用平淡的聲線去宣布「壞消息」，「不要不設實際，做好保護措施最重要。」
斷定大流行要持續數年，也斷言藥物及疫苗並非出路，本應是無計可施的悲觀，他卻建議港人走出家門，「為甚麼不可以上街？可以上街呀，我常常都上街。」他笑說，「我們要開始進入正常生活，我們要上街，要到公園、行山，與人有社交活動。」
言下之意，是把抗疫當是生活的一部分，「既然這件事要維持兩、三年，你怎可以不讓人有正常社交生活。」甚至連復課，他也樂觀，「當 28 日都沒有本地個案時，其實大學生可以復課，然後中學生，一步一步。當然，學校要有口罩和消毒液，不然只會再爆發。」

