#t 1465 17586925 aviraxp 2020-03-18 00:14:00 Turarkhan 2020-03-18 23:35:00
北京市教委：因疫情影响高校毕业生可适当延期

#p 22003764 aviraxp aviraxp 2020-03-18 14:45:22
中国青年报客户端北京3月18日电（中青报·中青网记者 樊未晨）记者今天从北京市教委获悉，根据北京市教委《关于做好疫情防控期间高校应届毕业生毕业就业工作的通知》，为全力以赴打好高校疫情防控阻击战，最大程度降低疫情对应届毕业生（专科、本科、硕士、博士）毕业就业工作造成的影响，北京市教委提出，因疫情影响确实无法按时毕业的学生，可适当延长毕业期限，对因疫情影响确实无法按时完成学位论文的学生，经学校学位评定委员会研究，可适当顺延培养和学位授予时间。
通知提出，根据疫情防控期间实际情况，各高校要调整教学进度，做好各环节衔接工作。利用好“互联网+”技术手段，完善教学模式，推动线上教学与学生自主学习紧密结合。适当调整实习实践方式，加强对毕业生的个性化指导。通过优化完善教学安排，在保证教学效果的基础上，保障毕业生及时完成学业。
适当调整学生考试考核方式，以知识传授和能力培养为核心，科学运用线上考试、线上成果提交等方式，结合学生线上听课情况、出勤情况、作业完成情况，综合考核评定学生学习效果。对于学生补考、缓考、重修重考等情况，应结合实际情况，制定形成完备的考试考核方案。
对于大学生非常关心的毕业问题，北京教委提出在疫情防控结束之前，毕业生可通过线上答疑、远程答辩等方式有序开展毕业论文（设计）选题、开题、指导、答辩等环节工作。对按时完成培养计划且毕业论文（设计）符合质量要求的学生，应努力保障其顺利毕业。因疫情影响确实无法按时毕业的学生，可适当延长毕业期限。
各高校还要结合疫情防控要求，研究制定特定情况下学位授予工作方案，根据毕业时间及学位授予工作进度，统筹做好毕业生学位授予相关工作。积极开放文献资源，合理优化学位论文送审、答辩和学位授予工作的时间、方式和流程，努力保障符合条件的学生按期获得学位。对因疫情影响确实无法按时完成学位论文的学生，经学校学位评定委员会研究，可适当顺延培养和学位授予时间。
关于就业，通知要求各高校按照已印发《关于做好疫情防控期间本市高校毕业生就业工作的通知》要求，创新就业服务方式，多渠道挖掘就业岗位，配合有关部门组织实施基层就业项目，指导毕业生积极参加网上招聘活动。就业单位确定后可以通过教育部全国普通高校毕业生就业签约系统进行线上签约，也可以通过传真、邮寄等方式签订书面协议。对于未落实就业单位的毕业生，可按规定将户口和档案暂存学校两年，待落实单位后再办理就业手续。
各高校在毕业生办理离校手续前，可通过就业管理平台提交就业报到证打印申请，2个工作日后可到市政务服务中心领取，也可选择快递到校等方式领取。要结合毕业生实际情况，采取多种方式发放就业报到证，帮助毕业生顺利就业报到。

#p 22003773 niuxg dangdangdang 2020-03-18 14:48:37
这是做好六月份也开不了学的准备了？
#quote aviraxp

#p 22003786 JUSTBE MYSELF 2020-03-18 14:51:30
本科生还好，研究生如果有未完成的实验工作，真的很难毕业
#quote aviraxp

#p 22004920 Chrysoberyl beryl 2020-03-18 19:15:22
问题是能延长多久
#quote aviraxp

#p 22004937 zhangxiaoqi 柒先生 2020-03-18 19:19:11
用脚都能想到21届秋招多难_(´ཀ`」 ∠)_
#quote aviraxp

#p 22004965 buceleealive Bruceleeonline 2020-03-18 19:25:23
一定会毕业的，就是学位证不一定有
#quote JUSTBE

#p 22004978 buceleealive Bruceleeonline 2020-03-18 19:28:06
同学，你好，毕业生会收到邮寄的毕业证！
其他年纪请做好九月份新学期开学的准备！
#quote niuxg

#p 22004997 Chips 可可爱爱 2020-03-18 19:32:27
唉，开不开学无所谓，只想知道什么时候能回学校:(
宿舍里半年不收拾的结果我已经想象得到了…
我甚至都不知道放了什么东西…
#quote aviraxp

#p 22005980 tzuhsin tzuhsin 2020-03-18 23:28:16
希望提交论文期限延后一个月！
#quote aviraxp

#p 22006030 Turarkhan Turarkhan 2020-03-18 23:34:34
求放松点今年毕业论文要求qwq
#quote aviraxp

