#t 1465 17587246 huaxdd 2020-03-18 00:19:00 chengshanQAQ 2020-03-20 20:53:00
我印象中特朗普推特最开始时是说“coronavirus”的

#p 22005032 huaxdd 奋斗的宅男 2020-03-18 19:40:01
说“Chinese virus”是在中国某位官员推特上说病毒来自美国
然后他作为回应，说病毒来自中国。
我目前无法上推特，不知道谁能帮我验证一下，是不是我记错了。

#p 22005080 liuyz liuyz 2020-03-18 19:58:21


2020-03-18 19:56:37
美国国务卿蓬佩奥早就到处宣传武汉冠状病毒了，为何要认为美国总统特朗普不是和自己的国务卿统一了口径，而是回应某位中国官员呢？
当然你可以说特朗普本人是这么对媒体说的，可是他自己这么说，事实就一定是这样吗？
#quote huaxdd

#p 22005236 tronphy 纠缠的皮卡丘 2020-03-18 20:39:50
是的，早期Coronavirus 和Covid 19都会用，甚至前几天还在嘲笑cnn用Wuhan病毒的说法
#quote huaxdd

#p 22005924 hahayay 哈哈哈哈 2020-03-18 23:18:43
无论是前几天外交部没有任何实际的证据推测病毒来自美国，还是川普发推说是中国病毒，这对人民抗疫一点益处都没有，只会增加人和人之间的仇恨。
说到仇恨，这可能只是各国政府转移人们仇恨的一种手段?防止自己的人民抱怨自己的政府无能，所以把矛盾和愤怒转移到外部。
#quote huaxdd

#p 22006051 SleepInLab 睡觉😪 2020-03-18 23:37:00
你这是明显“断章取义”啊，有洗地嫌疑，为什么只看这两者关系？
#quote huaxdd

#p 22006099 MiniSheldon 少年谢耳朵 2020-03-18 23:48:41
u1s1，我觉得zlj有点冲动，话说早了。
#quote huaxdd

#p 22006267 THooFT  2020-03-19 00:24:39


2020-03-19 00:20:33
首先  蓬佩奥（川普的狗）早就在抹黑了，华尔街日报的“真·东亚病夫”也至今没道歉，纽约时报双标时吃相也很难看
其次  甩锅牌是牌，双方都知道美方不可能瞒得住，所以这牌迟早要打的，双方都心知肚明。但这牌只能救一时，打久了就麻木了失效了，所以能留要先留着。美国疫情大爆发瞒不住了，川普就出甩锅牌了。
#quote huaxdd

#p 22006278 THooFT  2020-03-19 00:27:22


2020-03-19 00:23:24
u1s1  我觉得虽然有点刚偏了方向，但只是细节问题，不会影响互相抹黑的大势所趋。反正你抹我了我必定抹回去奉还。
也可能就是故意逼对面先把这牌打了。反正迟早要打，让对方选时间打不如在影响可控的时候逼对方打。
#quote MiniSheldon

#p 22006564 virgolucia 松寒 2020-03-19 01:29:40
又熔断了，我去康康大统领说啥了
#quote THooFT

#p 22006827 Matto 可用的套接字 2020-03-19 04:29:58
美国外交部(国务院)负责人当的始作俑者
中国外交部有样学样
然后是美国总统
中国也应该排个国家级领导人报复报复了
#quote hahayay

#p 22007181 hahayay 哈哈哈哈 2020-03-19 09:23:16


2020-03-19 09:11:55
中国为什么要学他们？是觉得他们做的好做得对，所以学?
要是觉得他们做的不好不对，为什么还要学他们?
如果中国想反击对方的歧视行为，应该直接用美国的法律在他们本土起诉他们。或者在中国起诉，在联合国起诉。而且应该有一说一，摆事实用逻辑证明自己的观点。而不是跟着川普这种low b学他的low b操作。
我觉得类似于如下的回复是更合适的:
目前的证据看来，新冠病毒的爆发开始于中国。但是中国及时防控住了病毒。美国的新冠病毒爆发，是因为美国自己的防控意识差，川普直到13日之前都一直鼓吹说没事没事，是美国政府的大意疏忽造成了现在的悲剧，即使病毒不是来自中国，来自世界上任何一个地区，按照美国的防控措施和态度，都很可能会造成现在的悲剧，美国政府应该自己对此负全责。但中国对所有疫情国家表示同情和祝福，并且我们中国也积极行动援助了疫情国。
#quote Matto

#p 22007203 Matto 可用的套接字 2020-03-19 09:18:23
起诉做得对吗，有效果吗，有意义吗？做得好吗，所以学？
如果做的没什么意思，为什么要学他们起诉？
#quote hahayay

#p 22007217 hahayay 哈哈哈哈 2020-03-19 09:22:12
是学习用法律有依据地解决问题，而不是学川普用情绪甩锅。我觉得依法治国是个很好的事情，无论这源于西方还是亚洲，依法治国目前看来是对社会有秩序地发展进步，大有益处。
中国有句话，无规矩不成方圆，那我们就按规矩(法律)办就好。
#quote Matto

#p 22007317 lyyl lyyl 2020-03-19 09:40:54
哈哈哈哈
#quote huaxdd

#p 22007331 cyrus cyrus 2020-03-19 09:43:19
还是先把前因后果搞清楚，不是中国外交部挑的头好吧，先想想美国对中国持续的污名化的动机吧，污名化中国不是从川普开始的，川普的目标当然是转移仇恨，但是美国政府其他人的目标可不是。另外这次中国疫情中，虽然有初期做的不好而且现在的经济压力很大，但是中国政府在国内民意上整体是加分的，特别是近期和国外疫情应对出现了明显对比的情况下。所以中国政府目前没有任何动机多此一举转移仇恨。至于为什么外交部在没有转移国内仇恨的政治需求下还不得不站出来怼美国，肯定判断关系到国家长期重大利益了。作为国人，只要还没入外籍，就算是反党这个时候应该屁股放正比较好。中国官媒国内霸道，但在国外根本没人信，所以外交部都要使用tweeter这种非常规手段来吸引外媒流量了，更可以判断就根本不是为了演给国内民众看的。还是一句话，如果还没入外籍，屁股摆正，别学那个詹青云。
#quote hahayay

#p 22007396 liuyz liuyz 2020-03-19 09:56:43
你这个回复只适用于外交部发言人答记者问，在推特上发这个连个看得人都没有
#quote hahayay

#p 22007417 hahayay 哈哈哈哈 2020-03-19 09:58:45
我先声明:我是中国人，中国人一直信封的是和为贵，包括共产党的领导和外交的主要方向都是这样的，我也支持热爱和平的共产党领导。
你想说什么？你是想说1)中国外交部那个人无论做什么都是对的?还是想说2)我反党?
你得出来这两个结论的任何一个结论的【证据】和【逻辑】在哪？
没证据没逻辑就不要在这里胡乱发泄情绪了好吧。别学川普那种low b好么。
#quote cyrus

#p 22007475 motaguoke 孤帆远影 2020-03-19 10:08:22
这事儿吧，在和平环境下大家都是倾向讲道理的
关键是眼看这就要开始新。。了，在非和平环境下没人管你私下做了什么脏事儿
民主党虽然对川普的racism行为抗议，但他们在对华的总体策略上是一致的
虽然我们不想承认这个局势在往这个方向走，但现在看来……我表示悲观
你看看麦卡锡主义开始的那几年，再看看最近的新闻
#quote hahayay

#p 22007506 BT Bitalk 2020-03-19 10:14:34
越来越乱了……
中美博弈
#quote huaxdd

#p 22007508 BT Bitalk 2020-03-19 10:14:43
sigh
#quote motaguoke

#p 22007532 cyrus cyrus 2020-03-19 10:19:34
呵呵，不要自我代入啊，我不是说你。针对这个事情，我个人认为外交部的目的反而是为了减少未来可预期的对中国的仇视，客观上也在保护华人华侨，只是不同意你说的的中美双方都在增加仇恨的说法。
#quote hahayay

#p 22007542 liuyz liuyz 2020-03-19 10:21:27
——中国人一直信封的是和为贵，包括共产党的领导和外交的主要方向都是这样的
中美贸易战打了那么久，结合最近外交部愈发强硬的表态，我很怀疑现在的对美外交政策还是以和为贵
#quote hahayay

#p 22007584 WeiyuShen Sunligh7 2020-03-19 10:28:10
派了啊，杨洁篪与蓬佩奥通了电话，估计是骂的。
#quote Matto

#p 22007710 bibobabo bibobabo 2020-03-19 10:51:02
舆论场如战场，面对别人的抹黑行为，如果我们严以律己，宽以待人，未免自缚手脚，被动挨打，况且还是在人家的主场。但是太过火的言行也会影响我们的形象，进一步升级冲突，所以我觉得采取对等方法的回应是合适的。而且不同于他们的直接污名化，我们的外交官是提出质疑，要求美国政府负起责任，透明公开相关数据，查清事实。
#quote huaxdd

#p 22007841 cyrus cyrus 2020-03-19 11:11:54
反中大环境里，美国民众情绪本来就在往反华上扩散，加上川普一票人不但放任这种敌意，还去可以引导激化，为了权利到这个地步，考虑可能的严重后果，川普和庞培奥已经不算lowb，算是到了邪恶范畴了。可预期的时间里美国疫情会急剧加重，美国人的不满情绪也会越发严重。万一情绪发泄口指向华人华侨，在人人有枪的美国，那一群反华的民粹情绪一旦被激发，后果不敢想象，中国政府还不站出来带下美国舆论，搅搅浑水，到时候谁也知道会不会发生针对华人的大规模暴力悲剧。所以我觉得外交部在这个层面上反而是在降仇恨，而且这次声音不是自说自话，很罕见的被许多普通美国民众关注了。
#quote hahayay

#p 22008034 Matto 可用的套接字 2020-03-19 11:49:04
你好，中国法律没有那么遥远的管辖权，这点跟德国日本相似
如果你想把英美法系搬到中国来，恐怕就走得太远了
#quote hahayay

#p 22008039 Matto 可用的套接字 2020-03-19 11:49:42
以斗争求和平则和平存
以退让求和平则和平亡
#quote liuyz

#p 22008040 Matto 可用的套接字 2020-03-19 11:50:03
那只是外交部长级别，要派正国级
#quote WeiyuShen

#p 22008085 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2020-03-19 11:58:00
杨洁篪同时是国务委员，副国级干部
#quote Matto

#p 22008248 Matto 可用的套接字 2020-03-19 12:31:40
跟美国比，你不觉得副国级太多了吗
#quote zheshishenme

#p 22008255 Matto 可用的套接字 2020-03-19 12:32:58
副国级干部几十上百个，跟美国部长级州长级官员数量差不多而已
#quote zheshishenme

#p 22008258 hahayay 哈哈哈哈 2020-03-19 13:10:42


2020-03-19 12:33:40
你说的这点也是我为什么觉得外交部那个人回怼说病毒源自美国（而且没有证据），这个行为是欠妥了。
川普他现在发表反华言论是为了转移人民仇恨。
中国完全没有必要这么做，因为中国人民对政府的防控措施整体上是很满意的（除了一开始的瞒报），并且现在疫情得到了控制。而外交部那个人在twitter上发，国内人民也完全看不到，只有国外能看到。
你说他的目的是想保护在外华侨，或者维护中国人的形象，降低对方的仇视。那咱们来分析一下，他在twitter上发表说病毒来自美国，这件事能不能降低国外人民对中国人的仇视，能不能维护中国人的形象，能不能保护在外华侨。
首先，事实是病毒在中国首先爆发，国外的病例多数是在中国染病后直接和间接扩散到国外的。这点毋庸置疑。病毒起源于哪，这可能不好说，但是目前证据支持的最可能的起源地确实是中国。然后你这个时候，作为中国外交官，twitter上发言，无疑会被人为他代表了中国整体的想法，然后，他说，病毒来自美国。（这个起因仅仅是美国有些新冠患者可能只被当做流感处理了。美国承认不排除这种可能性。）外交官的这种行为，并不会让美国人降低对中国的仇视，只会让他们觉得更加讨厌中国，厌华情绪更严重（在他们看来中国那个外交官就是在甩锅，没有同理心，就跟我们看待川普一样。）。
然后为什么病毒几乎不可能起源于美国。钟南山说过，如果我们采取防控措施晚5天，患病人数将会翻三倍。按照这样的速度，如果中国一直没采取防控措施，中国在三月初的时候，就会全体十多亿中国人都感染了病毒。中国第一例大概是11月份感染的，那病毒假设起源于美国，美国至少是十月份开始应该有第一例。美国一直到三月13日都没有采取任何防控措施，按照新冠的传播能力和速度，那从10月份到3月13日，美国已经所有人都得了新冠。事实是，美国没有。所以病毒几乎不可能起源于美国。
所以外交部那个人的发言在外国人看来就是甩锅，而且是没有同理心地甩锅。他的行为只会加剧别人对华人的仇视。面对美国这种无赖，个人认为，最好的回复办法应该是，炫耀宣传自己国家采取了什么措施，取得了什么成效，同时对疫情国表示同情，希望他们和我们一样可以克服困难。这样一是可以把仇恨转移回美国政府身上（中国能控制得这么好，美国政府却不能，那说明美国政府出问题了），二是提升了自己的形象（我对你表示祝福和同情，我自己的国家防控得很好）。当然怎么让这样的推送吸引眼球，博得更多的关注，这需要专业的公关人员。
#quote cyrus

#p 22008421 himitsu 神山よしか 2020-03-19 13:02:06
确实倍很多普通美国民众关注了，只不过是负面的
#quote cyrus

#p 22008430 qkdbdzh Jay 2020-03-19 13:03:17
正国级回应副厅级？？
#quote huaxdd

#p 22008437 THooFT  2020-03-19 13:04:11
Donald J. Trump
@realDonaldTrump
I only signed the Defense Production Act to combat the Chinese Virus should we need to invoke it in a worst case scenario in the future. Hopefully there will be no need, but we are all in this TOGETHER!
上午5:37 · 2020年3月19日
（滑稽）
#quote virgolucia

#p 22008439 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-19 13:04:29
川总发推不看级别的
#quote qkdbdzh

#p 22008463 hahayay 哈哈哈哈 2020-03-19 13:08:58
sb川普又发了？支持中国对此采取措施！
（不希望中国采取和川普这个low b一样的举措。Trump脑子真的是里除了shit啥都没有。）
#quote THooFT

#p 22008488 nofish nofish 2020-03-19 13:13:00
负面是肯定的，能少负一点，让美国人对华人愤怒的不那么心安理得就不错了。欧洲，美国都发生针对疫情的殴打跟踪事件了，虽然不希望，但是感觉美国未来出现枪支走火事件也是大概率事件。
#quote himitsu

#p 22008941 nofish nofish 2020-03-19 14:31:59
感染数据可以这么算吗，你在开玩笑？指数增加也是要满足许多条件为前提的，就算中国政府什么都不管，不说3月份，一年不管也传不那么多人。美国的特殊人文地理环境，病毒0号出现的位置如果不是人口稠密的大都市，前期传染速度这么慢是不是很自然，要不然你看中国都抗疫几个月了，为啥到现在还什么都不做的美国也就纽约州比较多。你把第一例病人放西藏试试，病毒用一年时间能传染几百人不自己灭亡就不错了。另外我不认同外交部的做法增加了仇视，偏见和敌意本来就存在，顶多是这个事件上展示出一点来而已。真正增加对华人仇视和偏见的是类似stone记，法轮功，serpentza那种不断造谣的华人败类和外国垃圾。你所说的让中国政府大力宣传也太幼稚了，他们难道不是已经大力宣传了，宣传的出去吗？他们外宣搞那么久，连一个有国际影响力的宣传平台都没有。中共的外文官媒出了华人中的小圈子有人看吗？ 类似youtube那些大众平台，中文内容的推送优先级的控制权都在反共华人手上，跟别说英文内容了，你可以试试新注册个账号，不做主动筛选的情况，看看给你推送的都是什么内容？除非刻意大量收集资料，除了置顶前两页后边有几个人会往下看？官宣出一条给你封一条，就算偶尔发动五毛顶起来冒泡，面对欧美的固有的偏见和部分华人持续不断的双语谣言攻击，还剩几个外国人会信他的真实性呢？在还有大量外国人还深信大量忍饥挨饿的中国老百姓因为瘟疫被中共用铁栅栏关在集中营隔离的情况下，政府宣传一些完全超出他们认知的新闻，他们不会信，当然更大概率是看不到或不会看。
#quote hahayay

#p 22008991 liuyz liuyz 2020-03-19 14:43:52


2020-03-19 14:41:20
<u>——而外交部那个人在twitter上发，国内人民也完全看不到，只有国外能看到。</u>
所以这种做法正是在社交媒体上对外国人表明中国人的一种态度，目的是给外国人提供一种新的思路。有句国外老话：不能只允许一种声音。
<u>——但是目前证据支持的最可能的起源地确实是中国</u>
最可能不代表就要承认。
<u>——作为中国外交官，twitter上发言，无疑会被人为他代表了中国整体的想法</u>
如果特朗普的发言可以认为代表了美国整体的想法，那美国早应该开始排华了才对
<u>——外交官的这种行为，并不会让美国人降低对中国的仇视，只会让他们觉得更加讨厌中国，厌华情绪更严重</u>
长久来看，如果这个病毒真的被命名为中国病毒或者武汉病毒，才会导致深远的厌华排华情绪
<u>——然后为什么病毒几乎不可能起源于美国。钟南山说过，如果我们采取防控措施晚5天，患病人数将会翻三倍。按照这样的速度，如果中国一直没采取防控措施，中国在三月初的时候，就会全体十多亿中国人都感染了病毒。</u>
简单指数论并不是合理的
<u>——那从10月份到3月13日，美国已经所有人都得了新冠。事实是，美国没有。所以病毒几乎不可能起源于美国。</u>
也可能病毒在中国发生了传染性更强的变异，几乎不可能也不代表就要否认
<u>——最好的回复办法应该是，炫耀宣传自己国家采取了什么措施，取得了什么成效</u>
特朗普只需一句病毒来自中国，那这种炫耀行为只会更加拉仇恨
#quote hahayay

#p 22009080 godwin fides 2020-03-19 14:56:59
楼上怎么还有人纠结级别的，瞧不上杨国委?
#quote huaxdd

#p 22009855 ThreeBody 三体·Dead End 2020-03-19 17:19:43
大型严以待己，宽以律人现场
醒醒，这是国与国之间的黑屁合战
#quote huaxdd

#p 22013149 WeiyuShen Sunligh7 2020-03-20 09:25:55
杨洁篪是中央政治局委员，你数数才几个人？看看人口？和部长州长一个级别？
#quote Matto

#p 22015284 Matto 可用的套接字 2020-03-20 16:29:43


2020-03-20 16:28:03
但是副国级特别多啊
中央政治局委员是没几十个人，但是总比助理国务卿多
#quote WeiyuShen

#p 22015316 WeiyuShen Sunligh7 2020-03-20 16:34:52
国务卿啥级别？最多也就王毅这个级别的，中央政治局委员级别还不够？不然你要李克强和蓬佩奥通电话？
#quote Matto

#p 22016041 Matto 可用的套接字 2020-03-20 20:10:00
你知道我们前面在说什么吗
蓬佩奥胡说八道，然后这边派的是外交部发言人
特朗普亲自下场了，这边就派杨洁篪责骂美方
你管这叫对等？
#quote WeiyuShen

#p 22016238 chengshanQAQ 卖什么萌QAQ 2020-03-20 20:52:31
《华盛顿邮报》摄影记者Jabin Botsford细心地拍下特朗普总统在发言之前，把稿件上的Corona划掉，亲手改成Chinese。
#quote huaxdd

