#t 251 17587323 shanhejiu 2020-03-18 21:07:00 shanhejiu 2020-03-18 21:07:00
呵，台当局宣布每周供美国10万口罩

#p 22005345 shanhejiu 白水加冰 2020-03-18 21:06:51
转至《观察者网》公众号：
►  文 观察者网 熊超然
14日新增3例，15日新增6例，16日新增8例，17日新增10例，18日新增23例……台湾地区新冠肺炎确诊病例激增，防疫形势不乐观。
据台媒报道，18日下午的记者会上，“卫福部部长”陈时中通报新增23例确诊，台湾地区累计报告新冠肺炎确诊病例100例。近五日内新增的50例中，除2例是本土病例外，其余均为境外输入。
而在18日上午的另一场记者会上，陈时中宣布，明天起将实施“入境管制”。此外，“外交部长”吴钊燮更是直接宣布，台当局将会每周向美国提供10万个口罩。
为防止境外输入加剧，台当局实施“入境管制”
台当局针对疫情的“入境管制”，具体内容为：非台湾籍人士一律限制入境，包括台湾人在内的所有入境者皆需居家检疫14天，19日凌晨零时起正式实施。
据台媒“东森新闻”消息，台湾地区“中央流行疫情指挥中心”17日就已将日本、朝鲜、菲律宾、泰国等亚洲19个国家，东欧摩尔多瓦，美国华盛顿州、纽约州及加利福尼亚州等三州，提升旅游疫情建议至第三级警告。
此前，台湾地区每日通报新增的新冠肺炎确诊病例数多在1-3例之间徘徊，而随着疫情在全球范围爆发，近几日从境外输入的病例大幅增加，台当局接连的动作显然是在补救防疫破口。
除此以外，台当局表示还将大力回溯采检过去两周有过重点国家及地区旅行史的民众，将发放居家检疫通知书并强制执行居家检疫14天。
据台媒“联合新闻网”报道，陈时中18日上午在“立法院”接受质询时表示，起初并没有想到欧洲疫情会如此严重，谈到境外输入的压力时，他表示“今天确诊病例会很多，这几天都一定会更多。”
果然，18日下午，陈时中宣布当天新增23例确诊病例，累计确诊病例达到了100例。
18日上午，台“外交部长”吴钊燮也出席了当天的防疫记者会。
据台媒“中时电子报”报道，吴钊燮代表“外交部”宣读了与美国在台协会（AIT）共同发布的所谓“台美防疫伙伴关系联合声明”，称未来将针对疫苗、快速筛检与药品研发等共同举行科学会议，防疫物资也将相互提供。
吴钊燮还明确表示，“台美关系密切”，抗疫中也在同一阵线，台当局未来将会每周提供10万个口罩给美国。
“美国在全球物料紧缺的情况下，仍为台湾保留了30万件防护衣原料，让台湾第一线医护人员安心，因此台当局未来将会在口罩产能提升后，提供美方每周10万个口罩。”
陈时中也补充说明，希望能够与各国合作抗疫，包括欧洲和日本在内，都是可以合作的潜在对象。
“口罩出口禁令”延长至4月底，给美国口罩不打脸吗？
而就在今年一月底新冠肺炎疫情刚刚爆发之时，台当局发布了一则紧急公告：1月24日起至2月23日止，为期1个月的期间，“纺织材料制口罩，过滤效94%及以上者”（即N95口罩）及“其他纺织材料制口罩”管制出口。
这项紧急政策引发巨大争议，包括艺人大S、小S、范玮琪，媒体人黄智贤在内的众多人士纷纷痛批台当局“泯灭良心”。
台当局疫情期间的禁令颇多，除了“口罩出口禁令”，还有“医务人员出境禁令”。
据台湾《联合报》2月23日报道，台当局“卫福部长”陈时中当天宣布，考虑到日后疫情将会扩大，为了确保岛内医疗人力充足，下令禁止医务人员出境。但会视情况而定，医护如果要出境，需要报请地方卫生局批准。
此举一出，医务人员十分不满。有医务人员毫不客气地指出，这时候有几个人会出境？根本多此一举，质疑是把他们当贼，将医务人员污名化。
观察者网注意到，在此前为期1个月的“口罩出口禁令”还未结束时，台“经济部”就已于2月13日宣布将禁令再度延长至4月底。
如今，吴钊燮又宣布将提供口罩给美国，难道不觉得打脸吗？

