#t 22 17298795 bA 2019-09-09 00:09:00 naiiive 2019-09-09 14:25:00
上课时突下暴雨 小学生冲到操场收国旗国旗不能湿

#p 20871666 bA concerto 2019-09-09 09:30:00
9月5日上午10点多，泰州突发极端天气，一时间电闪雷鸣，暴雨倾盆。大雨中，泰州市大浦中心小学江州路校区操场上发生了暖心一幕，一名六年级小朋友冒着大雨跑到旗杆处将国旗降下收在怀中跑回了教室。虽然浑身上下湿透了，但看到国旗没事，小家伙露出了自豪的笑容：“衣服可以湿，但国旗不能湿。”有老师刚好将此情景拍摄下来，将照片发到朋友圈后，网友们纷纷点赞，小朋友收国旗的样子真帅!
9月5日上午10点20分左右，泰州市大浦中心小学江州路校区六一班正在上英语课，突然教室外电闪雷鸣，狂风大作，天色暗了下来。
此时，班上一名戴眼镜男生邵胜志向老师举手示意。“老师，外面下雨了，我是护旗手，我要去把国旗收下来，国旗不能淋湿了。”
“一开始我还有些犹豫，毕竟外面电闪雷鸣，大雨眼看着就要下了。”英语老师沈莹说，但小家伙很坚持，表示他速度很快，此时班上其他小朋友也都帮着邵胜志说话，表示国旗不能湿。沈莹说，看到孩子们的爱国心，自己也很感动，于是叮嘱邵胜志带上伞快去快回。
果然，大雨瞬间即至，想想不放心，沈莹来到走廊往操场旗杆处眺望，然而接下来的一幕让她湿了眼眶。
“当时暴雨倾盆，我看到邵胜志站在旗杆处，因为打着伞不好操作，他就把伞扔到一边，将国旗降下来抱在了怀里。”沈莹说，那一刻自己的心里有一种莫名的感动，感受到了这孩子的浓浓爱国心。
很快，邵胜志抱着国旗回到了教室，看着他头上身上都湿了，眼镜上还蒙着一层水雾，沈莹心疼的找来吹风机，帮他吹干。“快，你身上都湿了，别着凉了。”
“老师没事，衣服可以湿，可国旗不能湿，我是护旗手。”听着孩子质朴的语言，沈莹说，那一刻自己感觉到这个13岁的孩子瞬间长大了，已经懂得了什么是责任和担当。
据了解，今年六年级的邵胜志9月2日开学才刚刚选为学校的护旗手，负责国旗每天的升降，他必须每天比其他同学来的早，走的比别人晚。
“因为之前的护旗手毕业了，所以今年学校选邵胜志为新的护旗手。”泰州市大浦中心小学江州路校区大队辅导员金锦说，当初选择邵胜志就是因为这孩子比较有责任心，平时在学校也乐于助人。
金锦说，在入选护旗手时，跟邵胜志说过，护旗手的主要任务就是每天国旗的升降，以及极端天气下把国旗收回来，这孩子冒着大雨收国旗让大家都很感动。

#p 20872063 boson boson 2019-09-09 10:30:09
电闪雷鸣的时候靠近旗杆很危险
#quote bA

#p 20873288 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-09-09 14:24:57
朝鲜14岁女生保护金正日画像被淹死被追授奖章 
　　其生前所在学校将以她的名字重新命名 
　　据法新社报道，朝鲜一名14岁女学生为保护金日成和金正日画像而被洪水淹死。6月11日，朝鲜咸镜南道骤发洪水，14岁女学生韩贤勇将家中悬挂的金日成和金正日画像包裹好带出家门，遭遇洪水时将画像高举过头顶，最终遇难。朝媒称政府追授其金正日青年荣誉奖章，一同受到嘉奖的还有女孩父母、老师以及她所属青年团的几名领导，其生前所在学校将以她的名字重新命名…… 
　　据法新社27日报道，为保护朝鲜已故领导人金日成和金正日的画像，一名14岁女学生被洪水淹死。朝鲜日前追授该女生金正日青年荣誉奖章。 
　　本月11日，朝鲜咸镜南道骤发洪水，当地14岁女学生韩贤勇(音)没有急着逃离险境，而是将家中悬挂的金日成和金正日画像小心翼翼包裹好带出家门。法新社援引朝鲜当地媒体的话称，女学生遭遇洪水仍不忘把领袖画像高举过头顶，最终不幸遇难。 
　　朝鲜《劳动新闻》26日称，为表彰韩贤勇的英勇行为，政府追授了金正日青年荣誉奖章，一同受到嘉奖的还有女孩的父母、老师以及她所属青年团的几名领导。报道称，为纪念韩贤勇，她生前所在学校将以她的名字重新命名。法新社称，《劳动新闻》称赞了“培养出这种女孩”的体制。 
　　法新社称，金日成和金正日是朝鲜民众崇拜的偶像，这两位领导人的画像不仅悬挂在公众场所、办公单位，还进入了千家万户。报道称，领导人的画像一般位于墙壁正中，画像周围不能出现其他图画或装饰品。 
　　法新社称，朝鲜民众涉险抢救领袖画像甚至牺牲生命的事情并不少见。据朝鲜媒体报道，2007年，一个农民在泥石流的危急时刻最先抢救的不是妻儿，而是家中的领袖画像。 
[http://world.people.com.cn/n/2012/0629/c157278-18412527.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fworld.people.com.cn%2Fn%2F2012%2F0629%2Fc157278-18412527.html)
#quote bA

