#t 22 16889264 wjxalbert 2018-12-22 00:42:00 wjxalbert 2018-12-22 00:42:00
畅新4号楼掀翻洗衣桶的那位同学，请问我有惹到你吗

#p 19261534 wjxalbert 今心不变 2018-12-22 00:41:17
楼主晚上10点08分在畅新4号楼一楼洗手间的洗衣机洗了一桶衣服和袜子，大概11点半去取的。去取的时候被眼前的场景震惊到了，自己的衣服已经被人从洗衣机里拿了出来装进桶内，但是整桶衣服是被倒扣在地上，而且地上有很多水，最下面的一层衣服完全是浸在水中。如果衣服是洗完就被人扔在地上，那么到我去取的时候已经足足在地上的水里浸了半个多小时了。然后更令人生气的是虽然衣服被桶倒扣着，袜子们则完全洒落在外面，大部分被扔到了水池的下面水管边上。边上还有同学在洗漱和洗脚，问他们怎么回事，说不知道。
很明显这不是别人不小心把我的桶撞翻的（如果是，桶最多侧翻），而是有人故意把我洗完的衣服倒在地上。我不知道你为什么要这么做，我是有惹到你吗？？？你最近是有什么不顺心的事把怨气都撒到我衣服上了？？？即使晚上洗衣服有打扰到你，能不能先告诉一声和我沟通一下？？？我不是不讲道理的人，但是这样极端的做法我接受不了。麻烦这位同学，你如果看到了请联系我，给我一个说法。
一些说明：我是app上预约了洗衣机，所以等上一个订单结束app短信提醒了，我就拿衣服过去了。过去的时候洗衣机里没有衣物，所以不存在我影响了上一单的可能。11点半去取衣服的时候，洗衣机里有其他人洗好的衣物，应该是在我之后的人拿去洗的。只是不知道这个人是不是倒我衣服的人。边上还有一个脸盆和一些洗好的衣物，和我遭遇一样，其中一部分也是被扔在了地上。
晚上碰到这样的事太生气了，睡意都没了，刚把被浸泡过的衣物全扔垃圾桶了。

