#t 22 16890565 dingling 2018-12-22 23:34:00 dingling 2018-12-22 23:34:00
Apologize  一个应然的《牡丹亭》

#p 19265042 dingling 书山小隐 2018-12-22 23:33:31
Apologize:  一个应然的《牡丹亭》
                      ——我问北大昆曲传承基地与京昆社
北京大学中国语言文学系  1801211243  刘丁宁
《牡丹亭》讲的是否仅仅是一个才子佳人的故事呢？我认为不是，郑培凯先生认为不是，周育德先生也认为不是。《牡丹亭》讲述的是一个美好事物被阻碍而又冲决一切阻碍去使之道成真身的故事。这部传奇里，无一处不浸透着汤显祖的精魂。
  汤显祖一生中政治上经历的三件大事，一是因拒绝张居正的拉拢而得罪烜赫一时的宰辅迟迟不得仕进；二是因直言进谏陈述朝政弊病而被远谪；三是主动远离官场后仍被小人谗言诬陷复籍平民。
 《牡丹亭》是怀才不遇的汤显祖理想的寄托，是有情人对这个无情的世界的拷问。
  一个应然的《牡丹亭》，是以真美与至情化育人的。但是在作家白先勇和叶朗教授等发起成立的北京大学昆曲传承计划试图将《牡丹亭》作为一个美育的范例时，却忽视了用人的德行遴选。在这里，我实名举报昆曲中心（现更名为基地）的行政助理侯君梅，在校园版《牡丹亭》活动中不能公平公正地行使权力，滥用职权。因为不喜欢这个团队的风气，觉得这不是我心目中那个美好的理想，所以我退出了。前后陆续还有其他同学退出，这其间的原因，自不都是时间精力的原因，有很多交流过，都是因为团队风气，而主要就是由于行政助理私心太重而且对人缺乏基本的礼仪。
  当我退出活动后，我在京昆社群里表达了自己对这件事的寒心和不满，因此被移出了京昆社群。春季招新和秋季招新都特意嘱咐不要让我加入，理由是“这件事与京昆社无关”，“我和很多人都有矛盾。”
  而这“很多人”也就是“京昆社理事”， “北大京昆社在校园版《牡丹亭》中的参与者”。
   我希望京昆社的人了解，为什么会产生这个矛盾呢？
   而京昆社这个品牌社团，又是什么时候，以私人矛盾而不是对昆曲京剧艺术本身的热爱为标准招新了呢？
   昆曲本来应该是多美好的啊。
   我选择在活动都结束了去发声，因为我想表达我在乎的不是演出甚至不是学习的机会。我在乎的是背后公平正义的道理。
   真心传承昆曲，为什么不从身边热爱昆曲的人开始？

