#t 22 16890565 dingling 2018-12-22 00:23:00 dingling 2018-12-23 09:58:00
Apologize  一个应然的《牡丹亭》

#p 19265042 dingling 书山小隐 2018-12-22 23:33:31
Apologize:  一个应然的《牡丹亭》
                      ——我问北大昆曲传承基地与京昆社
北京大学中国语言文学系  1801211243  刘丁宁
《牡丹亭》讲的是否仅仅是一个才子佳人的故事呢？我认为不是，郑培凯先生认为不是，周育德先生也认为不是。《牡丹亭》讲述的是一个美好事物被阻碍而又冲决一切阻碍去使之道成真身的故事。这部传奇里，无一处不浸透着汤显祖的精魂。
  汤显祖一生中政治上经历的三件大事，一是因拒绝张居正的拉拢而得罪烜赫一时的宰辅迟迟不得仕进；二是因直言进谏陈述朝政弊病而被远谪；三是主动远离官场后仍被小人谗言诬陷复籍平民。
 《牡丹亭》是怀才不遇的汤显祖理想的寄托，是有情人对这个无情的世界的拷问。
  一个应然的《牡丹亭》，是以真美与至情化育人的。但是在作家白先勇和叶朗教授等发起成立的北京大学昆曲传承计划试图将《牡丹亭》作为一个美育的范例时，却忽视了用人的德行遴选。在这里，我实名举报昆曲中心（现更名为基地）的行政助理侯君梅，在校园版《牡丹亭》活动中不能公平公正地行使权力，滥用职权。因为不喜欢这个团队的风气，觉得这不是我心目中那个美好的理想，所以我退出了。前后陆续还有其他同学退出，这其间的原因，自不都是时间精力的原因，有很多交流过，都是因为团队风气，而主要就是由于行政助理私心太重而且对人缺乏基本的礼仪。
  当我退出活动后，我在京昆社群里表达了自己对这件事的寒心和不满，因此被移出了京昆社群。春季招新和秋季招新都特意嘱咐不要让我加入，理由是“这件事与京昆社无关”，“我和很多人都有矛盾。”
  而这“很多人”也就是“京昆社理事”， “北大京昆社在校园版《牡丹亭》中的参与者”。
   我希望京昆社的人了解，为什么会产生这个矛盾呢？
   而京昆社这个品牌社团，又是什么时候，以私人矛盾而不是对昆曲京剧艺术本身的热爱为标准招新了呢？
   昆曲本来应该是多美好的啊。
   我选择在活动都结束了去发声，因为我想表达我在乎的不是演出甚至不是学习的机会。我在乎的是背后公平正义的道理。
   真心传承昆曲，为什么不从身边热爱昆曲的人开始？

#p 19265153 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-12-23 00:09:36
你也没举报明白到底发生啥了啊……
#quote dingling

#p 19265919 dingling 书山小隐 2018-12-23 09:49:44
1、在校园版《牡丹亭》活动中，学校昆曲中心（现更名为昆曲基地）的行政助理侯君梅言语轻慢而且对她不喜欢的人经常是明显有恶意的冷嘲热讽。并且在自己没有乐队、演出专业知识的情况下进行演出内容分配，对自己喜欢的人和不喜欢的人的态度分别非常明显，并且使这种个人好恶偏私影响到了公共权力的使用。通俗地说是给不喜欢的人“穿小鞋”，学术名词叫“权力骚扰”。具体有很多小事，我忍了两个月终于不想再忍了直接在群里说有什么事情明着来，并对她的权力公开进行了质疑。
2、如果只是我和助理的矛盾，并不让人心寒，因为哪里都有不称职的人。但是这样的人还能形成气候而且是在北大这样本应该聚集着高素质人才的地方，更何况是以昆曲这么涵养性情的艺术为名，就很值得反思了。在我和她发生矛盾之后，一些演员或直接或委婉地表达了不和我合作，有的演员说：“只要是你吹的我就不演。”有的很委婉含蓄地说：“明年我们办专场，你来吹《琴挑》吧/你来吹《思凡》吧。”还有好心人直接告诉我：“她的意思是让我和***（另一个演员）拒绝你，这事就算完了。”
于是我删了前面两种人的微信，原因是：之前在京昆社也是二三四年的“熟人”，在我和助理发生矛盾时，他们“出于大局”考虑，无论是主动还是无奈接受了助理的意见不和我合作。他们根本没有认识到，艺术的合作不是商业的合作，一次买卖成一次买卖不成。哪有这次排挤我下次用我的道理？更有之前请我去在新年晚会当笛师转过头什么都没发生就冷言相向的京昆社前前……社长啊。我来寻的是伯牙子期的知音。要人品清透，要真诚正直善良，要合，就是一辈子。
3、因为不喜欢这个团队的风气，我退出了这次活动。也很庆幸这段时间的成长和结识的师友，真的是一辈子的知音。回头再看这些人，知道为什么青春版白牡丹为人诟病，除了它做的不是昆曲是商业演出，还有就是张卫东老师批评的这种剧团化模式进入校园之后带偏带坏了校园昆曲氛围。还不知道什么是昆曲就去宣传昆曲，以讹传讹，其谬也远矣。
#quote dingling

#p 19265939 dingling 书山小隐 2018-12-23 09:57:41
不好意思我思路比较发散又说远了……
比较直接的就是我退出校园版《牡丹亭》之后在京昆社群里表达了自己的寒心和不满，被移出群，而且春季招新和秋季招新都特意嘱咐不要让我入社。这种针对和排挤是不是太直接了呢？理由是“你所反映的事情与京昆社无关”“你和很多人有私人矛盾”。“私人矛盾”是指我把不和我合作的人的私人微信都删了吗？这是否构成不让我入社的理由？京昆社什么时候以“私人矛盾”而不是以对昆曲京剧艺术本身的热爱为标准招新？
而这件事真的和京昆社无关吗？
真心传承昆曲，为什么不从身边热爱它的人做起呢？
#quote dingling

