#t 923 16890020 dfgssfgh 2018-12-22 15:25:00 wks 2018-12-22 15:32:00
北大马会公众号遭封禁

#p 19263271 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-22 15:25:11
2018年12月21日，北大马会的公众号被屏蔽，往日推文全部无法打开，只有简介处能看到她面向青年人的号召语———“提倡朝气，拒绝颓废；提倡思考，拒绝虚无；提倡理想，拒绝功利。”
       自公众号创办以来，无数素未谋面的进步青年与我们在此相会。对现实问题的批判与反思、对马克思主义的思索与信仰，对劳动人民的热爱与奉献，让我们从五湖四海相聚在一起。我们用理想写下一篇篇文章，不知疲绝；偶尔的通宵达旦，只是为了让真理的声音在我们身周激荡。
       开办之初，我们在公众号下设每日时评、理论建设、历史溯源等栏目，保持着极高的发文频率。在大家的努力，公众号阅读量从几百逐渐上涨到几千，关注我们的人越来越多。一方面，我们从理论与历史当中提炼精华，以通俗化的方式传播马克思主义、毛泽东思想，为公有制与社会主义正名；另一方面，我们关注青年人正关注着的社会现实，曾写下关于北大军训低头族、校园建筑工之殇等脍炙人口的文章。
       但止于写作是不够的，青年学生只有与工人阶级相结合，才能找到正确的人生方向。于是在2015年12月，历经十余天的调研走访，我们写下并发布了《北大后勤工人调研报告——被忽略的群体》，为广大的青年打开了走入工友的一扇窗，为长期沉默的工友们发出属于他们的声音。
       前途是光明的，道路是曲折的。报告发出后，接踵而来的打压让学会活动陷入停滞，公众号的运营则是陷入了漫长的蛰伏期。但是这不会阻碍越来越多的青年人借助马克思主义去认识世界与改造世界。
       在即将过去的这一年里，风起云涌的社会浪潮使青年人成长起来，愈来愈多地参与到现实当中去。北大马会自然是不能例外的。在本学期屡次遭到打压、孤立后，我们写下致全国进步社团的宣言书，坚定地支持维权工人和左翼青年的正义行为，在这个404遍地的时代，我们“要以不屈的斗争换取青年的自由”。
       于是，某些势力急着要扼住我们的喉舌，以灭绝我们的声音。北大马会被屏蔽了，一同受害的还有马会活动号“红湖先锋”，以及中国人民大学的“新光平民发展协会”。而被屏蔽的理由实在令人捧腹——红湖先锋的违规内容竟然是一篇关于跑步的推送！
       魔幻现实是早就上演了。11月份北大党委曾经开会抹黑北大马会，声称北大马会是非法组织。而这一次，我们完全可以预想到封号过后，北大马会还会遭到什么——无非是北大马会受境外势力操控、马会同学受人利用等早已经令人听到生厌的话语，甚至可能是以权威媒体发布定性文章的方式使得我们被流言所击倒。
       但是真正站在工人阶级一边的人们都看得出来，越是疯狂的打击背后，越是马克思主义的一片坦途。我们今年已经见证了顾佳悦、岳昕、沈梦雨这些青年人前仆后继地投入到为工人阶级而战斗的生活当中去，而这样的选择正如梦雨所说的那样，“也将成为更多后来者的选择”。
       我们不是境外势力，不是别有用心搞破坏，更没有其他利己的诉求，唯一谋求的正是工人阶级的解放和共产主义的到来。
       时光流转到今天，我们已经难以再沉默下去。资本变本加厉的掠夺，特权毫无休止的压迫，给我们抛出的问题越来越尖锐：是选择与劳动人民肩并肩、以奋斗鼓舞自己的人生，还是选择与世俗的偏见相理解，与精英的假面相迎合？北大马会已经用行动给出了她的答案。
       作为公众号的北大马会，就此告别世间；作为点亮社会的青年火种，依然生生不息。
       我们将坦然面对越来越复杂的挑战，在为无产阶级解放的道路上继续奋进。我们仍要高呼着——
       岂曰无衣，与子同袍！

#p 19263287 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-22 15:28:01
希望所有关注底层的同志、朋友们能与马会并肩战斗，反对禁言，反对打压！
#quote dfgssfgh

#p 19263306 wks wks 2018-12-22 15:32:00
好文！已备份
#quote dfgssfgh

