#t 1431 17387539 thinky 2019-11-02 16:56:00 cwj 2019-11-02 17:45:00
转载：北京大学：服务师生解难题 立行立改见 (转载)

#p 21248746 thinky 披风罗汉 2019-11-02 16:55:24
[原文由 wuyuchuan 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=17387539)
光明日报2019-11-01
晚上回宿舍的路更亮了，生活中的小事更方便了，看病挂号更简单了……自主题教育开展以来，北大师生每天都能感受到校园生活正在变得更加方便舒心。
北京大学强调“主题教育的成效在整改”“从一开始就改起来”。校领导和全校各单位带着问题、找准症结、结合实际开展学习和调研，建立台账清单，狠抓整改落实，推动主题教育取得实效。
上下联动齐动员，立项整改建清单
一流的大学要有一流的管理服务。
在校领导集体学习时，北京大学建立了第一批校级整改任务清单，确定了10项涉及发展建设的大事难事、12项涉及民心民生的实事好事，由校领导班子成员分工负责，限期完成。为进一步优化流程、简化环节，学校整改组牵头召开教育教学、科研、人事、外事、财务等专题调研座谈会，搭建平台，让职能部门直面师生“吐槽”，共议解决办法，并列入后续台账。
学校还通过指导组、巡察组指导二级单位整改。目前全校各单位自查自改，已列出871项二级单位整改任务，其中事关学校发展建设的难事大事495项，事关民心民生的实事好事376件，计划列入校级台账的104件。凡是列入校级和二级单位整改任务清单的问题，要求“条条有整改、件件见成效”。
真抓真改重实效，提升师生幸福感
“真抓真改、务求实效”是北大主题教育整改工作的另一项重要要求。
校园卡，是师生必不可少、不能离身的证件，不慎遗失是一件“头疼”事。9月下旬，计算中心开发完成“校园卡招领系统”，督查室协调相关单位在丢卡高发地点设置28个校园卡招领点。系统上线半月有余，招领点收到遗失校园卡209张，被认领走143张。一位同学在找回校园卡后，发朋友圈“为北大打Call”，直夸这个功能是“福音”。
为切实增强老同志的改革获得感、生活幸福感、健康安全感，燕园街道办事处联合校医院、离退休工作部等单位，开设了北京大学首家社区养老驿站——承泽园社区养老驿站。85岁的杜老师对学校的助老新举措连连称赞：“既有老年餐桌，还有巡诊医生，相当于生活多了一道保险，感谢政府和学校关心退休老人，帮我们解决日常生活的大问题。”
做实做细出亮点，品质校园惠民生
结合校园特色从细处入手开展工作、不断提升校园生活品质，也是北大主题教育整改落实活动的突出特点。
忙完一天的学业，晚上路过自提点取快递，是大多数同学的习惯。学校在快递点区域增设三盏高杆灯，为夜间取快递的师生提供更安全、贴心的照明服务。同时，学校其他区域的照明工程也在根据师生的生活习惯进行改造。湖边常有师生夜晚锻炼，学校就加强了未名湖、博雅塔地区路灯管理与维护，使亮度既符合户外锻炼的需要，也不至于打扰到栖息的动物。几盏小小的灯，点亮了校园生活的大环境。（作者：郭奕冲 田越，分别系北京大学主题教育领导小组办公室宣传组成员、整改组副组长）

#p 21248755 thinky 披风罗汉 2019-11-02 16:56:46
副标题，品质校园得人心，师生满意人人夸。
#quote thinky

#p 21248762 euio 耳目一心 2019-11-02 16:58:06
>让职能部门直面师生“吐槽”
在bbs上挂了这么多天
直面无语
#quote thinky

#p 21248766 euio 耳目一心 2019-11-02 16:58:43
你拟的？
#quote thinky

#p 21248797 thinky 披风罗汉 2019-11-02 17:06:35
北大师生每天都感到校园生活变得更加方便和舒心。品质的校园让每位师生都沉浸在幸福之中。
#quote euio

#p 21248814 euio 耳目一心 2019-11-02 17:09:37
都快赶上主题思想了
#quote thinky

#p 21248914 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-11-02 17:44:46
早就知道贵校后勤不要脸
竟没想到可以到这种地步
#quote thinky

