#t 1431 17388303 wuyinzhixia 2019-11-02 22:07:00 wuyinzhixia 2019-11-02 22:07:00
『相遇燕园，最美时光』 金融校友公益酒会圆满举办

#p 21249734 wuyinzhixia 无音之夏 2019-11-02 22:06:12
2019年7月5日晚，北京大学金融校友联合会（UFAPKU）主办的“相遇燕园，最美时光”北大金融校友、毕业生公益酒会在校内最美时光咖啡馆成功举办。各位金融精英校友周五下班后风雨无阻回到北大校园，赶赴一场给师弟师妹传经送宝，送出校门，接入江湖之约。当晚，相聚欢，可谓少长咸集、人才济济，伤别离，举杯“别”有味道。
       聚焦金融领域，用公益酒会的形式邀请金融校友和毕业生一起回忆青春、建立友情、展望未来，这场别开生面的公益活动现场，让我们深深感受到深具情怀的金融校友愿意百忙之中与初出茅庐的毕业生交谈的诚恳，马上奔走天涯的毕业生们宁可推迟离程，只为了能在学校里多一次与校友相聚的激动和期盼。可见这场帮扶带校友活动举办的必要性和深远意义。
       本次活动邀请到了北京大学金融校友联合会副会长，北京金桐网投资有限公司董事长，银杏资本管理有限公司董事长周广文博士，北京大学金融家协会理事，工银瑞信FOF投资副总监黄惠宇博士，北京大学大金融友联合会秘书长王宇，执行秘书长陈见等100多位北大金融校友和毕业生到场参加。活动由北京大学学生国际投资管理协会（IIMA）会长、光华17级MBA商维主持，同时邀请到北大马来西亚和印度尼西亚学生组成的乐队带来的开场不插电演出，2019届毕业生代表，北京大学物理学院13级本科、燕京学堂17级经济管理硕士、芝加哥MAPSS经济19级硕士刘新宇同学发表毕业感言，北京大学毕业电影《时光慢递》导演，18届环境科学与工程学院王思涵同学分享毕业电影创作感言。
       交流活动持续了三个多小时。雨夜北大校园一个透着静谧橘色灯光的小楼里，百来位校友和毕业生在北大最美时光咖啡馆和中意桥赞助的美食美酒陪伴下，热切交流，依依不舍，尽享美好时光。一入北大门，终生北大人。北大人走出校园后的那份情系母校、回馈母校的责任感与归属感，流淌在每一位北大人血脉之中，代代相传。我们共期下次的燕园相聚，共度校园的最美时光。
关于『北京大学金融校友联合会（UFAPKU）』
       成立于2014年5月，是北京大学校友会的行业分支组织，也是北京大学目前唯一一个覆盖全院系的金融校友组织。UFAPKU主要覆盖全球15个金融发达城市，包括北京、上海、广州、深圳、香港、纽约、长沙、南京、成都、西安、新加坡、苏州、多伦多、杭州、伦敦；同时按照创业投资、产业金融、银行保险信托、交易与投资、新金融、投资并购、上市公司、绿色金融等细分领域分别开展专业校友服务；部分核心会员组成“北京大学金融家协会”开展外部交流，已合作1支“北大金融校友支持基金”和1个“北大金融club”（北京金融客咖啡）。    
       UFAPKU拥有“北京大学全球金融论坛”、“北大金融校友系列讲座”、“金融下午茶”、“闭门圆桌会”、“名企参访”等品牌活动。注册会员超万人，已经成为全球“金融北大人”最重要的交流与合作平台。
关于『北京大学学生国际投资管理协会（IIMA）』
       成立于2003年，是校团委注册下北大正规学生社团，指导单位为光华管理学院。协会的愿景是：发挥专家、学者、教授与会员之间的桥梁作用，实现学术理论和投资管理实践的双重提升，促进国内、国际间的投资交流与合作。协会自成立以来，曾多次荣获北大优秀社团称号。协会会员构成跨越本、硕、博及MBA等专业硕士，现已形成本科生的激情、硕博的知识、MBA的经验和行业大咖的视野完美结合的态势，同心协力共同打造协会品牌。
关于『最美时光咖啡馆』
       最美时光是北大校园现存最老的咖啡馆（31楼北侧斜对面）。前身叫师生缘咖啡厅，由北京大学始建于2000年, 陪伴北大人悠悠十九载。2013年通过公开招标, 更名为最美时光咖啡馆（Years of Wonder Café），意在纪念大学生活这段人生中最美好的时光，也意喻着流年的时光里充满了未知的奇迹。与百年北大相比，这只是一段短暂的时光，但从咖啡文化在中国大学兴起的历史来看，师生缘-最美时光无疑已是北大甚至中国高校最为深厚的咖啡文化先行者。
       作为一个极具北大校园情怀的咖啡馆，最美时光一直将服务北大师生为己任，将收益所得赞助师生社团发展为承诺，让燕园师生缘聚于此。最美时光咖啡馆不忘初心，根植北大校园文化，在餐饮品质、文化创新和经营管理上彻底改变原来食堂化的管理模式，自2013年9月以来每年为校友、新生、毕业生、师生社团举办了105场人文公益活动；每天第一杯免费咖啡，累计送出198000杯，支持61名同学在此勤工俭学，每月为学生资助中心举办最美生日...将一个餐饮场所彻底改造成一个思想、文艺、创新、公益并行的“智慧课堂”。众多知名学者教授把这里当做第二教室，无数学子到这里读书、写作、讨论、“头脑风暴”，北大及清华、北体大、南京大学等众多社团活动和学生勤工俭学得到持续赞助和支持。
       通过更适中的价格、更丰厚的人文环境、以及立足校园多年与师生建立起来的亲近感和归属感，时至今日，最美时光咖啡馆已经成为北大校园文化中极具活力的一部分，成为北大一个小小的文化地标，散发着北大历史和文化底蕴，在广大师生中享有良好口碑。

