#t 1431 17388278 cnstlyy 2019-11-02 00:21:00 wubijuda 2019-11-03 10:10:00
活动｜最美夜读进行时：咖啡香里的免费刷夜自习室

#p 21249669 cnstlyy Phila. 2019-11-02 21:44:58
<font color="#000000">又一年期中季到来，又一年刷夜时来临</font>
<font color="#000000">一大批ddl靠近，你准备好了充足发量，足够好肝</font>
<font color="#000000">就是没有自习地点可去？</font>
<font color="#000000">……这片园子里有一种关怀叫最美时光</font>
<font color="#000000"> </font>
<font color="#000000">【最美时光咖啡馆】考试季面向全校同学第六年免费开放咖啡馆建立【刷夜自习室】以满足同学们夜间复习需求，助力同学们考出最美成绩！</font>
<font color="#000000">关键词：刷夜，免费，安静，安全，温馨</font>
<font color="#000000"> </font>
<font color="#000000">开放日期：11月1日--11月8日</font>
<font color="#000000">开放时段：8pm--2：00am（tips：由于水电、加班费用等成本，如自习人数少于50人，自习室开放到凌晨0点；多于50人，则正常开放到凌晨2点，大家快约起来！让复习路上不再孤单！）</font>
<font color="#000000">容纳人数：100人</font>
<font color="#000000">参与对象：仅限北大同学，来到咖啡馆出示校园卡即可。无刷夜费、自备台灯、保持安静。</font>
<font color="#000000">CBD的生活虽过去，但最美时光像老朋友一样在等候你...</font>

#p 21249681 cnstlyy Phila. 2019-11-02 21:48:17
北大最美时光公益沙龙及活动赞助计113场汇总
             2013年10月—2018年12月
金融职业发展---摩根斯坦利中国区股权投资总经理周熙
 2.高校大学生创业沙龙5场---与中关村管委会合办
 7.北京大学学生会首届高校大学生创业沙龙
 8.教授沙龙"大学与咖啡馆"---哲学系韩水法教授 （长江学者）
 9.2013、2014、2015、2016、2017、2018年连续6年期末免费开放咖啡馆做通宵自习室--"最美夜读",每次服务周期为20天
 13.戈友国际援助基金会---好校长扶持计划交流会
 14.最美时光.定格此间---2014年度公益毕业派对
    15.青春最美，再见时光---2016年度公益毕业派对
 16.赞助3000元帮助北大燕园文化遗产保护协会成立
 17.赞助5000元拍摄北大2014年毕业季MV＜定格时间＞-北大影创协会，并于毕业晚会和典礼上压轴播放。
 18.赞助6800元举办“北大记忆”三百多幅校友珍藏照片摄影展 
 19.捐赠1000元给北大白血病学子赵赟
 20.“最美之夜”冠名北大艺术学院2016新年联欢会
 21. 赞助发行2000张教师节明信片递送教师---支持北大清华学生文化创意组织“思创文化”
 22.“最美时光.创客咖啡”创业沙龙8场—创客总部
 30.免费支持北大学生创业项目＂哼唧网＂线下产品展示
31. 赞助支持学生创业项目-彩虹蛋糕制作课堂---BoneCake
   32. 长期赞助学生创业项目-借书平台惑者书屋
   33.摄影沙龙“一个国际摄影师教你如何用手机拍大片”---曹一
   34.互联网银行的发展---林立人董事长
   35.夏季小提琴演奏会"我与音乐特别有关系"---青年演奏家羊小一
   36.茶聚智聊-HR经理智慧分享会
   37.CEO请你喝咖啡---Wecash闪银CEO支正春
   38.2014年无法不爱·月满时光---百名北大生中秋冰皮月饼制作活动
   39. 2015年“最美中秋夜，天涯共时光”---DIY中秋月饼，赞助场地、美食、饮品
   40. 2016年“最美.温暖遇见你”-百名中外师生  DIY中秋月饼及餐会
41.最美原创校园歌曲音乐会-随时音乐
   42.咖啡馆移动戏剧—北大剧星大赛冠军<早安,妈妈>导演祖纪妍
   43.虹吸壶咖啡的前世今生—咖啡爱好者课堂。世界虹吸壶大赛中国区评委孟泉教学
   44.北大ALESEC全球自愿者协会海外专场分享会.
   45.梦想者国际义工分享沙龙---The Dreamers创始人钱梦艺
   46.“Langue
Cafe＂英语角口语交流沙龙（7次）
   53.赞助117周年校庆亲子诗歌会茶点服务
   54.赞助118周年校庆亲子诗歌会茶点服务
   55.场地赞助“我与北大有一腿”117周年校庆活动系列活动
   56.2015北京大学校友新年音乐会之爱乐乐团及摄影协会年会举办（场地费免、餐饮优惠）
   57.2015北京大学十佳教师午餐交流会（场地费免、餐饮优惠）
   58.近四年坚持每天免费送一杯咖啡给第一个来咖啡馆的北大师生
   59.赞助文艺复兴合唱团参加国际比赛提供排练场地20天
   60.免费为北大学生多个创业项目及读书会、社团组织提供开会场所，不要求最低消费
   61.感恩节请父母，老师免费喝咖啡活动
   62.＂花儿与少年＂暑假帮助照看学生花草活动
   63.连续三年举办"飘在书里的咖啡香"咖啡换旧书活动
   64.公益趣味课堂:教授鲜果蛋糕制作活动
   65. 公益趣味课堂:教授蓝莓曲奇制作活动
   66.“咖啡暖心”--感恩节给北大7个岗亭保安免费送拿铁咖啡
   67.万圣节义卖南瓜灯，并将所得给幼儿园购买了20盆绿萝
   68.“NLP与领导力”职业与心理发展—国信证券高管高飞女士
   69.“北大悦读日—余世存:20世纪的中国故事” 读书会
   70.《简单的生活》况达原创校园民谣弹唱音乐会
   71. 赞助学生资助中心举办2015年中秋节活动
   72. 赞助北大学生举办的三场暖冬计划，正能量加油站 活动资金及   场地赞助
   75. 2016赞助学生资助中心贫困学生举办集体生日会
   76. 2017赞助学生资助中心贫困学生举办集体生日会
   77. 赞助北大工会，为教职工举办保险解读沙龙
   78. 赞助学生资助中心举办2017年“最美.family”元旦晚会
   79.赞助爱心社举办 最美手语展，宣传手语文化
   80. 赞助一起＂思奔＂吧---全国大学生五一文化交流（2场）  
   82.爱心社万里行摄影展，场地赞助支持
   83. 赞助2017
北京大学十佳歌手大赛5000元饮品券
   84.赞助元火动漫社cosplay主题咖啡馆活动（2017、2018、2019）
   85.味解雅趣，西餐礼仪，公益沙龙
   86.鸡尾酒调制品鉴联谊会（提供洋酒、原材料、调酒设备等）
   87、随艺说原创音乐会，免费提供场地支持
   88、AIESEC海外志愿者摄影展长期展示宣传
   89.2016为毕业生筹备毕业派对—明天的派对
   90.2017赞助十佳决赛选手展示宣传
   91．2017赞助元火动漫社cosplay咖啡馆活动
   92.赞助马来西亚校友交流会茶歇和场地
   93.色彩旅行艺术分享沙龙公益活动
   94.为北大校园微电影《时光慢递》拍摄取景，提供场地支持
   95.为北大120周年暨燕京学堂拍摄宣传片，提供场地支持
   96.2018投放十佳决赛选手宣传展示
   97.2018赞助学生资助中心4次集体生日会
   101.赞助元火动漫社cosplay主题咖啡馆活动
   102.赞助杨柳青民族文化活动茶歇（全球大学生双创中心）
   103.62名少数民族小学生游北大活动，赞助餐点。
雏鹰社“我给北大过生日”小小北大人书画作品征集展暨校园游系列活动
 坚持六年 每天第一杯咖啡免费。 198000杯咖啡，297000元
2019年赞助学生资助中心集体生日会3次
109.2019年5月赞助元火动漫社cosplay主题咖啡馆活动
110.
2019年7月赞助“相遇燕园 最美时光”北大金融校友、毕业生公益酒会
111. 2019年9月赞助中马建交45周年纪录片首映礼
112．2019年10月赞助学生会实践部校园岗位体验活动
113.2019年11月免费开放咖啡馆为通宵自习室
 
 
校内合作院系及社团：北大学生会、经济学院、燕京学堂、教育学院、物理学院、艺术学院、信科、光华管理学院、外院、元培、生命科学院、法学院、爱心社、文武学社、影创协会，燕园文化遗产保护协会，自行车协，女生发展协会，光华国际投资管理协会等。
媒体报道: 最美家渐渐成为北大的一道风景，虽然我们自己很少做宣传，通过良好的口碑，甚至清华的同学也慕名而来的，包括北大校内的媒体报道和主动宣传。
 
北京大学官网 《定格|黑白咖啡厅的小情歌》发表专题文章
北大青年以“品一杯最美时光”为题专题报道
北大青年在（HI，你来了 ）“我们等你，在北大的某个角落”报道最美时光咖啡馆
北大餐饮中心发表《毕业季，让我们邂逅一场“最美时光”》
北大学生会此间杂志以“再见，最美时光”为题探讨北大咖啡馆的去与留。两次调查问卷结果显示，最美时光是北大理想咖啡馆最典型代表。
北大经济学院党委副书记张洪峰以“难舍百年经世情，最美时光师生缘”为题寄予新生，其中一段话提到最美时光是他在北大最喜欢的地方之一。
北大影创协会以“最美时光，定格此间”为题宣传拍摄毕业季MV“定格时间”，由北大知名文创才子靳子玄和王上演唱，在2014年毕业晚会上压轴播出
北大乐队“随时音乐”以最美时光校园原创音乐会为题举办活动，原创歌曲“最美时光”在2016艺术学院新年联欢会“最美之夜”上演出。
“最美自习室”“最美夜读”“北大记忆”照片展“彩虹蛋糕制作”…都在师生和校友引起广泛关注和积极反响。
《食录|最美时光，最美是披萨》
清华大学视觉中心、北大校友会、光华管理学院、北大摄影协会、文武学社、核桃俱乐部、北大元培、物理学院及法学院学生会、北大女生“时光偷来的爱情”以及公益活动赞助的社团、各类师生自发活动均对最美时光咖啡馆进行正面宣传。
《嘿！是我》剧本朗读|在最美时光——给自己一个爱上戏剧的机会！》

#p 21251741 wubijuda HPHLYBHYRJND 2019-11-03 10:09:22
非常喜欢这个地方呀！
#quote cnstlyy

