#t 1431 17388287 wuyinzhixia 2019-11-02 21:51:00 wuyinzhixia 2019-11-02 21:51:00
马中建交45年《45·多元包容美美与共》北大成功首发

#p 21249690 wuyinzhixia 无音之夏 2019-11-02 21:50:58
原标题：“讲好马中友好故事，传承两国友好精神” 马中建交45周年《45·多元包容美美与共》在北京大学成功首发
2019年9月11日，由北京大学马来西亚校友会出品制作的《45·多元包容美美与共》专题纪录短片在北京大学最美时光咖啡馆举行了纪录片首发暨分享活动。
该纪录片以马中建交四十五周年为背景来纪念两国各界人士为双边关系所作出的努力，由北京大学马来西亚校友会与北京大学新闻与传播学院2013级校友成立的未音文化共同策划制作，同时也得到了马来西亚海鸥集团的鼎力支持。
长达二十分钟的纪录片以时间内叙述了“往昔”“当下”“明日”三个篇章，约访老、中、青三代亲身经历的马来西亚人和中国人，回顾中马建交四十五周年来文明对话的点滴，以微观动人的故事来解构国家外交的宏大主题，感怀于两国当下政治互信、经贸互通的良好发展局面。参与纪录片录制的嘉宾有海鸥集团主席丹斯里奥斯曼卡欣、马中友好协会会长拿督马吉德、中国驻马来西亚特命全权大使白天，海鸥集团执行董事主席陈凯希和执行董事陈景岗先生、北京大学外国语大学教授吴宗玉、林登大学常务副校长庄志海、李中平先生等。
北京大学马来西亚校友会会长赖贞瑝在活动中致辞并介绍本次纪录片拍摄的缘起到最后成片的过程，感谢北大校友会总会和国际合作部对纪录短片所给予的支持，同时赞扬北大青年录制团队的表现。赖贞瑝提到青年需“讲好马中友好故事。传承两国友好精神”，以马中关系推动今后国际交流和青年合作。作为本纪录片顾问团，北京大学国际关系学院翟崑教授、北京大学新闻与传播学院何姝副教授、北京大学哲学系沙宗平副教授和中国社会科学调查中心孔涛副研究员也出席本次首发活动并与在场观众分享心得。
除了纪录片首发，活动现场也带来了由北大东南亚协会以及北大马来西亚留学生会所呈现的马来西亚民谣演奏和拉茶制作表演。
本次分享活动由北京大学马来西亚校友会主办，北京大学东南亚协会、北京大学马来西亚留学生会承办。该纪录片制作也得到了中国驻马来西亚大使馆、马中友好协会、马来西亚华人博物馆、北京大学电视台、宝腾汽车、长江文化基金、厦门大学马来西亚分校、马来西亚林登大学学院、马来西亚中国企业家联合会和研究咨询和科技中心(CREATE)的特别支持。
该纪录短片已经上传至中国腾讯视频和Youtube两大网络平台，欢迎各位欣赏。
<img src="https://himg2.huanqiucdn.cn/attachment2010/2019/0912/22/56/20190912105635279.png"/>
活动现场留影
<img src="https://himg2.huanqiucdn.cn/attachment2010/2019/0912/22/57/20190912105733956.png"/>
北京大学马来西亚校友会会长赖贞瑝(右三)、北京大学国际关系学院翟崑教授(右四)、北京大学新闻与传播学院何姝副教授(右二)、北京大学马来西亚留学生会主席陈志炅(右一)、北京大学东南亚协会会长姚啸林(左三)、中国(北京)未音文化工作室王泽华与胡元瀞(左一和左二)揭开主题书法作品。

