#t 22 17388365 mycNoone 2019-11-02 00:23:00 bery 2019-11-03 11:55:00
zz：脑浊

#p 21250413 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-11-02 23:03:23
近期观某些事情有感，故引用旧文一篇（x
原帖地址：[https://bbs.sgamer.com/forum.php?mod=viewthread&tid=13805100](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbbs.sgamer.com%2Fforum.php%3Fmod%3Dviewthread%26tid%3D13805100)
一直以来我对女主播的态度就是，长得超过五分的那基本就没有看的必要了，所有人包括主播自己都知道你是去干嘛的，于是内容也就千篇一律，浪费那个时间还不如看小视频，当然要真有人是想寻找初恋的感觉那我也不好多说什么，子非鱼。之前有个女主播长得挺骚瑞的还硬要走性感路线，我抱着体验生活的心态观察过一阵子，对这个人的人品产生了深深的厌恶之外，还把自己的人生观搞得有点坍塌，因为她的一些观众让我感到深深地疑惑，到底这群人是真傻，还是在装傻而我看不出来，所以其实是我傻？
首先，这位女同志的很多行为言论明摆着就是瞎逼唬弄人，还属于上世纪八九十年代港台明星那种人家今年二十七还没谈过初恋的阶段。有个形容人讲笑话很蹩脚不好笑的修辞叫挠别人咯吱窝，那此人的行径就应该属于搔别人阴囊。我一直觉得网络时代信息****之后公众的平均判断水平应该是有显著提升的，所以在看到这名女主播用如此低劣的手段笼络了大批单身男青年（我至今仍然拒绝相信有过恋爱经历的男性会着此人的道）的时候，感到恶心之余还是很惊诧的。我曾经试图解读过为什么会有那么多人买这么烂的账，第一个理论是这群人都是大傻逼。后来觉得这个想法偏激了点，几千号人天天正事不干对着这么个玩意流哈喇子，全部归结到智力上过于粗暴。于是一番思考之后我想到了第二种可能性，在大量的傻逼之中，其实有一部分人，他们知道自己混在傻逼队伍里，也知道这样很不健康，但是人家乐意。那么问题就来了，如果这些人真的存在，他们这么作贱自己是图什么。
其实让我最早产生这种疑惑的是打球的那个詹姆斯的粉丝。我知道我前面讨论的是一种更贴近于爱情的感情，这个其实不冲突，詹姆斯很多球迷的画风是这辈子遇到你是最大的幸福那种，要说这里面完全没有性冲动我是不太信。当然这个群体和某女主播的粉丝群体还是有点区别，后者的心情如果剥开揉碎了说的话，其实最本源上就是一种想把自己的鸡巴怼到该女主播身上哪个洞里的愿望。而我不觉得这是一种詹姆斯粉丝内部的普遍现象，前面所说的性冲动更多地是指一种弗洛伊德式的微妙寄托，但无论如何这并不耽误很多詹姆斯的球迷把他当成一个亲爹+男朋友+儿子+创世神的诡异混合体。
我从未体会过从电子荧幕里选定一个偶像，把全部心思都放到一个自己认都不认识的人身上的那种冲动，要是你再说他很有可能是另外一个完全不一样的人演出来的，我的人生观就会有点塌。这可能和我在感情这件事上比较楞有关，我一直觉得喜欢也好爱慕也好，这类感情是需要有来有回的，一时间的好感还则罢了，长期得不到回馈的话得有多空虚。但是很显然在这方面我这样的其实是异类，因为有大量的可见人群对这样单方面的多巴胺投射乐此不疲。倒不是反对这种无缘无故没脸没皮的爱，**本还有花钱被人用尿滋的呢，我只是想知道为什么。
要试图解释这种心理，需要十分冗长的乏味思辨，但是如果你放过那种无所事事的长假就知道，脑子浑浊，什么都不想其实是一种很舒服的状态。看上去窝囊废的一种生活态度，其实蕴含着类似庄周梦蝶的人生哲理，所谓难得糊涂。是，有些事物比如某女主播这样的，用脚指头就能想明白是在耍猴，但是搞那么清楚干什么，还不如就干脆说服自己这一切包括恋爱的幸福感都是真的，告别单身狗的苦闷就是这么简单。你搞那么清楚，搞得清楚就能找到女朋友了么？如果一个人完全不用自己的脑子去看清自己周围的世界，那他应该是世界上心态最好的人。
想通了这个之后我发现，这种脑浊远远不局限在崇拜偶像这件事上，很多之前让我难以理解的事我都慢慢地开始用懒来代替傻去解释，顿时感觉明朗了许多。那一群按着别人脑袋道歉的，他们是真的愤怒吗？不，真愤怒的话道歉有个屁用，人家只是需要一个对别人颐指气使，让别人低三下四的快感。你也知道现在想要有这个待遇挺难的，但组个团到处找人打道德官司可是多快好省。不过干这种事的时候人是完全不过脑子的，就像某女主播的观众一样，脑浊状态下的人没什么判断能力。所以才会有人要道歉要到国外去发现吃瘪之后，还要求对方因为没好好道歉这个事而道歉。这种集体撞墙式的黑色幽默，在不需要那么仔细的观察之后就能发现，其实现在挺常见。
就拿昨天出事的另外一个女主播来说，我没具体看那视频，但是看了不少她之前的微博截图。我觉得这人挺乖戾的，而且当时显然生活压力比较大，我看到的时候想到一个事，如果以后SG哪个水友红了，可千万得记着回来把自己的帖子都编辑了。不多评论这个人，我想说的是她的一帮疑似粉丝。这个事要分成几层来看：第一，很显然，在当前这个舆论环境下，这种你就是**人放火我们也明白你有苦衷的护犊子方式不仅行不通，而且还会起到显著的反效果，前车之鉴比比皆是。我不相信这些粉丝都搞不清楚这个道理，那么他们为什么仍然要前仆后继的去给已经烧起来的火添柴呢？这就有两种可能性，第一个可能是，他们正处在重度脑浊状态，完全懒得去考虑自己这么搞其实搞的是自己的梦中**，只是想尽情的享受一种英雄救美式的付出快感。第二种可能性，也是这个事的第二层，前面说了这种行为所导致的反效果世人皆知，那么想要搞臭这个女主播的人肯定也明白。所以完全有理由相信，这种粉丝其实是搞人方请来的水军，更典型的一个例子是之前某男主播出事的时候传出来的那个上海市委**的聊天截图，反正我是很怀疑那帮人的身份。让人感到不解的是到目前为止已经被搞掉了那么多人，为何从来没见过谁提出这个质疑。这个就又说明一件事，不仅是被围攻方脑浊，其实围攻方也挺脑浊的，扳下道德这把**的扳机所带来的后果与快感，与**人无异，而**人违法，封**则有理。所以其实搞清楚到底怎么回事相对不那么重要，吵就完事了。
而且我也不大相信这群围攻的人是真的对该女主播有多大怨气，你们把她搞到哪个官方微博上去觉得正义得到了伸张，其实这都是到时候人家申请移民可以填的材料。真想搞死这个人，可得悄悄地进村打**地不要。这种战鼓震天响式的封**，其实也挺脑浊的。
最后要说明一点，我一直称这种心态为脑浊，完全没有侮辱任何人智力的意思。就和薛定谔的猫一样，这脑子放在那你一直不用，那么在你正经用它之前，没人知道他到底是聪明还是笨。所以我现在也不会动不动觉得别人是傻逼，没准这个人智商180，但是他懒商250，再好的脑子放那不用，你能说他是真傻么。

#p 21252266 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-11-03 11:54:23
还以为是在说那个乐队
#quote mycNoone

