#t 251 17388361 NGAinspector 2019-11-02 00:22:00 hitonls 2019-11-03 12:29:00
林毅夫与美国学者就“中美经济战”等议题辩论

#p 21250389 NGAinspector NGA水区特派观察员 2019-11-02 22:59:29
“10年来最精彩的一场辩论！”对于林毅夫与尼尔?弗格森(Niall Ferguson)的一场辩论，主办方发出这样的赞叹。
11月1日，北京大学新结构经济学研究院网站发布题为《林毅夫教授与美国学者就“中美经济战”等议题展开辩论》的新闻稿。
9月25日，在韩国首尔举办的“第二十届世界知识论坛”首场全体会上，林毅夫院长与哈佛大学欧洲研究中心及斯坦福大学胡佛研究院高级研究员尼尔?弗格森围绕中美贸易、中国的崛起等议题展开激烈辩论。
尼尔?弗格森是国际政治和外交领域的著名学者。在这次对话中，尼尔?弗格森秉持美国对华鹰派的观点，对中国的诸多做法提出质疑与攻击。林毅夫一一予以驳斥，充分展现了大国学者的学养与风范，如美国所提强制性技术转让、违反WTO规则等，林毅夫指出，这都只是经不起事实检验的“无证据的指控”，如美中贸易逆差等问题，则是美国自身结构性问题造成的，而美国则习惯性地把问题的产生归咎于他国。
末了，在预测中美经济前景时，林毅夫表示，20年后，中国经济将超过美国，愿和尼尔?弗格森赌两百万美元，“我想借钱打赌，因为我相信我说的话”。
尼尔?弗格森则坚称中国不会超过美国，但自己“赌不起两百万美元”。
两人最终“各让一步”，约定赌注为20万人民币。
尼尔?弗格森在开场陈述中表示，众所周知，中国取得了有史以来最惊人的工业革命成果和经济增长。回想1996年，以美元计算的中国国内生产总值仅为美国的10%。而在2014年，以现值美元计算，中国已经超过了美国的60%。按购买力平价调整后的标准计算，中国当时实际上已经超过了美国。
不过他声称，中国取得这些成就，既有正当手段，也有很多不正当手段，例如大规模的知识产权盗窃、针对西方公司的间谍活动和持续的网络战、对世界贸易组织(WTO)规则的曲解、操纵货币防止人民币升值、通过关税将西方公司排除在中国市场之外，以及其它非关税壁垒。
尼尔?弗格森接着提到，在中国迅猛发展的这大约20年时间里，美国乃至大多数发达国家的中等家庭实际收入一直停滞不前。为了重新调整国际贸易秩序，特朗普政府大幅提高了对中国进口商品和其他贸易竞争对手征收的关税。此外，美国也在对华为这样的中国科技公司施加压力……“贸易战正在升级为技术战，并继而越来越像冷战。我甚至可以说第二次冷战已经开始了。”
随后，林毅夫陈述指出，贸易对所有国家都是互惠互利的，中国不是造成美国问题的主要原因，美国贸易逆差大幅增加的主要原因是其内部结构性问题。美国的消费需求巨大，储蓄只有一点点，任何有这种结构的国家都会出现贸易逆差。这种问题不能通过征收关税或其他措施来解决。
“美国实际上是在和一个错误的敌人作战。尼尔提到了很多对中国的指控，但这些只是指控而已，你有真实的案例来支撑吗，例如知识产权盗窃这方面？中国也在向先进国家学习，想要采取一种非常完备的知识产权制度。如果有违法行为，你可以上法庭解决。”林毅夫说。
他接着拿出一组数据：在所有起诉中国公司侵犯知识产权的外国公司中，有84%的外国公司胜诉了；但在美国，起诉美国公司的外国公司只有不到50%胜诉。
对于“强制技术转让”的指控，林毅夫用了一连串的反问进行驳斥，“外国公司在中国投资是自愿的。你怎么能强迫外国公司把他们的技术转让给中国呢？当然，他们会用最好的技术在中国生产。因为如果他们不使用最好的技术在中国生产，他们怎么能在中国竞争呢？例如，现在中国拥有世界上最大的汽车产量和市场。当然，像通用汽车、福特这样的美国公司都在中国设立了生产基地。他们可以选择不使用最好的技术。但如果他们不使用最好的技术，他们的汽车又如何能与现代、本田、大众和其他国际公司生产的汽车竞争？”
至于“违反WTO规则”一说，林毅夫强调，按WTO秘书长的说法，中国的成绩即使没达到A+，也达到了A。在过去的16年里，中国被起诉了大约40次，但在大多数案件中胜诉。而且，即使中国败诉，也会遵守裁决。而在同一时期，美国被起诉了80多次，却从未遵守裁决。这就是实际的记录。
在随后的对话中，两人就中美两国经济前景展开了讨论。
林毅夫表示，可以看到所有关于美国、关于欧洲的预测都下调了。同时由于贸易冲突造产生的不确定性，中国也面临着某种周期性的、某种外部性的下行压力。当外部世界发展放缓时，作为全球最大贸易国的中国也会受到影响。
不过他指出，自己有信心中国能够实现6%左右的增长，因为中国国内还有很大的投资空间、产业升级空间、环境进一步改善空间和城市化空间。中国也有足够的资源进行投资，无论是从财政空间、高储蓄还是丰富的外汇储备上说都是如此。
尼尔?弗格森则称，尽管自己不认为美国经济明年的增速会超过2%，但美国不会出现衰退。同时，中国要超过美国是相当困难的。因为人口结构的原因，中国将陷入中等收入陷阱。
“我不仅对明年、也对未来10年做出了预测。短期来看中国占优，长远来看美国会占优。”他说。
尼尔?弗格森的这番言论，让林毅夫不由抛出了一个“赌约”。
林毅夫表示，20年后，中国经济将超过美国，自己即便是借钱，也愿意和尼尔?弗格森赌两百万美元。
尼尔?弗格森则回应称，“我敢打赌中国不会超过美国，林毅夫教授。我跟你赌，我们各让一步吧，20万人民币。那是不可能发生的。”
“好的，我接受。”林毅夫说。
﻿

#p 21252403 hitonls hitonls 2019-11-03 12:28:28
其实我最后也像林毅夫一样开始怀疑弗格森是不是真的相信他说的那些话，特别是最后攻击政治体制、意识形态的那些言论
或许弗格森是故意说那些话来向某些势力表忠心？
不然一个学者真能那么囿于意识形态，实在是让我意外
#quote NGAinspector

