#t 72 17387725 zhangyuqi 2019-11-02 16:24:00 zhangyuqi 2019-11-02 16:24:00
血泪教训，找工作千万别去小私募，另求劳动仲(转载)

#p 21248652 zhangyuqi 张 2019-11-02 16:23:59
[原文由 miaomioo 发表在 Job 版 &gt;&gt;&gt;](post-read.php?bid=99&amp;threadid=17387725)
这是一篇长文，主要写写我毕业后在私募遇到最大的坑，这里的私募特指不知名野鸡小私募，资产规模超过百亿的头部私募，情况可能不会像我说的那么糟糕。文章有点长，但如果你能看完，应该会有一点收获。
记得就业季的时候，很多学院都会请一些成功的师兄师姐，给大家讲讲成功的经验，却从没听说过有人请那些混得不如意的学长，来讲讲自己失败的教训。然而成功很难复制，失败却是可以避免的，我主动请缨给大家讲讲自己的血泪教训，如果能用自己踏过的坑，为学弟学妹们铺平职业路，那我这篇长文也就没白写。
为什么我十分不建议去私募做行研，尤其是应届生？因为业内非常知名的私募，应届生进不去，能让你进去的私募，则会断送你的职业路。
简单概括一下私募的劣势。
首先，私募没有完善的培训机制，工作经验不被主流金融机构认可，跳槽无着。私募研究员什么都靠自己摸索，就算个别有一点培训，和券商以及大公募那种大公司，培训机制也根本没法比。
这就导致了，私募尤其是规模不大的私募，工作经验很难被同行业认可，因此你想从私募跳槽到券商，比较难，跳到大公募，简直难如上青天。结局就是，你大概率只能从一个私募跳槽到另一个私募，那一直在私募有什么不好呢？私募不是奖金丰厚吗？错！
这就是第二点了，私募这个行业稳定性特别差，倒闭的私募数不胜数。年轻时你可以不在乎失业，当你上有老下有小，背着房贷车贷的时候，失业就是一个很麻烦的问题了。
看中国跌宕起伏的股市就知道了，做股票的私募，年景差的时候，倒了一点也不稀奇，做股权的也好不到哪儿去。王亚伟作为基金一哥，开私募都不行了，徐翔倒是可以，可惜进去了，你想从一堆私募里挑个潜力股，太难了。
第三，私募公司内部上升通道极其狭窄。券商和公募基金的研究员，职业上升通道明确，公募一般是（助理）研究员——高级研究员——研究总监或者基金经理，而私募这些都没有，私募的基金经理都是从公募直接挖的，甚至是公司的合伙人。这就导致了私募研究员，真是一日研究员，终身研究员，想当基金经理难如上青天！
第四，私募多如牛毛，垃圾公司到处都是，好公司却是寥寥，碰到坑的概率太高了。
第五，私募公司规模普遍较小，很不正规，有的连五险一金都不给交，而且领导风格千差万别。千万别觉得私募都是日进斗金高大上，碰到个坑货老板，真是一把血泪，好长时间都缓不过来，下面我讲一下自己被坑的经历。
两年前，我准备跳槽，准备从一家国企跨入金融行业。看到个私募的招聘启事，写得蛮高大上的，搜索了下公司老板，感觉他的学历和从业经验很不错，就投了简历，应聘研究员。
收到面试邀请，我过去和老板聊了聊，老板说公司股东背景强硬，能从中得到很多支持，老板在销售渠道方面人脉丰富，公司产品不愁卖。总之，公司未来发展前景很好。当然了，我也没完全听老板忽悠，网上查了老板和几个合伙人基金经理的履历，的确很牛逼，我也就信了他的邪。
谈及待遇，老板也蛮坦诚，私募给不了很高的基本工资，只给15500一个月，如果业绩贡献高，可以在给年底奖金。我还专门问了下公司给不给交五险一金，老板一再保证，自己跟野鸡私募不一样，是正规公司，五险一金都有（真是呵呵）。我想了想，奖金看自己的工作能力了，即便没有奖金，靠基本工资养自己还房贷也没什么问题，就答应了这个offer，签了合同。
后来才发现这个公司全是陷阱。
我正式办理入职后，老板突然要求回收合同重签，而新签的合同去掉了"工资"这一栏，理由是，怕遇到不上班领空饷的，劳动争议会有麻烦。这理由太扯了，万一他不守信用，不按照原先说的数额发工资怎么办？
发工资的时候，果然让我大跌眼镜，不是说好的工资15500吗，怎么到手那么少？结果老板说，他说的15500，不是税前收入，而是公司的"付出成本"，说白了，就是五险一金都得从你的工资里扣，我就呵呵了。
当时我还是单纯，觉得工作有成绩，奖金高一点，这些损失都不是问题，也不想想老板连谈好的工资、签好的合同都会钻空子，何况什么约定都没有的奖金呢？
入职之初，还有一件事让我很不爽，就是他们公司的宣传页上，堂而皇之写着我的名字，把北京大学几个字写的特别显眼，学校的名声被他们以这种方式用于公司宣传，我感觉很不自在。
然而我不知道，不爽的日子还在后头呢！
首先，面试时谈的那些所谓公司的伟大前景，全是大忽悠。所谓大力支持公司发展的股东，更是除了例行事务什么都不管，更谈不上支持。至于丰富的媒体资源和销售渠道，更是没边没影的事，公司基本可以说没有任何助力。
没助力其实也没什么大不了，关键是公司发展也不成。老板精明太过了，不能专心主业，什么赚钱干什么，公司业务很不稳定。
这坑货私募，既有大公司的掉头慢、人际关系复杂这些缺点，小公司固有的缺点也没跑，比如制度不健全、一堆关系户、工作方向想一出是一出……你永远不知道，你手头正在做的事情，几天后老板会不会突然就不做了，你也不知道，你的哪位同事，是老板亲朋好友推荐的关系户，在他们面前要谨言慎行，一不小心就被打了小报告。
而且，老板的精明过头在员工身上表现的淋漓尽致，既不想给钱，又想让员工24小时待命，还想让员工说他是个仁慈的好老板，说的难听点，就是当了婊子还要立牌坊。
接下来谈谈老板是怎么恶心我的，这也是我要求劳动仲裁的原因。
去年公司业绩不佳，老板动了裁员的心，我作为工资最高的研究员，自然首当其冲。当然了，作为一名"仁慈"的老板，自然不能主动开除员工，必须得让员工自己提出离职啊，于是一系列骚操作就开始了。
首先是降薪，老板是这么说的：“一开始你有工作经验，比应届生水平高，但是一年后，应届生成长了，不比你差了，你就该把工资降到和他们一样。”我就纳闷儿了，应届生有进步，水平上升到和我一样，你不是应该把他们的工资涨到和我一样吗？你不给他们涨工资也就罢了，还想以此为借口降我的薪，呵呵！
然后是调岗，理由是我没有研究成果，2018年没有推荐出大涨的股票。说我研究做的不好，我也不辩解什么，研究成果的评价本来就是老板说了算，老板说我干的不好，那就是不好，没什么可说的。
不过你要调岗OK，但不给工资就过分了吧。当然了，也不是完全不给工资，老板让我管理几个自媒体账号，账号带来的收入，包括广告费、平台补贴费一半归公司，余下的都归我。问题是，这些总计没几个钱，我每个月最低收入，扣除五险一金最低的时候只有不到1000块你们信不？
但老板说了，他已经很仁慈了，年入几十上百万的公众号多了去了，是我没本事通过公众号赚钱，这不赖他！的确，我确实没本事通过他几个公众号实现年入百万，我要是有这个本事，我凭什么帮你打工，我自己开公众号好了。
我也知道老板这一系列骚操作，就是想方设法逼我自己辞职，其实上班比上坟还难受，我也想走啊，但是年底工作本来就不好找，经济形势又不好，我走不了，不得不忍到春节后。
老板见我"不识趣"，找人力和我谈，让我离职，说会多给我一个月工资，外加交社保，我没有谈判空间，收拾东西走人就是。对了，我收到的一个月工资补偿金是3000块！
让我无法忍受的，不是解雇这件事本身，而是老板从头到尾都在使小手段搞大忽悠，还既当又立吹嘘自己仁慈。盲目吹嘘公司前景，骗员工入职之后回收合同，暗搓搓降工资，明目张胆违反劳动法，但他还标榜自己是个好老板，那你告诉我，什么是坏老板？
你TM要真的是个好老板，就直接解雇我，不过得按照劳动法N+1，赔我两个月全额工资。你要是想再好一点，赔我N+2、N+3，甚至N+6，我保证逢人便说你是个好老板，可你做得到吗？
在这位"好老板"的眼里，全世界的员工都对不起他，因为他心太软，不忍心严格管理员工，导致员工都不服他，工作没效率。其实，他的员工没有精气神、不肯加班、对他的奇葩命令充耳不闻，只是因为在他这里工作，既没有前途也没有钱途罢了。
而且，老板现在准备坑应届生了，还专门找那种名校本科，海外留学的应届生来坑。这一做法相当妙了，留学生普遍家境不差，工资低点他们不在乎，而且他们在国外，金融类实习机会少，找工作不占优势。因为他们实习少，没怎么接触中国职场社会，更容易被忽悠，比如第一份工作工资不重要，关键是前途，再比如私募行业前景如何如何好……
应届生工作经验少，不清楚自己的工作能力，更容易被这种老板捧杀，觉得入职之初老板对自己寄予厚望，自己却干什么都不行让老板失望了，就更不敢要高工资了。
抱着这种想法的应届生，会更加卖力工作证明自己的能力，而且对待遇不做要求，因为他们在老板的打压下会觉得自己很差，不配要高工资。被这么个公司拖个两三年，失去了应届生的身份，又没有大公司的工作经验加持，那真的是应了老板的话，他们很难找好工作了。
别说应届生了，就连有两年工作经验的我，都差点被老板带到沟里。被他逼着离职那段时间，我心情很不好，自己怎么就混到了这种地步，偏偏行情不好，找工作很不顺利，让我一度怀疑，自己是不是真的是个废物。
由于自卑到了极致，我在找工作的时候，甚至连薪资要求都不敢提，唯恐自己要得太高，被用人单位耻笑。好在后来我醒悟了，自己没有那么差，真的没有。
回想一下自己过往的经历，无论是求学期间还是第一份国企工作的时候，都没有遇到什么坏人坏事，因此我几乎没有防备之心，容易把人想得太好，这次才吃了大亏。好在我还不算老，靠着北大牌子和第一份工作的经验，很快找到了还不错的新工作，也算万幸了。
基于自己遇到的种种不平，我计划向劳动局提起仲裁，或者直接诉讼，维护自己的合法权益。
目前，对我不利的事实如下
1.合同没有写明每月基本工资，老板可以用各种方式抵赖15500的月基本工资。
对我有利的事实有这些
1.我有公司开出的离职证明，证明我在这家公司工作过。
2.我没有写辞职信，证明我就是被那个公司解雇的。
3.我和那个公司有半年时间没续签劳动合同，可不可以用2N+1的方式让他们多补偿。
这些优势和劣势，在仲裁或者打官司的时候，对我有哪些有利或者不利影响，我该如何避免不利条件，发挥自己的优势？我最多能拿到多少钱？
当然了，大家也可以自荐或者帮我推荐个靠谱的律所，我愿意付费。
附上奇葩老板的奇葩语录
语录一:就你有家，我没有家吗？
他想让一名员工每周六都要去他另外一个公司帮忙处理事务，员工不肯去，说她有家庭有孩子，周末得顾家。老板大怒，说你不去，那就得我去，就你有家，我没有家吗？
问题是，你每个月就给人家七八千块钱，还想剥夺人家的周末啊？再说了，你其他的公司是你个人的，不是员工的，你只给员工发一份工资，签一个公司的合同，还想让人给你干两个公司的活，这如意算盘打得也太精了吧！
语录二:我不看你过去为公司做的贡献，我只看你未来创造的价值。
有名女员工怀孕生孩子，劳动法规定产假必须足额发放工资，他却每个月扣了那姑娘几千块，理由是，你休产假期间对公司没有贡献，却拿着原来的工资，对其他同事不公平。他自己不想给人发工资，理由却是为了其他员工着想，这锅甩的可以去演杂技了，呵呵！
员工不服，说公司刚成立的时候，只有她一名员工，所有事务都是她一手包办，给公司盯装修一个多个月暴露在污染环境中，甚至为了等送装修材料的人在公司呆到晚上12点，为公司做了很多贡献。
老板说，我不看你过去为公司做的贡献，我只看你未来创造的价值。言外之意是你产假了，未来为公司创造不了那么多价值，我就要扣钱，至于之前的贡献嘛，呵呵！
语录三:你们应该以行业最高标准要求自己，工作要以最快时间节点完成，否则只配拿北京市最低工资。
这一条是要求中后台的，我听了都无语，你要求人家加班加点，以业内最快速度完成工作，可你给人家业内最高工资了吗？
语录四:我们是创业公司，员工要与公司有难同当。
该语录发生的背景是，18年股市大跌，公司亏了钱，老板要求所有人降薪，理由如上。按理说，创业公司员工与公司有难同当，没毛病，但有一个非常重要的前提就是有福也应该同享！你得保证公司扭亏为盈后，员工的奖金和福利。然而这可能吗？参照第二条语录，老板可不看你过去为公司做的贡献，只看你未来为公司创造的价值哦！
语录五:一开始你有工作经验，是比应届生水平高，但是一年后，应届生成长了，不比你差了，你就该把工资降得和他们一样。
呵呵！
语录六:XX的活刚毕业的大专生都能干，给大专生几千块钱他们还挺高兴，给XX一万块她还不满意，我就是心太软，才不忍心换人。
这句话是针对后台一姐姐的，得，求您别心软，您按照规定解约赔偿到位，看谁不顺眼就开除谁，找您的一月几千块一周7天一天24小时待命的大专生去吧，不过我提醒您，大专生虽然学历逊色了点，可人家不傻！
语录七:你看看某金融类国企，才给应届生发5000的工资，我给你们的薪水已经很高了！你看看华为，员工天天加班，周末也加班，再看看你们，你们已经很舒服了。
金融类国企月薪5000是多少年前的事？当年物价多少房价多少，现在呢？就算人家现在也5000，北京户口啊，大平台啊，工作闲啊，不失业啊，这些您都能给吗？还有啊，华为员工是加班，然而人家的薪资平均六七十万，你能给到这水平，你也可以让员工天天加班。
这位仁兄就是这样，谈及待遇必提国企，还是几年前的国企薪资，就是不说平台户口和稳定性，谈及加班要求，则必提华为，却绝口不提待遇。
最奇葩语录：再管我要钱，我就去跳楼！
平时如果看到想跳楼的人，我一定会劝解一下，即便不劝我也不会火上浇油，毕竟是一条人命。然而对于为了几千块钱工资，就拿跳楼威胁员工的那位仁兄，我只想说——你丫倒是跳呀！麻溜儿点跳，别耽误大伙儿时间！
我就不相信这么不要脸的人会跳楼！

