#t 438 16963748 lyb 2019-02-15 10:45:00 lyb 2019-02-15 10:45:00
2月14日下大雪，骑车在蔚秀园路滑倒2次，全身疼痛！

#p 19602684 lyb 飞鸿踏雪 2019-02-15 10:45:03
校长信箱工作人员：
       北京大学蔚秀园小区居住的老年人多这是人尽皆知的事情，60岁、70岁、80岁以上的老教师占大多部分，离退休的北大老师都是曾为北大、为国家做出过卓越贡献的人才，都是国家宝贵的财富！
       一、 截止目前， 供行人进出北大蔚秀园的只有一个1.5米长小门，进出共用一条道路，且存在大量视觉盲区，蔚秀园内有幼儿园和许多老教师，许多人员每次骑车进出都担惊受怕，更有几次险些装上80岁的老教师和儿童，一旦撞伤人责任该由谁承担？各行其道原则是文明出行的根本。
       习近平总书记指出：“从解决好人民群众普遍关心的突出问题入手，推进全面小康社会建设。”这就是部门北大老师最关心的问题，有关部门是否接到过群众反映此类问题，管理部门就应该全心全意为教师服务，在管理岗位上是懒于作为还是不敢作为或是不能作为？
       二、2019年2月14日，北京城区普降大雪，北大西门外蔚秀园小区蔚秀园路（蔚秀园最大湖泊南面的马路，幼儿园北侧的马路）和蔚秀园西路（最大湖泊西路拐弯小路）湿滑，积雪已经凝结成冰，不知道是否有相关人员进行扫雪除冰工作？该条道路上漆黑，只有少量路灯，岁数大的老师根本看不清路况，年轻人也看不清道路状况，该路段是进出蔚秀园的必经路段！
       当日，本人和有些老师晚上下班后，骑车从北大返回蔚秀园社区途中，经过该路段，由于道路湿滑漆黑，在此道路上狠狠摔倒滑到，连自行车带人人仰马翻，右手、右手臂、右腿右肘关节、右胯骨摔伤，右手出血，非常疼痛！
       当日，本人和有些老师傍晚进北大，骑车再次经过该路段，本人小心谨慎，放慢速度，担心再次发生事故，非常不幸的是，由于道路湿滑漆黑，部分区域冰雪混合，骑车再次滑到摔倒，左手、左腿、左臂、左膝关节再次摔伤，疼痛难忍。
       我想询问，中国进入新时代，北大加速创办双一流大学，服务管理是不是也应该跟上？北京市每一条道路都有街巷长，那么，蔚秀园路是否有部门和人员管理，管理部门是否准备了特殊天气应急预案，冰雪天气是否应该除冰，该条道路的问题是管理部门不作为，还是不重视北大中老年教师和年轻幼儿园儿童的人身安全？
       习近平总书记指出，“尊老敬老是中华民族的传统美德，爱老助老是全社会的共同责任，知识分子更是国家宝贵的财富。”相关人员，当您舒适地坐在小轿车里，开着暖风回家时，是否想到过，为北大呕心沥血、奉献一生的60岁的老教师，在零下5度的低温严寒中，骑着破旧的自行车回北大家属院，依然有摔倒滑到发生安全事故的隐患，更可能危及生命安全？？？
       请有关部门积极作为！

