#t 438 16963748 lyb 2019-02-15 00:10:00 dragonshuang 2019-02-20 08:22:00
2月14日下大雪，骑车在蔚秀园路滑倒2次，全身疼痛！

#p 19602684 lyb 飞鸿踏雪 2019-02-15 10:45:03
校长信箱工作人员：
       北京大学蔚秀园小区居住的老年人多这是人尽皆知的事情，60岁、70岁、80岁以上的老教师占大多部分，离退休的北大老师都是曾为北大、为国家做出过卓越贡献的人才，都是国家宝贵的财富！
       一、 截止目前， 供行人进出北大蔚秀园的只有一个1.5米长小门，进出共用一条道路，且存在大量视觉盲区，蔚秀园内有幼儿园和许多老教师，许多人员每次骑车进出都担惊受怕，更有几次险些装上80岁的老教师和儿童，一旦撞伤人责任该由谁承担？各行其道原则是文明出行的根本。
       习近平总书记指出：“从解决好人民群众普遍关心的突出问题入手，推进全面小康社会建设。”这就是部门北大老师最关心的问题，有关部门是否接到过群众反映此类问题，管理部门就应该全心全意为教师服务，在管理岗位上是懒于作为还是不敢作为或是不能作为？
       二、2019年2月14日，北京城区普降大雪，北大西门外蔚秀园小区蔚秀园路（蔚秀园最大湖泊南面的马路，幼儿园北侧的马路）和蔚秀园西路（最大湖泊西路拐弯小路）湿滑，积雪已经凝结成冰，不知道是否有相关人员进行扫雪除冰工作？该条道路上漆黑，只有少量路灯，岁数大的老师根本看不清路况，年轻人也看不清道路状况，该路段是进出蔚秀园的必经路段！
       当日，本人和有些老师晚上下班后，骑车从北大返回蔚秀园社区途中，经过该路段，由于道路湿滑漆黑，在此道路上狠狠摔倒滑到，连自行车带人人仰马翻，右手、右手臂、右腿右肘关节、右胯骨摔伤，右手出血，非常疼痛！
       当日，本人和有些老师傍晚进北大，骑车再次经过该路段，本人小心谨慎，放慢速度，担心再次发生事故，非常不幸的是，由于道路湿滑漆黑，部分区域冰雪混合，骑车再次滑到摔倒，左手、左腿、左臂、左膝关节再次摔伤，疼痛难忍。
       我想询问，中国进入新时代，北大加速创办双一流大学，服务管理是不是也应该跟上？北京市每一条道路都有街巷长，那么，蔚秀园路是否有部门和人员管理，管理部门是否准备了特殊天气应急预案，冰雪天气是否应该除冰，该条道路的问题是管理部门不作为，还是不重视北大中老年教师和年轻幼儿园儿童的人身安全？
       习近平总书记指出，“尊老敬老是中华民族的传统美德，爱老助老是全社会的共同责任，知识分子更是国家宝贵的财富。”相关人员，当您舒适地坐在小轿车里，开着暖风回家时，是否想到过，为北大呕心沥血、奉献一生的60岁的老教师，在零下5度的低温严寒中，骑着破旧的自行车回北大家属院，依然有摔倒滑到发生安全事故的隐患，更可能危及生命安全？？？
       请有关部门积极作为！

#p 19602799 lyb 飞鸿踏雪 2019-02-15 11:13:59
不要等真撞伤人了，安全无小事，防微杜渐、未雨绸缪
#quote lyb

#p 19614448 jiedaoban 燕园街道办事处 2019-02-18 15:26:12
老师，您好：
       首先，燕园街道办事处非常欢迎您给我们的工作提出的批评和很好的工作建议；衷心希望您能够早日康复为盼。针对您提到的扫雪铲冰工作，我们现做如下工作回复：
       一、按照学校职能部门的分工，校外家属区的环境卫生及秩序维护工作由燕园街道办事处具体负责，故蔚秀园社区的扫雪铲冰任务是由街道办事处组织实施；
       二、针对2月份的两场降雪，燕园街道办事处在降雪的当日即开始组织街道干部、社区居委会、社区保洁员以及社区保安员共计100余人进行扫雪铲冰作业；特别是2月14日的降雪，街道在当天下午两点就组织力量进行清扫积雪作业。
       三、因降雪量较大，我们组织扫雪铲冰工作时，优先集中人力清扫人员出行相对集中的区域。如蔚秀园路作为车辆和人员出行较多的社区主干道，是我们扫雪铲冰的重点。
       四、从环境保护角度出发，我们尽量不使用融雪剂，基本靠人力清扫完成；降雪当日，因出入蔚秀园社区的车辆较多，位于道路两侧部分积雪出现了结冰现象。
       五、道路两侧出现结冰现象，导致您摔倒的情况，是我们非常不愿看到的。这也对我们今后的扫雪铲冰工作提出更高的标准和更严格的要求。
       最后，衷心祝愿您早日康复，并希望您能一如既往地支持街道办事处的各项的工作，就社区的各项服务、管理工作给我们提出更多、更好的建议，这样更有助于我们进一步改善和提高工作质量。
#quote lyb

#p 19614675 gaobaobao 我是一条鱼 2019-02-18 16:24:59
雨雪天气是得注意点安全
#quote lyb

#p 19621142 dragonshuang dragondragon 2019-02-20 08:21:17
@燕园街道办事处！！！@蔚秀园居委会！！！！请不要避重就轻！！！还有几个根本性需要解决的问题为什么没有 提及？？？？？比如供行人进出蔚秀园的只有一个1.5米长小门，真的是非常不方便又不安全，行人、自行车、电动车、电动三轮车等等等等，都挤一个小门进出，街道办事处能否真心为小区居民考虑，人性化一些，解决进出小区居民进出大门的问题！！！！另外路灯不亮问题也非常真实，一到晚上小区内尤其楼附近实在非常的黑，增加了许多不安全因素！！
真心希望燕园街道办事处能切实从蔚秀园居民的实际需求出发，为老百姓办些实事，别总是在关键问题上躲躲闪闪！！！！！！
#quote lyb

