#t 251 17391880 mycNoone 2019-11-05 00:08:00 pkusole 2019-11-05 19:26:00
zz：英国卡车惨案：“39个中国人”是如何被误传的？

#p 21261757 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-11-05 08:53:22
[https://mp.weixin.qq.com/s/shC6O0RSHzjwivKSpr-7LA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FshC6O0RSHzjwivKSpr-7LA)
首先，简单说一下为什么要做这个小调查，写这篇小文章。
在23号看到手机推送说英国发现货车死尸的时候，笔者只是好奇地点开了新闻，但是发现没有太多具体信息。但24号新闻推送出现“中国人”这几个字的时候，笔者开始感到非常不适。作为一个在国外待过几年的人，笔者马上预感到这件事会被一些欧美媒体和没来过中国的普通民众与往日他们媒体报道中的负面、不实、夸大和刻板印象联系在一起。而作为一个研究过和实地采访过欧美华人移民的学者，笔者认为在2019年不太可能会出现这样的惨剧。此时，中国大使馆已派人赴现场协助调查，并且表示暂时还无法确认是中国人。25号，“越南人”的可能性开始增加。但也就在这一天，CNN在外交部新闻发布会上提出了那个别有用心而又愚蠢的问题。
笔者在27号发了朋友圈批评英国警方在还未确认身份时公开怀疑是中国人是带有严重的刻板印象。但没想到，有朋友质疑说：看到有新闻提到，英国警方是因为看到现场有假的中国护照才做出的判断。此时笔者想，作为半个媒体人，应该再严谨一点，于是决定认真调查一番。
以下就是调查出来的新闻报道发展过程。
10月23日凌晨英国警方获报，发现了货车。当天BBC的新闻都没有提及死者国籍。BBC公布的警方新闻发布会也说，下一步对身份的调察将会是一个漫长的过程。
10月24日，BBC报道出现了以下标题和内容："
标题里的“were Chinese nationals”明确表示是中国人，但文章中的 “believed to be Chinese nationals”和 “formal identification…could be a lengthy process”应该可以表示出警方只是初步推断，并没有确认身份。此处也没有明确提出警方是根据什么来判断的。是外貌？还是随身证件？都没有。但即便如此，BBC已经敢在标题明确肯定了。如果只有一个标题，也许还可以怀疑是笔误，但紧接着BBC发表的另一篇文章又提到下图的内容：
“As police continue to investigate the deaths of 39 Chinese nationals…”这句话已经把这一判断说成了既成事实。
24号同一天，英国的其他媒体做如下报导：
“were Chinese nationals”, “Police confirm the victims are Chinese nationals”, “revealed as Chinese nationals”虽然用了不同的表述，但都可以让人理解为确定是中国人。笔者在网上并未找到关于这个警方判断的发布会视频，媒体也未说是在何种情况下获得的警方信息，因此无法确定警方当时具体表述到底是什么。但从内容上，笔者判断其他媒体还是借鉴BBC的内容进行的报道，一是因为BBC获得官方信息的渠道大约是最通畅的，二是因为他最先用了believed这个词。
同一天，“消息灵通的”CNN也做了报道：
同样用了 “were Chinese nationals”的表述。
笔者平时关注的法国媒体们反应稍慢，但在25号纷纷跟进，做如下报导：
他们整齐划一地使用了 “de nationalité chinoise”（中国籍的）这个表述，并且强调的是“据英国警方”，以表示信息来源可靠。
但25号这一天，调查已经出现了拐点，越南家属开始联系英国，表示可能是他们的亲人发生了不幸。因此，英国媒体马上转了话锋，此次由英国《卫报》带了节奏:
《卫报》采访了一个研究越南人口贩卖问题的专家Mimi Vu，他/她提到：有时如果偷渡者经过中国，他们可能会拿到假的中国护照，以混淆身份。
其他英国媒体引用了这一信息：
《独立报》明确了此信息是源自《卫报》对Mimi Vu的采访，并且引用的也是上文那句话。
经过查找，自始至终没有英国媒体报道警方查获货车中有假的中国护照。但有如下的报道：
依然是10月25日，《爱尔兰时报》使用了 “with many immigrants travelling into China first obtaining a Chinese passport and then travelling on to Europe”的表述，既没有具体数据、也没有调查或者信源，是一个非常主观和模糊的表述。
笔者能查到的表述转变出现在10月26号，但不是出现在英国媒体中，而是香港某英文媒体：
为了不引起与主题无关的争论，此处隐去媒体名称。 “may have been travelling on false Chinese passports”表述的是一种推断。文章信源写的是路透社，但笔者查阅了路透社的新闻，并无此种表述，只是有转引英国媒体的表述。笔者大胆判断此媒体编辑并不是故意这样写，而是因为欧美媒体大量在报道中将越南非法移民与中国相联系，使得这位编辑“很好地”理解和接收到了他们的暗示，进行了自己的推理。但此处绝没有说是英国警方查到了中国护照。
但27号，中国一些媒体，甚至是大型门户网站，开始出现了相关的信息：
同样为了避免跑题的争论，此处国内媒体均隐去名称。某大型门户网站的表述类似前述香港媒体，为“或持中国假护照”、“可能持用假中国护照”。
而下面这个新媒体则出现了具体的数据 :
“英国警方则证实，初步发现至少有20人持有伪中国护照”。这个表述如此之具体，以至于笔者深深地怀疑自己的搜索出了漏洞，再次仔细查看BBC等英国媒体新闻，依然未发现类似表述。
直到英国时间10月27日夜间22点57分，英国《每日邮报》的表述还是 “The victims were thought to have been carrying false Chinese passports”，曾被认为携带中国护照，文章未说谁曾认为，是警方、媒体还是其他人？由此可见，警方从未表述过现场有中国护照。
至此，调查基本印证了笔者最初的判断。警察最初向媒体透露可能为中国人，是不严谨，是刻板印象，没有切实的证据。BBC等英国媒体借此草率的判断进行演绎，不专业、不严谨地改变了警方最初的表述。欧美其他国家媒体甚至中国媒体，未经过严谨地信息确认就直接引用转载这一信息。英国媒体采访专家的表述，有故意与中国相联系的嫌疑，但中国某些媒体为了夺人眼球增加流量而随意曲解引用，则让人倍感寒心。
这一过程中，CNN的提问其实非常的浅白，国人还不至于被它带了节奏。但英国媒体乃至欧美媒体、欧美民众的刻板印象所引发的种种误会和矛盾，以及国内一些媒体为了流量而随意曲解事实才是今后需要真正思考和解决的问题。
事实上，欧美媒体的双重标准问题已经存在多年。针对本国人的诽谤、诬陷会面临控告、罚款，对外国人、外国的诽谤、诬陷则无人监督也无人在乎。笔者在《法语国家与地区研究》上曾发表文章《浅析法国媒体的自由度》，探讨过这个问题。比如，公开讽刺犹太人或者非洲人的媒体会被罚款，但公开讽刺穆斯林的媒体则会受到支持。污蔑中国的文章大受欢迎，发现真相是弄错了也不澄清不道歉。还有很多具体的例证，感兴趣的同学们可以去知网上搜索这篇文章。
在面对这种不友善甚至敌对的外部宣传环境时，有一些国内媒体不仅没有应有的警惕，还毫无判断力地不断被带节奏，以至于引起了国内网上一些人的过激言论，这是非常不应该的。中国改革开放四十年，无论是大城市还是小县城，改变都是翻天覆地。即使有人想要移民，也有许多正规的渠道。其实可以初步判断，极少会有中国人愿意冒生命危险去偷渡了。笔者希望，国内媒体能在第一时间多做调查，做出更加客观、独立的判断，才有可能真的增强国际话语权。
（本文新闻查阅来源包括：谷歌新闻、媒体数据库Europresse、BBC等媒体官网、百度资讯。）
（在此感谢本系交换生余沛林同学对资料查阅的辛苦付出！）
本文仅代表作者观点，不代表公众号立场
文编：龚恬
责编：卓之会
排版：王天卓

#p 21261759 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-11-05 08:53:36
啊，图没了，建议直接看链接
#quote mycNoone

#p 21262256 chenov 喷子 2019-11-05 10:25:52
媒体不就是喜欢搞大新闻吗
fake news不见得要主观说谎，这是最骚的
#quote mycNoone

#p 21262465 liuyz liuyz 2019-11-05 11:02:28
贵版前几天有人持如下观点：
1、是中国人，那对你中国所谓成就是巨大打脸
2、不是中国人，但据传有中国护照，你中国脱不了干系，仍然是对你中国所谓成就的打脸
3、到底有没有中国护照，需要等待官方去查，我就是说说
考虑到贵校的普遍逻辑水平，这种人的存在，使我觉得客观、独立对于已经三观成型的人来说，是没有意义的，所有人都觉得自己客观，独立，但其实大部分人都已经站好了队
#quote mycNoone

#p 21262491 Octo ·◎· 2019-11-05 11:25:03


2019-11-05 11:07:23
我觉得一个原因是因为2000年英国发生过死者是中国人的集装箱偷渡客大规模死难事件吧，媒体报道的时候都会提及这件事。
这件事刚出来的时候我也很关注，尤其是关于国籍的这一点上一直没有官方消息的，当时路透社的转发的是ITV的报道，而ITV的说法是埃塞克斯警方说的。
但是警方最早的记者会说了还没确认身份的：[https://www.youtube.com/watch?v=DqAJ95oJSow](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DDqAJ95oJSow) 。
第二次记者会上来也说了国籍没有定：[https://www.youtube.com/watch?v=k9XRObx0axg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3Dk9XRObx0axg)
#quote mycNoone

#p 21262661 thinky 披风罗汉 2019-11-05 11:41:31
因为上一次英国死亡五十八人的偷渡案，偷渡者来自中国，此后两年又发生死亡中国偷渡客二十多人的拾鸟贝惨案，加上这次当时发现偷渡者带中国护照，这一切都是猜测中国人偷渡是比较合理的。在当时的情况下。有对中国的成见但说成黑手就过度解读了。
#quote Octo

#p 21262769 liuyz liuyz 2019-11-05 12:04:14
“加上这次当时发现偷渡者带中国护照”
所以到底有护照没护照
#quote thinky

#p 21265305 paull Loooong 2019-11-05 14:56:21
中国或成最大输家。
#quote liuyz

#p 21265327 chenov 喷子 2019-11-05 15:03:12
本质上就是fake news引起的乌龙
要怪第一时间报道的媒体，但是引起的一地鸡毛又是另一回事了
借题发挥是bbs的光荣传统，不可不品尝
#quote mycNoone

#p 21266930 euio 耳目一心 2019-11-05 19:15:47
贝叶斯推断
#quote thinky

#p 21266963 pkusole pku馊了 2019-11-05 19:25:37
警察没有说有护照，大概率没有。
#quote liuyz

