#t 1465 17614664 greattreenet 2020-04-07 11:58:00 greattreenet 2020-04-07 11:58:00
戴口罩为他人防护，个人防护重“勤洗手” 

#p 22170757 greattreenet greattree 2020-04-07 11:57:42
美国卫生官员上星期五向公众推荐，美国民众可以戴非医用外科口罩，以防止新冠病毒的传播。美国医生表示，卫生防疫部门目前提出的戴口罩建议，是出于保护他人的理念，个人防护仍然强调“勤洗手”。
特朗普总统4月3日在新闻发布会上宣布了这项新的指南。新指南是由美国疾病控制和预防中心提出的，特朗普强调，这项指南只是建议，民众在自愿的前提下，可以佩戴非外科口罩外出。特朗普表示，他本人目前还不会遵循这项指南。
自从新冠疫情爆发以来，中国民众就在社交媒体上，对美国不提倡民众戴口罩的做法，提出激烈的批评与担心。来美国的亚洲访客和在美国的亚洲和中国留学生有人戴口罩外出，造成与当地文化的冲突，甚至因为在公共场合戴口罩，引发种族仇恨事件的发生。
美国宾州圣-卢克大学医院麻醉医师王海鹰（Dr. Hai Ying Wang）说：“美国一直不提倡民众戴口罩的理念，是和我们医院的理念一样的。医生护士戴口罩，不是为了保护自己，而是保护他人。美国甚至不提倡医护人员在正常工作环境中戴口罩，是基于做手术时戴口罩是为了保护病人的理念。”
王海鹰医生解释说，这样做的前提是：我们确定自己是健康的情况下，不需要戴口罩；如果你生病了，到医院或诊所就诊，如果医生认为你应该戴口罩，会建议你戴口罩。更重要的是，医生并且会要求你呆在家里，不要到公共场所，以免传播。这就是为什么美国一直提倡，健康的人不需要戴口罩。
王海鹰医生说：“现在新冠病毒的问题是：你怎么知道你自己没有病，没有被感染呢？即使是经过检测，有人也可能呈假阴性；另外还有些无症状感染者，这部分人可能会占20%甚至60%。”现在你不知道自己有没有感染，你怎么去保护别人呢？所以现在美国卫生防疫部门开始推荐民众去公共场所戴口罩。但推荐民众戴口罩的出发点，仍然是为了保护他人。
在武汉疫情爆发之后，中国卫生防疫部门对于民众在公共场所戴口罩是强制性规定；因此，中国民众在社交媒体上对美国和西方国家的戴口罩政策多有诟病。其实这主要是因为美中两国文化传统中，关于戴口罩的理念不同。
王海鹰医生说：“中国接受的是苏联人的医疗系统。我们当初在（中国）医学院和医院的时候，没有人告诉我们医护上班必须戴口罩是为了保护病人。当然手术室除外。”
这样说，并不是说亚洲或者中国人自私。在没有新冠疫情或者其它流行病疫情的情况下，中国民众过去几十年来流行戴口罩外出的习惯，的确是为了自我防护，是为了防御空气污染对健康的损害，有时是为了防御恶劣天气，如沙尘暴等。
作为自我保护，美国卫生防疫理念更多地强调“勤洗手”，用肥皂洗手“不少于20秒钟”，而不是戴口罩。甚至有许多医生认为，健康民众、特别是儿童戴口罩，有时反而增加了感染的机率。
华盛顿州全科家庭医生圣西睿智说：“至于我，我在工作之外的日常生活中，不会戴任何种类的口罩。我绝对强调具有最好证据的预防措施：洗手、扩大社交距离、可能的情况下不触碰任何表面和面部。”
圣西睿智建议：在车里带一盒一次性橡胶手套，以备在商场或公共场所使用。可以去咖啡店或其它场所，但使用公共卫生间时要加小心，用纸巾或卫生纸擦拭门把手和水龙头。

