#t 1465 17615131 lea 2020-04-07 00:17:00 Chips 2020-04-08 16:20:00
美国护士感染后在家中沙发上独自去世

#p 22172558 lea 无爱即无忧 2020-04-08 14:47:58


2020-04-07 17:35:36
自愿上前线的护士丽莎在未带口罩的情况下，因照料新冠肺炎患者而被感染，而她服务20年的院方却两次拒绝为其进行检测。
直到出现了新冠肺炎的所有症状，丽萨终于获得检测“资格”，但为时已晚。得到阳性结果的第二天，这位深受亲友、同事、患者爱戴尊重的优秀护士，被发现坐在家中的沙发上独自去世。
这样令人心碎的故事就发生在上周的美国密歇根州，丽萨被认为是该州目前已知的第一批死于新冠肺炎及并发症的医护人员之一。
丽莎·埃沃德今年53岁，过去20年她一直在密歇根州底特律的亨利·福特医院当护士，据《底特律自由报》报道，她的专长是术后康复。
在人们的记忆中，丽萨是一名热情贴心并且富有同情心的优秀护士，有同事形容道，“如果你生病了住在医院，你会希望是丽萨在照顾自己。”
疫情在当地爆发后，丽萨坚持留在一线参与救治工作。由于没有防护用品，3月24日她在照料一名后来被检测出病毒阳性的患者时被传染。但该院遵照美国疾控中心的指导方针，只为出现症状的员工提供检测，丽萨两次申请检测都被不予通过。
令人惋惜的是，直到3月底，高烧、咳嗽、失去味觉和嗅觉、再加上本身患有的哮喘……已经出现了新冠肺炎绝大多数症状的丽萨终于得到了检测，但隔天，4月1日，也就是她54岁生日的3天前，已经病入膏肓的丽萨坐在沙发上独自离世，家里的电视机和灯还开着。
第一个发现丽萨去世的是她的邻居兼好友亚历克西斯。3月30日周一亚历克西斯收到了丽萨发送的检测结果阳性的短信，第二天晚上丽萨再也没回过信息。
周三（1日）上午，亨利·福特医院的一名护士来到丽萨家中为其做健康检查，但一直没人回应。亚历克西斯拿着备用钥匙进了门才发现丽萨已经离世，“虽然我知道她已经走了，但我还是冲护士喊着‘你不给她测一下脉搏吗！’”
“医院不给丽萨做检测，她来来回回折腾了两次申请检测，都病得像只狗了。”亚历克西斯对丽萨没能尽早得到检测而感到离奇愤怒。
“她一有暴露史就应该进行检测，而不是等到所有的症状都出现。这完全不合情理，丽萨在这所医院工作了20多年，医院也有足够的设备，可她最后却因此赔上了性命！”
丽萨没有子女，家里只剩一个妹妹，还有8个侄女和4个侄子。丽莎在去年12月刚失去自己的母亲，而现在这个家族又可能要计划另一场葬礼。
她的侄女坎迪斯在WXYZ-TV电视台采访中表示，丽萨把自己的一生都献给了医疗保健和帮助他人。而如今由于检疫法规，他们可能连与丽萨见最后一面道别的机会都没有了。
亨利·福特医院的一名发言人在上周五晚上发表声明对丽萨的去世感到惋惜，但仍然表示医院要遵循美国疾控中心的指南，只在员工出现病症时才进行检测，并且督促病情恶化的人尽快赶往医院治疗。
然而现实看来，等出现症状再检测，往往是为时已晚。
同样在底特律，退伍军人医疗中心上周五证实，该中心72岁的护士黛维妮娅·阿卡德死于新冠肺炎并发症，当时她已经在准备退休。
她的儿子马克·阿卡德告诉《自由报》，母亲确诊11天后就撒手人寰，他最后一次见到母亲已经是在停尸房了。
就职于底特律一家养老院的40岁护士詹姆斯·豪斯，甚至在还没有得到检测的情况下，拖着病体工作，最终倒在了岗位上。
早在两周前詹姆斯已经感到呼吸短促、干咳低烧等不适，但当时他被告知需回家等待一周。上周二刚刚工作几小时的他直接病倒，在送医当天离世，他的家人至今无法理解，“一切发生得太快了。”
检测的延迟造成了如此之多的悲剧，引起密歇根州和全国许多一线医疗工作者的不满，他们抗议检测门槛和个人防护设备的短缺使他们在救治过程中面临更大的风险。
密歇根州护士协会主席、注册护士杰米·布朗在一份声明中说：“这些悲剧让我们清楚地认识到，在这场疾病中，密歇根州乃至全世界的医护人员每天都在冒着生命危险。这更显示出，利用一切可能的资源来保护前线工作人员是多么紧迫的一件事。”

#p 22181252 Dondonda Dondonda 2020-04-08 04:39:46


2020-04-08 04:27:51
挽尊。建议简化文字，去掉无用信息，最好再加上图片。
#quote lea

#p 22182263 liangshiwei 小王子 2020-04-08 11:09:58
a sad story🙏
#quote lea

#p 22182302 Chips 我的鱼在哪 2020-04-08 11:18:25
好sad
#quote lea

#p 22182484 iOcean 若为雄才 2020-04-08 11:42:46
悲伤的故事。
不是病毒杀死了她，是愚蠢的体制杀死了她，她本可以活着。
#quote lea

#p 22182660 Auspicious 小国际肠胃 2020-04-08 12:17:26
国籍一换，评论过万😑
#quote lea

#p 22182974 liuyz liuyz 2020-04-08 13:18:24
又一起死于人祸的悲剧 \狗头
#quote lea

#p 22183120 Gogoro 时速100 2020-04-08 13:46:49
美国就是很多管道可以申诉
#quote lea

#p 22183727 shxahz 数学爱好者 2020-04-08 15:35:12
消息来源？
#quote lea

#p 22183901 Chips 我的鱼在哪 2020-04-08 16:20:06
观察者网：（lz发的原文） [https://baijiahao.baidu.com/s?id=1663374225427244539&wfr=spider&for=pc](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaijiahao.baidu.com%2Fs%3Fid%3D1663374225427244539%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc) 
Foxnews：（Lisa Ewald） [https://www.foxnews.com/us/detroit-er-nurse-dies-alone-at-home-from-coronavirus](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.foxnews.com%2Fus%2Fdetroit-er-nurse-dies-alone-at-home-from-coronavirus) 
Detroit Free Press：（Lisa Ewald & James House） [https://www.freep.com/story/news/local/2020/04/04/coronavirus-michigan-nurses-die/2943336001/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.freep.com%2Fstory%2Fnews%2Flocal%2F2020%2F04%2F04%2Fcoronavirus-michigan-nurses-die%2F2943336001%2F) 
#quote shxahz

