#t 1465 17614378 sucjay 2020-04-07 06:37:00 sucjay 2020-04-07 06:37:00
广州市卫健委负责人介绍近期境外输入疫情防控情况

#p 22169625 sucjay 匿名版鉴坑协会理事长 2020-04-07 06:37:02
原标题：市卫健委负责人介绍近期广州市境外输入疫情防控情况：严防严控 坚决遏制境外疫情输入传播
　　来源：广州日报
　　针对目前境外疫情日益严重的形势，广州市根据省疫情防控指挥部的统一部署，坚持“外防输入、内防反弹”的防控策略，坚决遏制境外疫情输入传播。
　　广州市卫健委负责人接受记者专访，介绍了近期广州市境外输入疫情防控情况。
　　联防联控 病例均为主动排查发现
　　3月15日我市发现首例境外输入病例以来，截至4月6日24时，累计发现境外输入确诊病例111例，其中中国籍86例，外国籍25例：尼日利亚籍9例、安哥拉籍3例、刚果（金）籍2例、尼日尔籍2例，法国、巴西、英国、澳大利亚、埃塞俄比亚、叙利亚、布基纳法索、马达加斯加、俄罗斯籍各1例。
　　境外输入确诊病例均为主动排查发现，其中，口岸排查发现57例，集中隔离医学观察场所发现39例，密切接触者追踪管理发现6例，社区排查发现6例，发热门诊排查3例。截至目前发现的境外关联确诊病例5例，其中来自密切接触者排查2例，发热门诊排查3例。
　　市疾控部门对每例境外输入病例和关联病例均深入开展流行病学调查，甄别密切接触者，及时处置疫情，防止疫情扩散。
　　全面排查 发现矿泉街境外关联病例
　　3月27日6时起，广州市根据省疫情防控指挥部的决策部署，对所有入境人员全部实施集中隔离医学观察，并全覆盖进行新冠病毒核酸检测。为了排除前期可能存在的隐患，对3月8日之后入境、尚未纳入居家隔离或集中隔离医学观察的入境人员进行全面排查，共把21742人纳入健康服务管理，并全部进行核酸检测。
　　对评估为高风险航班的入境人员，全部调整为集中隔离，在集中隔离期间进一步进行健康观察，再次进行核酸检测。截至4月6日，累计排查到3月8日~27日乘坐高风险航班入境的所有在穗人员1038人，已经全部再次进行核酸检测。
　　近日，广州市全面做好高风险国家在穗人员的排查管理。截至4月6日，全市共排查高风险国家在穗人员3779人，已全部进行核酸检测，并纳入健康管理。
　　全面排查期间，在越秀区矿泉街的入境人员中检测出5例确诊病例，均为尼日利亚籍，皆为集中医学观察期间筛查发现。疾控机构开展流行病学调查发现，上述5例确诊病例中，有4人曾在短时间内多次到越秀区矿泉街“美妙美食店”（Emma Food）用餐。疾控机构根据这条线索进行深入流行病学调查，通过对密切接触者追踪和发热门诊排查，发现近日报告的4例境外输入关联病例（越秀区3例、白云区1例）；共甄别出197名密切接触者，已全部实行核酸检测、集中隔离医学观察；扩大排查出高风险场所的1680名相关人员，亦已全部采样进行核酸检测；对境外输入病例曾到过的8个餐厅、9个酒店、12个公共场所外环境采集标本571份，检测结果均为阴性。
　　同时，揭阳市根据广州市发出的密接人员协查通报，追查到从广州到揭阳的密接者1人及其在当地的玩伴1人，均在当地确诊，相关密切接触者也已接受集中隔离和健康管理。
　　可防可控 市民无需恐慌
　　根据国家分区分级、精准防控的要求，广州市及时动态调整防控措施，越秀区、白云区防控风险调整为中风险，对高风险人群集聚的重点区域、场所加强管理，提高防控措施级别，对人员加强健康监测、管理。
　　目前，全市累计对32182名入境人员（含6321名外籍入境人员）进行集中隔离或居家隔离。疾控专家评估认为，目前广州市疫情可防可控，但是这些人群中发现零星散发病例和境外输入病例引起的传播风险仍然存在。广州市卫健委负责人表示，要继续保持高度警惕，不能有丝毫松懈，科学防治、精准施策。我们有信心、有能力控制疫情，为复工复产和恢复正常生活秩序提供健康安全保障，全体市民无需恐慌，但仍需加强个人防护，保持社交距离，继续积极做好疫情防控工作。
　　广州日报全媒体文字记者 伍仞 通讯员 穗卫健宣
　　广州日报全媒体编辑 苏琬茜
[http://news.sina.com.cn/c/2020-04-07/doc-iimxxsth3985853.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.sina.com.cn%2Fc%2F2020-04-07%2Fdoc-iimxxsth3985853.shtml)

