#t 1465 17614781 lea 2020-04-07 00:13:00 lea 2020-04-08 09:24:00
罗斯福号舰员爆粗回应美代理海军部长

#p 22171225 lea 无爱即无忧 2020-04-07 13:40:09
下令撤职海军新冠疫情“吹哨人”、罗斯福号航母舰长克罗泽尔以后，美国代理海军部长莫得利当地时间4月6日又奔赴关岛，“训诫”了仍留在这艘航母内的官兵。
代理海军部长莫得利在讲话中批评了克罗泽尔，其泄露信息给媒体一事“不是太天真不就是太蠢”（either too naive or too stupid），“或者是故意的”，他的这一行为是“背叛”，是对军方信任的“背叛”。听到这里，舰员中有人直接爆粗。
莫得利在训诫中特别提到，“克洛泽尔不应该求助于媒体”，然而讽刺的是，他的这通训诫又被舰上官兵录下来，并捅给了媒体。此事在美国引发了轩然大波，退伍老兵纷纷要求莫得利道歉辞职，包括众议院军事委员会主席在内的多位议员也要求罢免莫得利。
对此，莫得利先是强硬回应，他“坚持自己说的每一个字，包括脏话”。随后在当天晚些时候，他又发表声明，为批评克洛泽尔“愚蠢又天真”一事向克雷泽尔本人、家属以及全体海军官兵道歉。
《纽约时报》当地时间4月6日报道，当天，美国代理海军部长莫得利飞赴美军关岛基地，前往“罗斯福”号航母，通过航空母舰内部的扬声器系统向船员发表讲话。《纽约时报》获得了一份音频记录，证明了文字记录的真实性，这份录音同时被发布到了社交媒体上。
一名舰员用“牢骚、不安、恼怒、傲慢”来形容这位海军部长的讲话。在这次训诫讲话中，莫德利告诉其全舰官兵，如果克洛泽尔认为那封信在这个信息时代不会泄露出去，那么他就“太天真或太愚蠢，不适合担任指挥官”，或者“他是故意这么做的”。
这段录音录下莫得利讲话内容的同时，也录下了当时遭受“训诫”的美国海军官兵的现场反应，当听到莫得利指责克雷泽尔“天真或愚蠢”时，“罗斯福”号一些舰员忍耐不住，直接喊出“WTF”等脏话。
在录音中，莫得利说，（舰长）这个行为，这种行为是“背叛”，他的这一行为是对军方信任的“背叛”。因为他的所作所为，已经引起了很大争议。
此时就有水兵隔空反驳说，“他（克雷泽尔）只是想帮助我们！”
莫德利说：“因为我了解事实，这些事实表明，当我们指望一艘舰长在波涛汹涌的海面上充当中流砥柱的时候，克罗泽尔所做的事情是非常、非常错误的。”
莫得利说，在任何情况下，你都不应将媒体视为你的指挥系统的一部分。莫得利表示，如果你愿意，你可以跳过指挥链，承担后果。你可以不服从命令，并承担后果，但你不应该求助于媒体。
莫得利还表示，航母的官兵“不应该喜欢他们的长官，而是尊重他（respect）”，你们也不需要喜欢你们的工作，而是仅仅要完成它，你们不能期待上级长官对你们有超出公平的对待，或是将舰艇的任务置于次要位置，因为舰艇的任务才是更加重要的。而舰长克雷泽尔“失去了这些认识”，我认为这是不可接受的。
在这份充满火药味儿的训诫中，莫得利还不忘记“甩锅”攻击中国，他妄称，克罗泽尔所谓“我们没有在战争状态”的说法是错误，他们遇到这些问题的原因，就是因为“中国瞒报疫情”。他还声称“罗斯福”号最后要展现给美国人民看，她已经战胜病毒，就像“她会战胜朝鲜、中国和俄罗斯”。
除了中国以外，在讲话中，莫德利还攻击了总统候选人拜登，从而在讲话中注入了党派政治色彩。拜登此前批评美国军方免职航母舰长一事，他表示美国海军此举“近乎犯罪”。
莫得利最后用美国海军口号“海军前进”（go Navy）结束了整个讲话。
舰员告诉《纽约时报》，莫得利没有登上航母，而是隔空通过对讲机发表讲话，莫得利也没有告诉船员，海军将如何对抗新冠疫情。在这份泄露给《纽约时报》等媒体的录音中，舱内舰员们的骂声、议论声此起彼伏。
全舰官兵在莫得利抵达关岛前一天晚上向上级提出了一些问题，其中有几个提交给了莫得利。但莫得利告诉船员们，需要等他回到华盛顿后，他才会回答这些问题。
莫得利的讲话当天在美国军界和政界都引起了渲染大波，弗吉尼亚州参议员蒂姆·凯恩对海军部长莫得利提出了尖锐批评。凯恩在他的办公室发表的一份声明中说：“莫得利的言论完全不恰当，而且有失海军部长的身份。”
而众议院则有多位议员要求莫得利辞职，其中就包括众议院军事委员会主席主席，民主党在军事方面最有发言权的亚当·史密斯（Adam Smith）。史密斯当日晚些时候发表声明，要求莫得利辞职或者被国防部罢免。
在声明中，史密斯这样写道：“我不再对代理海军部长的领导能力有信心……他应该道歉并辞职，如果他没有，他应该被国防部长埃斯珀免职。”
在民间，莫得利的讲话引发了众怒，大量退伍老兵在社交媒体和退伍兵论坛上批评莫得利“言行不当”、“理应辞职”。
CNN的高级编辑雷恩·布朗则吐槽：“莫得利罢免克雷泽尔舰长的理由是因为他在‘极端的错误判断’与‘引发轩然大波’，而莫得利本人则在过去24小时内干了同样的两件事。”
莫得利随后对这份录音做出了两次不同回应，在周一，莫得利告诉《纽约时报》：“我坚持我说的每一个字，包括用来强调的脏话。凡是在海军舰艇上服役过的人都能理解（这段话）。我要求，但不要期望，人们能完整地阅读这段话。”
在当天晚些时候，随着这份“又蠢又天真”的讲话在美国各界发酵，莫得利在北京时间下午9点左右再发声明，向克雷泽尔及其亲属，还有“罗斯福”号全舰官兵道歉。
在这份道歉声明中， 莫得利表示，他从来没有觉得克雷泽尔舰长“天真又愚蠢”，他对克雷泽尔的评价截然相反，他认为克雷泽尔是一位机智而又充满动力的舰长。他的行为只是为了让媒体吸引公众注意这条航母的情况，并非是出于“天真或愚蠢”。他将继续努力，帮助“罗斯福”号上的官兵恢复健康。

#p 22171410 paull Loooong 2020-04-07 14:16:09
这个代理部长不是阿共派过去的吧。
#quote lea

#p 22171575 Xiuzheng 修正药业 2020-04-07 14:53:59
还挺明智的，要是敢登上航母说这番话怕不是被愤怒的大头兵直接绑了祭旗了。
#quote lea

#p 22181689 lea 无爱即无忧 2020-04-08 09:23:54
据美国当地媒体报道，根据一位知情人士透露，在当地时间6日批评被解职的“罗斯福”号航母舰长克罗泽“天真或愚蠢”后，美国海军代理部长托马斯·莫德利在当地时间7日向国防部长马克·埃斯珀提交了辞职信。
据称，埃斯珀和白宫方面都没有向莫德利施加压力，要求其辞职，但目前尚不清楚埃斯珀是否会接受莫德利的辞职信。
#quote lea

