#t 1465 17614388 coldda 2020-04-07 06:57:00 coldda 2020-04-07 06:57:00
王辰院士：别以为已经胜利了，大家只是对新冠缺乏想

#p 22169647 coldda CNS解剖 2020-04-07 06:56:26
现在看来，国家医学科技在当今世界上，其重要性无以复加。这次新冠疫情事件使我们更感受到医学科技的重要性。它跟国家的三件大事关系紧密，第一个是最基本的民生问题，民众的健康和生命；第二个是最重大的社会经济发展问题，因为健康产业是第一大产业；第三个是最突出的国家安全和社会稳定问题。
很多人说21世纪是生命科学的世纪，没错，其核心就是医学部分。因此医学发达与否，医学科技发展与否就关乎整个社会、经济、民生、国防安全这样一个大的格局。
你大概知道现在是百年未有的大变局，我们天天念叨这句话，但你能不能理解这句话呢？变局有很多的因素，有文化的、经济的、政治的、科技的等等若干因素，其中一个极大的搅动因素，能引起全局性改变的因素，是疫情。它的全球影响还在继续，会影响到全球的大的战略布局。
这中间谁头脑清楚谁就可以胜出，谁在这里叽叽喳喳地念叨很多事情，但不聪明少智慧，再加上私利作祟的话，这个全球格局就会变了。卫生界如此，科技界如此，社会国家都如此。因此这个时候，一定是在这个大的疫情之后，痛定思痛，我们怎么办？
而疫情并未远去，先要考虑现在我们和欧美之间的差别。他们会比较理性地，在资源短缺的情况下，会断指求存。我们是比较感性的，重感情的，一定要把每个人到维护住。于是，在将来就可能出现一个情况，就是欧美人群受了大的损失之后，他的人群免疫能力就上来了，它可以敞开国门，他不怕的，他有免疫力，出去的话呢，他也不是疫情高发国，进来的话呢，他也不是人群易感国。我们反过来有可能面临这样的局面，对于14亿人口这样人均医疗资源较低的国家来说，既要重感情，还要保持社会稳定，还要保持国门的开放状态，谁能做这个事儿？只有医学能帮国家。
因此现在疫苗如果能出来的话，那这个事情就好很多，但冠状病毒的疫苗不是个简单的事儿，这不是个流感。现在不但国家医学科技创新体系要打造，在新冠病毒的科技研究上我们现在到底是一个什么状态，也必须头脑清楚，眼光不能偏狭，要认清楚自己到底是个什么样的状态。当我们还为这些假阳性、假阴性，尤其假阴性所困惑的时候，在这么短的时间内，有的国家已经是一滴指血十分钟，就能准确率很高的测出来了，已经可以分发到家庭里边儿，像糖尿病一样的自己测一下填报了。我们知道在检测上做到充分、准确和动态，对防控有多大的意义。这就是科技的力量。
我们在这场战役中，现在打的很大程度上是社会组织的力量。科技的力量有吗？有，但是打得特漂亮吗？这个留给以后评价，留给在跟其他的国家的比较中去评价，这就是我们面临的一个突出问题。所以现在的方舱医院，都是社会组织管理方面的力量起作用，科技方面的力量，我们到底是一个什么样状态啊？我们应该少一点说漂亮话的科学家，多一点真正的，更多地看到问题的科学家，应当多一点目光冷静、头脑清醒、行动稳健迅捷的科学家，这是我们要做的事情。
中国的科学界搞很多的事情，但真正的塌下心来的，按照目光冷静、头脑清醒，行动稳健迅捷这样去做事情的，有，但还有很大的增长空间，这就是我们面临的问题。所以在研究中，我的研究组始终说的一句话就是，真正的拿到什么数据的时候都别激动，它必须是以冷静的目光，一定要头脑清醒，平和地去做事。
尤其是现在的情况下，不是歇口气的时候。现在恰恰在疫情的变化期，谁能知道这是长期的阶段性回来的像流感，还是人个体上能够慢性感染像乙肝，还是倏然而去像SARS，还是第四种、第五种可能性？我们现在还都缺乏想象力。
因此我们需要好的国家医学科技创新体系。这也是通过这次大疫，我们民族必须增长的智慧，就是对医学科技的高度重视。能不能真正的战胜疫情，最核心的影响因素就是科学技术手段，这个是最核心的生产力，因此发展好和医学科学和技术是符合国家民族的整体利益，全国和整个社会都要思考怎样把医学科技放在重要的位置上，大家知道我们国家现在医学科技的投入，医学科技的体系建设是远远不够的，缺乏科学合理的设计。
在国际上，发达国家医学生命科学的研究经费，占到了人口科技经费的40~70%，我们国家低得多得多，这就是我们面临的情况，而实际上医学科技的发展直接关乎整个民生的，是关乎健康产业发展，也关乎我们的国家安全和社会稳定的，因此，在这次之后怎么能够坚定的推行国家医学科技创新体系的建设，是中国医学科学院为代表的这样的机构必须考虑的，也是我们整个国家必须思考的，代表国家意志和人民利益所必须坚定推行的一个社会发展取向。
我们在公共卫生体系建设上的一个最重大的问题，就是必须把临床和预防高度结合起来，这才是人间正道。世界上的经验，社会发展的经验都证实，概莫能外。重视什么就把什么独立出来的管理体系，容易变成一种画地为牢的局面，其结果就是独木难支。
中央已经明确，要求地方要特别是重点地区和地方，要组织人群的流行病学调查，主要就是核酸和血清抗体，调查的目的能明确到底有多少所谓的无症状感染者。要严格的、更科学、更经济地设计和抽样调查，不是简单地找几个健康人做检查，也不是对所有人做检查。
通过这个抽样，要能够对人群整体的免疫力状况和无症状感染者的比例摸底。现在着手做这件事，可以反映当前的基线水平。三个月、六个月后复查，则可以反映未来群体的免疫力和疾病流行情况。这个依据拿在手里，我们才能制定科学的防控措施，才能在世界各国普遍受到疫情影响的情况下掌握主动权，不至于陷于被动。

