#t 1465 17614924 Chips 2020-04-07 15:48:00 Chips 2020-04-07 15:48:00
英国首相尚未接受插管治疗，状况轻于重症患者

#p 22171904 Chips 我的鱼在哪 2020-04-07 15:47:37
[https://mp.weixin.qq.com/s/DWk0r7swH3AfY2Jp8ojttQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FDWk0r7swH3AfY2Jp8ojttQ)
据人民日报海外网消息，当地时间6日晚，英国首相约翰逊因新冠肺炎病情出现加重现象而被转入重症监护病房治疗。首相发言人表示，英国外交大臣拉布将在“必要情况下”代行首相职责。英国媒体援引消息人士称，约翰逊目前尚没有接受气管插管治疗，其吸氧量需求也低于重症患者。
据英国《泰晤士报》消息，来自医院方面的消息人士称，约翰逊目前没有进行气管插管治疗，而他在重症监护中的吸氧量需求为4升，低于其他新冠肺炎重症患者所需的正常量15升，这也意味着他目前的症状要好于一般的重症患者。
另据路透社报道，2位了解约翰逊病情的人士透露，他在转入重症监护病房后病情尚未出现变化，目前需要吸氧来缓解呼吸困难。
在约翰逊入院后，拉布于采访中表示：“首相已经要我在必要时候代理其工作，继续执行政府的抗疫工作。”在被问到人们是否需要为此担心时，拉布说道：“政府工作会继续进行，首相也会得到优秀团队的照顾。政府将会按照首相的计划继续执行工作，带领国家战胜新冠病毒。”
英国政府发言人6日表示：“今天下午，首相的病情出现加重趋势。在医疗团队的建议下，他被转入医院的重症监护病房接受治疗。首相目前得到了良好的治疗，我们也感谢所有医务人员的付出。”

