#t 251 17614764 TeenieWang 2020-04-07 00:13:00 Tutu 2020-04-07 21:23:00
最近关于女权的讨论是否没有分清权利、善与正当问题

#p 22171112 TeenieWang 一杯多肉葡萄 2020-04-07 13:19:35


2020-04-07 13:18:14
我承认社会上仍存在很多男女不平等的现象，但我也必须承认在法律确保的权利上男女平权已经有了很大的进展。在看到“我终于离婚啦”帖子之前，我对女权的目标的理解仅限于男女平等，看完帖子后我认为女权追求的男女平等至少是在权利、善、正当三层次上讨论的，而一些没有清楚认识到这三个层次之差的女权讨论，就容易滑向极端的女权甚或伪女权。
女权运动自争取妇女投票权开始，在此之后堕胎权、离婚权、广泛的政治权……我没有进行过考证，但男女平权的进步是有目共睹的。以“离婚”帖子为例，男方和女方都有对孩子的冠姓权，这一点大家都承认。可以说，在追求男女平等的长征路上男女平权是比较容易达到的。
当然很容易也能注意到，权利的平等并不能保证在社会上的平等，也正如女权者所指出的：尽管男性女性有同等的政治权，人大代表中男性数量还是多于女性数量，越到基层女性干部越少；尽管工作岗位向男女都开放，但是全职主妇还是多于全职主夫；尽管“离婚”帖子中的孩子已经是合姓，并且这个孩子能够在以后自己决定他的姓氏，但是谁能保证在这个父权社会的peer pressure下他能够自由地做选择……女权者提出并希望纠正的这些问题，实质上已经升级到一个社会的善的问题，是比权利问题更复杂更棘手的结构性问题。在过去农耕社会，男性下地耕作，参与政治，而女性专注家庭，相夫教子，这对于那个社会的持续性发展来说是善的。在今天的社会，男性和女性对家庭的支撑能力是差不多的，所以主张男性也应当做家务、哄孩子。社会认为什么是善的，这是由生产能力、现代化水平、文明程度决定的。
因此今天女权的声音越来越大，实际上也表明社会文明程度在提高。但问题就在于，社会的结构性变化不是一蹴而就的。从男耕女织到男女一起支持家庭，经历了上千年的变化。从法律确保女性的选举权到人大代表中出现越来越多女性的身影，也是一个逐渐的过程。当然，女权指出了这样的社会问题，指出了一个未来的目标，这当然是好的。但是因为现状的差强人意，又无力改变现状，就跳脚转向极端，在我看来就是伪女权。
她们可能会用“一种必须的矫枉过正”来为自己辩护，我觉得这种“必须的矫枉过正”仅在口号的层面上就还好，但是实施到行动上，例如“离婚”帖子的女主因为无法捍卫自己对自己孩子的冠姓权，就宁愿牺牲掉孩子的一个圆满的家庭，在我看来挺不负责任的，于社会而言也非善的。
最后对行为的正当性则是更复杂的讨论了，就好比我在那个帖子里问的，父亲或母亲拥有对孩子的冠姓权，这件事本身正当吗？这有点像电车难题，杀人是不正当的，那么为了救五个人杀一个人正不正当？还是“离婚”那个帖子，姑且认为母亲拥有对孩子的冠姓权是正当的，那么为了捍卫自己的冠姓权而破坏家庭，正当吗？也许是上面两个层面的问题已经很棘手，我目前还没有看到很多关于正当性的女权讨论。
以上是鄙人今天看帖子产生的一些小思考，见笑了。

#p 22171149 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-07 13:23:24
随着老龄化和GDP增速降低，工作岗位缩减的后果必然是女性回归家庭，家庭主妇在未来会比现在更常见。
从社会的善角度看，哪怕女性回归家庭，但法律上更加妥善的保护女性的财产和社会地位，增加离婚男性支付赡养费额度等等，这也是另一种平权模式。
#quote TeenieWang

#p 22171170 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 13:27:15
“工作岗位缩减的后果必然是女性回归家庭”
我觉得要改变的就是这种所谓的必然。工作岗位缩减，也是根据个人能力，裁掉能力或者个人特征（非性别因素）和工作岗位不匹配的那部分人。
当这个社会承认“工作岗位缩减的后果必然是女性回归家庭”的合理性时候，就是加剧不平等的时候。
#quote haoba

#p 22171194 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 13:31:55
“从社会的善角度看，哪怕女性回归家庭，但法律上更加妥善的保护女性的财产和社会地位，增加离婚男性支付赡养费额度等等，这也是另一种平权模式。”
我觉得这个并不是平权的模式。当没有经济基础的时候，法律是没法保护女性的社会地位的，社会地位是和个人经济和权力直接相关的。当一个人没有经济基础的时候，靠道德是不可能让女性的社会地位受到尊重的。
我知道太多太多的家庭主妇，老公特别有钱，在外面包养小三小四小五的例子了。你觉得这样的家庭主妇有社会地位么？现在的法律上，出轨都不算罪，都不判刑的。
#quote haoba

#p 22171210 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-07 13:36:17
一旦到社会问题上，就存在了权衡。
女性也不是整体，在未来就业岗位缩减的趋势下，可能更多的女性希望法律增加保障家庭妇女的条款，而不是保护平等工作权力的条款。。
这就好比现在的日本，男的结婚了也跟工具人似得，离个婚就背一辈子的抚养费的债，共同财产还大多判给女性，连娃也判给女性。
用一个不平等，去解决另一个不平等问题。
这是另一种方案。
#quote hahayay

#p 22171215 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 13:38:23
我理解你作为个人，有责任心，愿意为家庭付出劳力，支撑起家庭的经济重任。但这只是你个人。
但多数人的人性是经不住考验的，当一个作为一个妻子，在家庭中的地位，社会中的地位，完全取决于丈夫的个人意愿的时候，绝大多数人是会选择自私地剥削对方。（不尊重对方，对方对家庭决策没有话语权，自己可以无损失出轨等。）
所以，不能剥夺女性的社会工作权力。在社会工作分工，公司招聘，升职等方面，应该尽可能地去性别化。
#quote haoba

#p 22171223 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 13:40:07
日本女性。。。。一言难尽。。。。连被强奸都是女性的错。。。。
#quote haoba

#p 22171242 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-07 13:45:47


2020-04-07 13:43:26
很明显中国人不会这样觉得“被强奸都是女性的错”。
在这个前提下，如果用法律像日本那样保护已婚女性财产权利，那岂不是更加平等？
完全可以立法要求任何公司支付给已婚男性职工的薪资，必须全额支付至其妻子的银行账户。
我觉得类似这种提议，会更加得到女性的支持。
#quote hahayay

#p 22171247 clover 艾尔的利刃 2020-04-07 13:46:16
>尽管男性女性有同等的政治权，人大代表中男性数量还是多于女性数量，越到基层女性干部越少；尽管工作岗位向男女都开放，但是全职主妇还是多于全职主夫。
我注意到军人、煤矿工人、建筑工人、司机、消防员、车床加工等工作都是男性占多数，甚至《劳动法》规定了：禁止安排女职工从事矿山井下、国家规定的第四级体力劳动强度的劳动和其他禁忌从事的劳动。
我同时注意到女权追求的男女平等的工作往往是公司高管、公务员（官员）、艺术设计等平均水平以上的工作。
同时，我还有一个问题，泰坦尼克号沉没之前，男性让女性先走（小孩老人除外）是否是对女性的歧视呢（认为女性需要被保护）？
#quote TeenieWang

#p 22171290 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 13:56:35
“男性让女性先走（小孩老人除外）是否是对女性的歧视呢（认为女性需要被保护）”，这不是歧视，这是性别特权。这也是女权（以性别平等为目标）主义所反对的。
女权的目标是性别平等。女权提倡任何一个性别都没有特权，不被歧视，消除性别刻板印象和社会模板期待。
我觉得最好的方式是社会去性别化。按个人特征进行社会分工。
#quote clover

#p 22171297 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 13:59:30
可能会得到愿意做家庭主妇的女性的支持。
但是不会得到不愿意做家庭主妇的女性的支持，不会得到希望做家庭主夫的男性的支持，不会得到希望经济压力平担家务平摊的男性和女性的支持。
#quote haoba

#p 22171302 clover 艾尔的利刃 2020-04-07 13:59:59
>我觉得最好的方式是社会去性别化。按个人特征进行社会分工。
在科技大发展之前，性别差异似乎没法消除，正如劳动法对妇女劳动的限制，你怎么看呢？既然劳动法都认为女性不适合从事四级重体力劳动，那么女性是不是同样不适合从事公司高管的工作呢？当然，男性也可能不适合从事某些女性擅长的工作。
#quote hahayay

#p 22171348 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 14:04:21
“劳动法对妇女劳动的限制，你怎么看呢？既然劳动法都认为女性不适合从事四级重体力劳动”
我不认可这一点。
比如你会觉得张伟丽不能胜任做这样的工作么？还是这句话，根据个人特征分工，而不是根据性别。（有的女性也是肌肉女，自身很强壮，多数男性都比不上的那种）
#quote clover

#p 22171349 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-07 14:04:22
所以，调查一下，用数据说话？
要考虑到，中国绝大多数的女性，不是知识分子女性，而是普通劳动者的女性。
同时要考虑到，未来工作岗位缩减，失业女性增多，愿意做家庭主妇的女性也会增多。
#quote hahayay

#p 22171356 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 14:05:28
“我觉得类似这种提议，会更加得到女性的支持。”是你的结论。我支持你调查一下。
#quote haoba

#p 22171365 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 14:06:32
还有：
要考虑到，中国绝大多数的女性，不是知识分子女性，而是普通劳动者的女性。
这对男性也是适用的：
中国绝大多数的男性，不是知识分子男性，而是普通劳动者的男性。
#quote haoba

#p 22171366 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-07 14:10:28


2020-04-07 14:07:05
恰恰这些普通劳动者的男性，是大男子主义最强盛的.....
反而是知识分子男性，更愿意和女性平分经济负担和家务。
而立法保护的，只能是大多数。
ayawawa和咪蒙的信徒分布，很能说明问题。
#quote hahayay

#p 22171422 clover 艾尔的利刃 2020-04-07 14:18:04
就我个人而言，几乎没见到过女权主义者去争取从事四级重体力劳动的权利，这样我很难相信女权主义者言行一致。
上士闻道，勤而行之，希望女权主义继续发展，能够积极争取这样的权利。
#quote hahayay

#p 22171504 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 14:39:38
还真不是，张显然能胜任，但是她不需要担任矿工警察救火队员，女性和男性力量的差距么，为什么很多女生拧不开瓶盖？需要的扭力矩大约是女性的中位力量，而男性基本上99%都能拧开，这就是3个σ的差距，这么说，女性99%的力量比不上中位数的男性，不然为什么强奸案都建议不要对抗强奸犯，因为大部分情况下男性具有力量的绝对优势，所以你说有没有能当矿工的女性，有没有能当救火队员的女性？有，但是百里挑不出一，在男性里这些人都需要挑，何况女性，劳动法反映的倒是五六十年代出生那批立法者的想法，虽然妇女能顶半边天，但是要分工，四级劳动就不让她们上吧，反正本来就没几个能行的
#quote hahayay

#p 22171505 gaobo blabla 2020-04-07 14:39:58
所以说中国女权的前景就是日韩化吗？有什么能改变“工作岗位缩减的后果必然是女性回归家庭”这个前景的？
#quote haoba

#p 22171523 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-07 14:45:38
合理的手段是，女性自己抱团去某个领域，并且切实具备竞争力。
这样未来即使工作岗位缩减，但这个领域内女性占据绝对多数，依然会继续保持。
比如，幼师、护士、前台等等，虽然这类岗位大部分女性看不上。
如果在某个行业形成了女性多数，比如相亲行业女生去做红娘，让大家形成思维惯性这个岗位就该女性去做，那也是可以。
女性自己在社会上竞争不来岗位，想靠宣传或者外力介入来获取是不大可能的。
这就好比军队打不下来的和平，靠外交官也完全无用一样。
#quote gaobo

#p 22172160 Tutu 看到兔兔请催他去写剧本丨喔噢我 真的不错 我真的很不错 2020-04-07 16:29:40
帮你补充一下对女工人的调查[http://m.szhgh.com/show.php?classid=78&id=132856&style=0](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fm.szhgh.com%2Fshow.php%3Fclassid%3D78%26id%3D132856%26style%3D0) 全国有600万建筑女工，占比10.18％，但她们的贡献与需求都被忽视了。所有工地都存在相同工种的男工比女工工资要高出20-30元的现象，女工还要承担家务和生子的责任。
据我所在P大也有老师在研究家政女工
#quote hahayay

#p 22172446 sixeyedfish  2020-04-07 17:19:58
我觉得事主老公仅因为冠姓权被争夺，就和老婆离婚，这也挺不负责任的。
#quote TeenieWang

#p 22173027 xuexue koko 2020-04-07 19:35:01
我一直很奇怪，同工不同酬，和马克思对资本家的描述，到底是怎么平衡的？
一个女工干同样的工作要价更低，资本家为什么不倾向于优先雇佣女工甚至只雇佣女工？
#quote Tutu

#p 22173160 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 20:04:20
这是个很有意思的角度呀。很有道理哦。。。
难道资本主义家都是性别歧视。。。。？
#quote xuexue

#p 22173168 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-07 20:05:18
喂喂喂最近可不是这样的吧w
#quote hahayay

#p 22173178 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 20:09:25


2020-04-07 20:07:48
我知道前一阵子有个女性（好像是个记者？）被强奸了，然后她打官司打了好多年，最近几年才判男方有罪的。。。。。
我记得报道是说她输官司的时候，日本的舆论都在骂她。
最近是什么样子了呀？
#quote Homagod

#p 22173227 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-07 20:24:06
参考我参加的那些学生会议（撇除我们学校的京论坛，毕竟与会者全是名校学生）以及在日本读书的经历：
新一代日本人的平权意识总体来说很强啊，主要是学校跟政府基本上允许大家搞相关的线上线下社会运动
签名
拨款
不穿高跟鞋运动等等
在国内都不太行吧？
认识的东大女生基本上也堂堂正正地怼东大男的不尊重女性，社团不欢迎女性，默认东大女比不上早大跟庆应大女。认识的日本couple表面上也是颇为对等的，除了喝酒之后一般是女方负责把男方带回家，但这涉及日本酒文化的问题在此不展开太多
官方层面则是通过提高看护师（以前他们地位与薪金低而需求确很大），推行幼儿园免费教育，提高女性就业机遇等等，从长远的角度来说也会协助女性独立自主
另一方面还有考虑到人口老化带来的职位剩余，女性的工作机遇跟内地不一样，不减反增
自己在早大读双期间也有上他们的女权课，在他们的Her Campus新闻部工作的时候她们也经常跟我聊女权的事
毕竟Her Campus就是哈佛女学生们建立的女权校园媒体，现在在许多名校都有分支，早大是日本的第一个支部
以前歧视外国人跟女性问题的问题确实很严重，我会说日语也被拒绝进入很多社团（，管理团队自然还是男性比率要高出许多，但你问我是不是在进步我一定会说是
#quote hahayay

#p 22173232 Pavement 自闭 2020-04-07 20:24:47
伊藤诗织
#quote hahayay

#p 22173271 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 20:35:26
那现在日本结婚后还是要求女性做全职家庭主妇么？
还有为啥北大没有harvard的女权分部呀(手动狗头)
#quote Homagod

#p 22173274 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 20:36:07
对，就是她~
#quote Pavement

#p 22173278 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-07 20:37:02
丁克的越来越多了，养不起小孩（这是不是也间接解放了女性？
可能是因为人家是西方媒体（瞪眼说假话
#quote hahayay

#p 22173345 CapricorN Kap!Tal 2020-04-07 20:54:52
异常样本，不具备代表性
#quote hahayay
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 22173350 sixeyedfish  2020-04-07 20:55:36
现在更多的问题不是同工不同酬，而是男女根本就无法同工，所以是否实现了同工同酬本来就比较ill-defined。
比如男性都加班，给比较高的加班费，女性因为家庭原因想加班也加不了，结果平摊下来一算，单位时间男性赚的钱比女性多。这算同工同酬吗？
如果可以算的话，再考虑下面这种情况：公司为了方便起见，不给或者少给加班费，但提高男性基本工资，男的比女的还是多赚同样多的钱。这又算同工同酬吗？
#quote xuexue

#p 22173463 Tutu 看到兔兔请催他去写剧本丨喔噢我 真的不错 我真的很不错 2020-04-07 21:22:21
可能还是和观念有关吧，所有人都认为男性力气大。而且女性的稳定性不如男性啊，有可能被家里叫回去操持家务或者生孩子什么的（根据我平时瞎看的东西回忆的）
但是也有说女性比男性更有耐力、肯干活的（偷懒就会被排挤走）
#quote xuexue

