#t 251 17614258 haoyameng 2020-04-07 03:01:00 haoyameng 2020-04-07 03:48:00
红旗漫，谁让你说话了

#p 22169454 haoyameng kevin 2020-04-07 03:43:44


2020-04-07 03:01:34
红旗漫，谁让你说话了？
红旗漫，你能生孩子吗，不能的话你凭什么跟我讨论问题？
红旗漫，你觉得冠姓权不重要为什么不让ta跟我姓？
红旗漫，哦，你说也不跟你姓啊，那为什么你宁可孩子没姓氏也不能让他姓江？
红旗漫，哦，你说也不跟你姓啊，那你为什么宁愿孩子跟对门老王的媳妇老李姓也不能跟我姓？
红旗漫，你怎么敢说生两个孩子，一个随母姓，一个随父姓，你能生育吗？
红旗漫，我摔杯子怎么了？
红旗漫，你生作男孩子就有原罪，你还想结婚？你不知道结婚是对女性的剥夺吗？
红旗漫，你奔走讲着男女平等一定是因为你心有愧疚，不然你作为一个男性也有资格说平权？
红旗漫，我宁愿分点财产享受自由，也不想要你这儿子，要是闺女就好了
红旗漫，你说你尊重个人生育，但是不接受我宣传女孩子都不应该生育，你这是怕自己娶不上媳妇生不了孩子吧
红旗漫，你说正好你不想结婚？那你一定是娶不上媳妇才不想结婚的吧
红旗漫，你说正好你也不想要孩子？那你为啥不让孩子跟我姓？（没错，又回来了）
红旗漫，你说这不是冠姓权的问题，是我不能沟通的问题，所以你为啥不让孩子跟我姓？（没错，还是我）
红旗漫，在你花时间批判“极端女权”的同时，有没有等比例的花时间去关注并批判“极端男权”呢？【红旗漫：我有，其实是更多时间】
红旗漫，你说什么男性和女性的平权主义者应该联合起来，跟极端男权和女权说不，你这是对我们女权主义者的分化
红旗漫，你说明明问题是男方一直在尽力包容女方，女方一点都不包容男方，那你为啥不再让一次，让孩子跟我姓？
红旗漫，你还说你觉得冠姓权不重要？那你为啥一直坚持。（因为你咄咄逼人，你懂了吗，不是冠姓权重要，是你咄咄逼人更可怕）
红旗漫，你还敢问我是想建立一个女尊男卑的世界吗？不可以吗？
红旗漫，戴上你的男权阶级小帽子，站上你的小凳子，让我们给你来个飞机俯冲。
红旗漫，你还敢争论，你闭嘴，你也配跟我谈平权？
红旗漫，你怎么不说话？我说的你听懂了吗？你明白了吗？
红旗漫抬起头，刚要说：我觉得男女应该平权，生活中还有很多可以一起推进性别平等的地方。冠姓权不重要，也不应该单单属于任何一方，如果没有共识的话，不如先不取姓氏，等孩子成年了自己再去选择不挺好的吗，话还没开始说，红旗漫就听到：
“红旗漫，你tm的还敢张嘴说话？你tm不知道你是个男的吗”

#p 22169490 haoyameng kevin 2020-04-07 03:48:01
以上为情绪化表达，本人并不情绪化，并坚定支持男女平权，立场鲜明的反对男权主义者，反对认为跟爸爸姓是理所当然的，支持个人选择自由。
同样立场鲜明的反对用女权美化自己的自私行为，反对“反对跟爸爸姓就必须跟妈妈姓”，也立场鲜明的反对极端女权。
支持男性和女性平权主义者，讲出自己的诉求，并能得到一个比较双方接受的结果，认为激进女权和男权都是男女平等的绊脚石。
支持不生孩子，反对像别的人宣传要生孩子或者不要生孩子。支持女性在现在的婚姻中有牺牲，需要补偿，反对劝别的女性不要结婚。
以上
#quote haoyameng

