#t 251 17614210 childeyi 2020-04-07 01:53:00 childeyi 2020-04-07 01:53:00
江山娇，你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？

#p 22169350 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 01:53:11
江山娇，你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？
江山娇，你为了得不到冠姓权而离婚，是不是打着女权的幌子挂羊头卖狗肉啊？
江山娇，你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？
江山娇，你的孩子就算随母姓，本质上不还是随了外公的姓？
江山娇，你发的离婚微博，是被女权洗脑了吧？
江山娇，你老公不抽烟不喝酒下班回家带娃做家务，你还有什么不满足的？
江山娇，你什么都有了居然还想要自由？你那么想要自由就别糟践男同胞了吧！
江山娇，你是不是对女权有点误解啊？
江山娇，你的离婚不是对自由平等的追求，而是对宗教信仰的献祭啊。
江山娇，你忍心让你的孩子没有妈妈吗？
江山娇，你个冠姓女权、伪女权、女霸权主义，还真把自己当女权斗士了啊？
江山娇，你在婚姻生活中除了生孩子还有什么付出啊？
江山娇，你如果要冠姓权，婚前怎么不和老公说好啊？现在才反应过来，居然还要离婚，你是不是蠢啊？
江山娇，冠姓权而已，犯得着上纲上线的嘛？
江山娇，你省省吧，别来黑女权了，真女权经不起你这种奇葩这么折腾这么黑。
江山娇，默认从俗你懂不懂啊？讲道理啊，冠姓权这个问题，事先不谈，事后反悔，还要撕毁先约就是你的不对了。
江山娇，你生起气来好厉害啊，骂天骂地摔杯子，这么强势，学历又那么高，以后谁敢要啊？
江山娇，你这种处处挑剔的人不容易获得幸福的，你是妥妥的神经病，你的孩子可怎么办啊？
江山娇，就为了这么点鸡毛蒜皮的琐事就要离婚，还好离了，你前夫解脱了，不然谁知道以后你还要怎么zuo呢！
江山娇，你前夫真的倒霉，遇上了你这种不适合结婚的人。
江山娇，你怎么能一方面在孩子跟谁姓这种小事上斤斤计较，另一方面又心安理得地享受前夫的服务呢？
江山娇，你这种分不清广义男性和具体个例的行为，在政治中常常被称为法西斯。
江山娇，你前夫都退让这么多了，都同意把你的姓加在他的姓后面了，你还不满意，非要只用你的姓，你这不是极端自私是什么？
江山娇，你争取冠姓权，就是父权社会的话语逻辑，就是性转版的父权。
江山娇，你个人不想结婚不想生育我赞成，可是你不能呼吁其他女性也不结婚不生育。（不然，我还上哪儿去找压迫对象，去收割韭菜呢？）
江山娇，你不要儿子的抚养权，不想看他将来也在婚姻中收割女性的红利，是不是仇男啊？
江山娇，你这情绪哪里来的？是不是男性占舆论上风让你不爽了？
江山娇，你让没有受过女权主义启蒙的人根据你的规则办事，是不是太强人所难了？
江山娇，你怕是脑子不正常、思维不健全吧？
江山娇，我没说你不能离，但你这行为也谈不上多么高大上的正当。
江山娇，为了孩子跟谁姓你就离婚，你是来搞笑的吗？
江山娇，你之前对老公百依百顺、贴心服务，现在为了冠姓权这么点小事就要离婚，你就是一分裂人格，傻得可爱可怜。
江山娇，真正的女权主义者不是你这个样子的，你太偏激了。
江山娇，你自己都没弄明白的事，就别扯女权主义的光环了。争了一辈子冠姓权了最后还不是冠的你爹的姓，有意义吗？从俗不好吗？
江山娇，你要孩子必须跟你姓，你这是胡搅蛮缠。（红旗漫，你的孩子就得跟你姓，从俗！）
……

