#t 251 17614210 childeyi 2020-04-07 01:53:00 haoyameng 2020-04-07 02:39:00
江山娇，你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？

#p 22169350 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 02:39:20


2020-04-07 01:53:11
本帖所有的内容都来自于Counterculture版``[转载] 我终于离婚啦''（[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17613031](post-read.php?bid=251&threadid=17613031)）这个帖子。这就是北大未名BBS舆论生态的缩影。
——————————————————
这并不是微博情绪宣泄的那一套，这只不过是北大未名BBS Counterculture版的舆论生态的缩影。
江山娇，你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？
江山娇，你为了得不到冠姓权而离婚，是不是打着女权的幌子挂羊头卖狗肉啊？
江山娇，你的孩子就算随母姓，本质上不还是随了外公的姓？
江山娇，你发的离婚微博，是被女权洗脑了吧？
江山娇，你老公不抽烟不喝酒下班回家带娃做家务，你还有什么不满足的？
江山娇，你什么都有了居然还想要自由？你那么想要自由就别糟践男同胞了吧！
江山娇，你是不是对女权有点误解啊？
江山娇，你的离婚不是对自由平等的追求，而是对宗教信仰的献祭啊。
江山娇，你忍心让你的孩子没有妈妈吗？
江山娇，你个冠姓女权、伪女权、女霸权主义，还真把自己当女权斗士了啊？
江山娇，你在婚姻生活中除了生孩子还有什么付出啊？
江山娇，你如果要冠姓权，婚前怎么不和老公说好啊？现在才反应过来，居然还要离婚，你是不是蠢啊？
江山娇，冠姓权而已，犯得着上纲上线的嘛？
江山娇，你省省吧，别来黑女权了，真女权经不起你这种奇葩这么折腾这么黑。
江山娇，默认从俗你懂不懂啊？讲道理啊，冠姓权这个问题，事先不谈，事后反悔，还要撕毁先约就是你的不对了。
江山娇，你生起气来好厉害啊，骂天骂地摔杯子，这么强势，学历又那么高，以后谁敢要啊？
江山娇，你这种处处挑剔的人不容易获得幸福的，你是妥妥的神经病，你的孩子可怎么办啊？
江山娇，就为了这么点鸡毛蒜皮的琐事就要离婚，还好离了，你前夫解脱了，不然谁知道以后你还要怎么zuo呢！
江山娇，你前夫真的倒霉，遇上了你这种不适合结婚的人。
江山娇，你怎么能一方面在孩子跟谁姓这种小事上斤斤计较，另一方面又心安理得地享受前夫的服务呢？
江山娇，你这种分不清广义男性和具体个例的行为，在政治中常常被称为法西斯。
江山娇，你前夫都退让这么多了，都同意把你的姓加在他的姓后面了，你还不满意，非要只用你的姓，你这不是极端自私是什么？
江山娇，你争取冠姓权，就是父权社会的话语逻辑，就是性转版的父权。
江山娇，你个人不想结婚不想生育我赞成，可是你不能呼吁其他女性也不结婚不生育。（不然，我还上哪儿去找压迫对象，去收割韭菜呢？）
江山娇，你不要儿子的抚养权，不想看他将来也在婚姻中收割女性的红利，是不是仇男啊？
江山娇，你这情绪哪里来的？是不是男性占舆论上风让你不爽了？
江山娇，你让没有受过女权主义启蒙的人根据你的规则办事，是不是太强人所难了？
江山娇，你怕是脑子不正常、思维不健全吧？
江山娇，我没说你不能离，但你这行为也谈不上多么高大上的正当。
江山娇，为了孩子跟谁姓你就离婚，你是来搞笑的吗？
江山娇，你之前对老公百依百顺、贴心服务，现在为了冠姓权这么点小事就要离婚，你就是一分裂人格，傻得可爱可怜。
江山娇，真正的女权主义者不是你这个样子的，你太偏激了。
江山娇，你自己都没弄明白的事，就别扯女权主义的光环了。争了一辈子冠姓权了最后还不是冠的你爹的姓，有意义吗？从俗不好吗？
江山娇，你要孩子必须跟你姓，你这是胡搅蛮缠。（红旗漫，你的孩子就得跟你姓，从俗！）
……

#p 22169373 LinchBY Linch 2020-04-07 02:09:00
楼主，要探讨大家可以理性探讨呀，把微博情绪宣泄的那一套拿过来真的不合适，你看我复制的：
你有绅士风度么？
你在生死时刻选择死亡来成全女性么？
你买车买房给彩礼么？
你要赚钱养家么？
你要给弟弟妹妹帮忙么？
你身高有170么？
你事业这么差也是不会奉承别人么？
你一个男人就不能让着女人么？
你好意思让女人搬东西么？
你一个男人30岁没结婚好意思么？
你这点存款也想娶人家么？
战争来临的时候也是你优先入伍么？
伤心的时候你也能在公众面前哭出来么？
你是个吃软饭的么？
你赚钱没女人多好意思么？
你是个娘炮么？
……
#quote childeyi

#p 22169376 LinchBY Linch 2020-04-07 02:11:28
无论男孩还是女孩，每个人都会受到来自社会上的种种不公平。有些不公是同时针对男性和女性的，也有些不公是针对单独的性别群体。但请让我们一起来逐渐解决这些问题，或许在有的地区解决的好，或许这些不公在相对落后的地区更加明显。但请让我们都从自身做起，如果有一天当男孩和女孩都找不到指责对方的地步，我想这个平等才能真正实现。虽然这是十分遥远的目标，甚至可以说是不可能实现的目标。但随着教育水平的提高和国家治理能力的进步，我们一定会离这个目标越来越近
#quote LinchBY

#p 22169379 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 02:14:13
主楼的所有内容都来自于``[转载] 我终于离婚啦''（[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17613031](post-read.php?bid=251&threadid=17613031)）这个帖子。
这并不是微博情绪宣泄的那一套，这只不过是北大未名BBS Counterculture版的舆论生态的缩影。
#quote LinchBY

#p 22169392 LinchBY Linch 2020-04-07 02:18:38
前辈你好，我是新来的，看到十大在这个版里。请问我是不是走错地方了，不该进这个版？
没太明白，一进来怎么都是男权女权
我是清华的，我们没有bbs，本来想进来看看
#quote childeyi

#p 22169398 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 02:21:23
你没走错地方，你发的主题帖也是适合在这个版讨论的内容。
我的理解：这个版算是对各种小众的社会话题都比较兼容并包吧。而且由于三角地版仅限校内IP发帖，疫情宅家的没处说话，所以都跑这儿来了。
#quote LinchBY

#p 22169405 LinchBY Linch 2020-04-07 02:22:42
请问贵校一般大众在哪个呀？求指个路
#quote childeyi

#p 22169429 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 02:37:26
你说的是对的。引用 @pumpKing 的一句话作为对你的回复：``男权社会下受到不公对待的不仅是女性而已，维护着男权社会的也不只是男性。能有多一个人反思现实并尝试作出一点改变的话，被骂女拳骂田园我也是要说的。''
愿景很美好，然而现实还是相当残酷的。从那个帖子200多楼的讨论里可见一斑。
#quote LinchBY

#p 22169431 haoyameng kevin 2020-04-07 02:38:41
服，当我在那帖子全是胡说八道。
服，没别的说的。
服，给大字报鼓掌。
服了，您说的对，下次我绝对不自作多情去讨论问题，省得您一时兴起排比句。
自我认领：
江山娇，你争取冠姓权，就是父权社会的话语逻辑，就是性转版的父权。
江山娇，你个人不想结婚不想生育我赞成，可是你不能呼吁其他女性也不结婚不生育。（不然，我还上哪儿去找压迫对象，去收割韭菜呢？）
这两句去头去尾的是我说的，我现在就捡起来男权阶级高帽子，这凳子就是给我的，我自己站上去还不行嘛。
#quote childeyi

