#t 251 17614210 childeyi 2020-04-07 00:01:00 zhenpu 2020-04-07 08:40:00
江山娇，你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？

#p 22169350 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 02:45:19


2020-04-07 01:53:11
**本帖所有的内容都来自于Counterculture版``[转载] 我终于离婚啦''（[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17613031](post-read.php?bid=251&threadid=17613031)）这个帖子。这并不是微博情绪宣泄的那一套，这只不过是北大未名BBS Counterculture版的舆论生态的一个小缩影。**
**还是要引用 @pumpKing 的话：``男权社会下受到不公对待的不仅是女性而已，维护着男权社会的也不只是男性。能有多一个人反思现实并尝试作出一点改变的话，被骂女拳骂田园我也是要说的。''**
——————————————————
江山娇，你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？
江山娇，你为了得不到冠姓权而离婚，是不是打着女权的幌子挂羊头卖狗肉啊？
江山娇，你的孩子就算随母姓，本质上不还是随了外公的姓？
江山娇，你发的离婚微博，是被女权洗脑了吧？
江山娇，你老公不抽烟不喝酒下班回家带娃做家务，你还有什么不满足的？
江山娇，你什么都有了居然还想要自由？你那么想要自由就别糟践男同胞了吧！
江山娇，你是不是对女权有点误解啊？
江山娇，你的离婚不是对自由平等的追求，而是对宗教信仰的献祭啊。
江山娇，你忍心让你的孩子没有妈妈吗？
江山娇，你个冠姓女权、伪女权、女霸权主义，还真把自己当女权斗士了啊？
江山娇，你在婚姻生活中除了生孩子还有什么付出啊？
江山娇，你如果要冠姓权，婚前怎么不和老公说好啊？现在才反应过来，居然还要离婚，你是不是蠢啊？
江山娇，冠姓权而已，犯得着上纲上线的嘛？
江山娇，你省省吧，别来黑女权了，真女权经不起你这种奇葩这么折腾这么黑。
江山娇，默认从俗你懂不懂啊？讲道理啊，冠姓权这个问题，事先不谈，事后反悔，还要撕毁先约就是你的不对了。
江山娇，你生起气来好厉害啊，骂天骂地摔杯子，这么强势，学历又那么高，以后谁敢要啊？
江山娇，你这种处处挑剔的人不容易获得幸福的，你是妥妥的神经病，你的孩子可怎么办啊？
江山娇，就为了这么点鸡毛蒜皮的琐事就要离婚，还好离了，你前夫解脱了，不然谁知道以后你还要怎么zuo呢！
江山娇，你前夫真的倒霉，遇上了你这种不适合结婚的人。
江山娇，你怎么能一方面在孩子跟谁姓这种小事上斤斤计较，另一方面又心安理得地享受前夫的服务呢？
江山娇，你这种分不清广义男性和具体个例的行为，在政治中常常被称为法西斯。
江山娇，你前夫都退让这么多了，都同意把你的姓加在他的姓后面了，你还不满意，非要只用你的姓，你这不是极端自私是什么？
江山娇，你争取冠姓权，就是父权社会的话语逻辑，就是性转版的父权。
江山娇，你个人不想结婚不想生育我赞成，可是你不能呼吁其他女性也不结婚不生育。（不然，我还上哪儿去找压迫对象，去收割韭菜呢？）
江山娇，你不要儿子的抚养权，不想看他将来也在婚姻中收割女性的红利，是不是仇男啊？
江山娇，你这情绪哪里来的？是不是男性占舆论上风让你不爽了？
江山娇，你让没有受过女权主义启蒙的人根据你的规则办事，是不是太强人所难了？
江山娇，你怕是脑子不正常、思维不健全吧？
江山娇，我没说你不能离，但你这行为也谈不上多么高大上的正当。
江山娇，为了孩子跟谁姓你就离婚，你是来搞笑的吗？
江山娇，你之前对老公百依百顺、贴心服务，现在为了冠姓权这么点小事就要离婚，你就是一分裂人格，傻得可爱可怜。
江山娇，真正的女权主义者不是你这个样子的，你太偏激了。
江山娇，你自己都没弄明白的事，就别扯女权主义的光环了。争了一辈子冠姓权了最后还不是冠的你爹的姓，有意义吗？从俗不好吗？
江山娇，你要孩子必须跟你姓，你这是胡搅蛮缠。（红旗漫，你的孩子就得跟你姓，从俗！）
……

#p 22169373 LinchBY Linch 2020-04-07 02:09:00
楼主，要探讨大家可以理性探讨呀，把微博情绪宣泄的那一套拿过来真的不合适，你看我复制的：
你有绅士风度么？
你在生死时刻选择死亡来成全女性么？
你买车买房给彩礼么？
你要赚钱养家么？
你要给弟弟妹妹帮忙么？
你身高有170么？
你事业这么差也是不会奉承别人么？
你一个男人就不能让着女人么？
你好意思让女人搬东西么？
你一个男人30岁没结婚好意思么？
你这点存款也想娶人家么？
战争来临的时候也是你优先入伍么？
伤心的时候你也能在公众面前哭出来么？
你是个吃软饭的么？
你赚钱没女人多好意思么？
你是个娘炮么？
……
#quote childeyi

#p 22169376 LinchBY Linch 2020-04-07 02:11:28
无论男孩还是女孩，每个人都会受到来自社会上的种种不公平。有些不公是同时针对男性和女性的，也有些不公是针对单独的性别群体。但请让我们一起来逐渐解决这些问题，或许在有的地区解决的好，或许这些不公在相对落后的地区更加明显。但请让我们都从自身做起，如果有一天当男孩和女孩都找不到指责对方的地步，我想这个平等才能真正实现。虽然这是十分遥远的目标，甚至可以说是不可能实现的目标。但随着教育水平的提高和国家治理能力的进步，我们一定会离这个目标越来越近
#quote LinchBY

#p 22169379 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 02:14:13
主楼的所有内容都来自于``[转载] 我终于离婚啦''（[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17613031](post-read.php?bid=251&threadid=17613031)）这个帖子。
这并不是微博情绪宣泄的那一套，这只不过是北大未名BBS Counterculture版的舆论生态的缩影。
#quote LinchBY

#p 22169392 LinchBY Linch 2020-04-07 02:18:38
前辈你好，我是新来的，看到十大在这个版里。请问我是不是走错地方了，不该进这个版？
没太明白，一进来怎么都是男权女权
我是清华的，我们没有bbs，本来想进来看看
#quote childeyi

#p 22169398 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 02:21:23
你没走错地方，你发的主题帖也是适合在这个版讨论的内容。
我的理解：这个版算是对各种小众的社会话题都比较兼容并包吧。而且由于三角地版仅限校内IP发帖，疫情宅家的没处说话，所以都跑这儿来了。
#quote LinchBY

#p 22169405 LinchBY Linch 2020-04-07 02:22:42
请问贵校一般大众在哪个呀？求指个路
#quote childeyi

#p 22169429 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 02:37:26
你说的是对的。引用 @pumpKing 的一句话作为对你的回复：``男权社会下受到不公对待的不仅是女性而已，维护着男权社会的也不只是男性。能有多一个人反思现实并尝试作出一点改变的话，被骂女拳骂田园我也是要说的。''
愿景很美好，然而现实还是相当残酷的。从那个帖子200多楼的讨论里可见一斑。
#quote LinchBY

#p 22169431 haoyameng kevin 2020-04-07 02:38:41
服，当我在那帖子全是胡说八道。
服，没别的说的。
服，给大字报鼓掌。
服了，您说的对，下次我绝对不自作多情去讨论问题，省得您一时兴起排比句。
自我认领：
江山娇，你争取冠姓权，就是父权社会的话语逻辑，就是性转版的父权。
江山娇，你个人不想结婚不想生育我赞成，可是你不能呼吁其他女性也不结婚不生育。（不然，我还上哪儿去找压迫对象，去收割韭菜呢？）
这两句去头去尾的是我说的，我现在就捡起来男权阶级高帽子，这凳子就是给我的，我自己站上去还不行嘛。
#quote childeyi

#p 22169465 motaguoke 孤帆远影 2020-04-07 03:38:54


2020-04-07 03:17:47
“男权社会下受到不公对待的不仅是女性而已，维护着男权社会的也不只是男性。能有多一个人反思现实并尝试作出一点改变的话，被骂女拳骂田园我也是要说的。”
我非常支持这句话。可是实际上非极端派利用极端派的行径来“矫枉过正”并不罕见。近一点的事情大家这几年是见得多了，我就不多说了。远一点的事情还有佛教和佛教文化的例子，最后佛教文化已经逐渐反客为主成为佛教的一部分，这些事情也是历历在目。如果宣扬平权，还是正本清源比较好。哪怕内部有马克思女权主义、自由女权主义的分歧，也总比让那些仇男主义站了上风强。饮鸩止渴虽然爽，到最后是没有前途的。
当然我坚持认为现在的主要矛盾在于经济上、金融和科技上与某个帝国主义侵略者之间的矛盾。这是当今的第一要务。女权主义常常倾向讨论性侵犯和性别压迫代表的非经济因素的系统性权力失衡。可问题是，经济基础决定上层建筑，经济因素导致大部分地区重男轻女更是中国女权区别发达的欧美面临的主要问题——如果经济和发展被限制住了，那恐怕国内所有人都要倒退到拉美和非洲的女权水平了（在这个节点上不解决当下发展权的问题，最终永远不能使贫困地区的人达到平权。这一点30年代自由主义之风熏陶下的拉美已经给我们表演一遍了（
有的时候觉得挺搞笑的，马克思主义和女权主义基本上可以说是渊源颇深，然而现在的欧美女权又逐渐往新自由主义上靠拢，可是作为资本主义喉舌的新自由主义反而会带来更大的剥削，只不过大家看不到罢了，或者说，矛盾被转移到那些“不是人”的地方去了。说到底，消除一切剥削是人类的美好愿望，只不过有些人觉得另一些人不是人，有些人觉得只有自己人才是人。所以我才会坚信，任何女权主义的支持者如果不是马克思主义——至少是“创建一个人人平等没有剥削的社会”的马克思主义理想——的支持者，那必然最终会落到和极端/激进女权主义一路货色——“只有站在我们身边的人才有权享受平等”，像极了“all men are created equal, not for the Asian”一样的racists。（注：此段是我的私货，可能是我傻逼了。辩证看它（
喝了点儿酒多说了点儿，本来说好不说的。这些话可能也不太适合在这个男权社会的现在说，可我觉得必须有必要指出一些问题，避免女权主义真的混入了奇怪的东西……抱歉
就冠姓问题，如果我未来的老婆和我发生了冲突，也好办。如果争执很激烈，小时候可以不起姓直接用名代替，等到孩子大了18岁了让他自己选好了。就原文中的那个人，说实话我觉得过于偏执了。如果冠姓权比两个人的爱情和亲情还重要的话，那姓氏也只是个导火索而已
#quote childeyi

#p 22169468 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 03:22:07
那我认领个标题吧
怎么讲呢，冠姓权只是一个表现而已，问题的根本不在这里，而在整篇文章给人的观感。
为什么我看到那些文字会本能地觉得不舒服，因为整篇文章里我看不到一点爱，看到的只有仇恨。
声称自己爱着地球上一半甚至全部的人，却以恶劣的态度对待自己身边最亲近的人，这样的爱是非常可疑的。
在自由平等之外，还有一个词叫做博爱。自由地仇恨别人，平等地被仇恨，这是地狱。
#quote childeyi

#p 22169474 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 03:30:53
大众的在SecretGarden（误
其实很难说哪个版面是大众的……看你喜欢什么方面了，想灌水混眼熟的话可以看看water？
#quote LinchBY

#p 22169520 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 04:25:11


2020-04-07 04:23:05
另一个视角的观点。
#quote hanxv

#p 22169534 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 04:43:30


2020-04-07 04:43:12
那个博主在被万转的（也是被转载到本站的）那条微博里的确强调了男方的优秀条件；然而在她的另一条记录自己在婚姻当中的心态变化的微博里，似乎又是另一个故事：
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/f0/8a/f08a12f4dd83a66f/1.png"/>
至少在这个故事里，我是真没看到她前夫是个多么好的男人，也没看到她是多么``御夫有术''。
#quote Curry

#p 22169555 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 05:16:59
看起来是这样的。
不知道原po发那条的时候有没有看过这个，上面那条微博可能更强调的是一种“策略”，或者说“恰当的表达方式”，以免引起不必要的纠纷。我还是愿意相信她并不是指责当事人的表达不当，而是试图去解释当事人的第一条微博中特定的表达方式为什么会在当下的舆论环境更容易引起争议。
那条微博下面的讨论和上面@motaguoke 都提到了一点，争夺冠姓权的现状固然体现了父权社会下性别之间的不平等，同样在另一个角度体现了父母/孩子这一层关系的不平等。这一层含义上，把“冠姓权”替换成“宗教信仰”等等去性别化的议题可能更具现实感。正因为冠姓权并不只是男女两方之间的问题，只讨论作为女权主义议题的一方面更难获得广泛的共识。
这是那条微博的地址，原po是弦子的小号
[https://www.weibo.com/6553842737/IC65af3bj?filter=hot&root_comment_id=0&type=comment](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.weibo.com%2F6553842737%2FIC65af3bj%3Ffilter%3Dhot%26root_comment_id%3D0%26type%3Dcomment)
#quote childeyi

#p 22169575 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 06:53:56


2020-04-07 05:44:17
其实还有一个问题。
让孩子自主选择看似公平的解决方案，但是如何保证在绝大多数随父姓的社会现状下，孩子成长过程中形成的观念和最终做出的选择不会受到peer pressure的影响？解决方案的公平性需要有社会影响公平性的保证，而这一前提现在是不成立的。一个先天存在偏见的方案，并不会导向真正公平的结果，只会进一步强化现有的偏见。
（感觉思路绕完一个弯又回到了结构性问题上
#quote motaguoke

#p 22169824 zhenpu 真璞 2020-04-07 08:39:47
改变偏见怎么可能一步到位呢。在一代人的时间里让孩子完全不受任何社会影响是不现实的。退一步讲，如果孩子最后选择父亲的姓氏，又怎么判断是受peer pressure的影响，还是真心觉得父姓好听呢？在真正理想的情况下还会有一半人随父姓啊。
既然是自己的孩子，在成长过程中就可以多加教育、引导。如果引导成功的话，孩子自然会对姓氏问题更少芥蒂（不可能完全消除）。最后不论孩子选什么姓氏，ta的观点就是比社会主流更加进步的，也许再下一代、两代就可以比我们这代情况好得多。我倒是觉得这就足够了。
在短时间内迈大步造成的撕裂，落到个体上的心伤害（譬如在较严酷的环境下被冠以母姓的孩子所受的嘲讽）可能是当事人所不愿意的，也是不必要的。
（温和派的碎碎念）
#quote Curry

