#t 251 17614210 childeyi 2020-04-07 00:01:00 childeyi 2020-04-08 15:53:00
江山娇，你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？

#p 22169350 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 02:45:19


2020-04-07 01:53:11
**本帖所有的内容都来自于Counterculture版``[转载] 我终于离婚啦''（[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17613031](post-read.php?bid=251&threadid=17613031)）这个帖子。这并不是微博情绪宣泄的那一套，这只不过是北大未名BBS Counterculture版的舆论生态的一个小缩影。**
**还是要引用 @pumpKing 的话：``男权社会下受到不公对待的不仅是女性而已，维护着男权社会的也不只是男性。能有多一个人反思现实并尝试作出一点改变的话，被骂女拳骂田园我也是要说的。''**
——————————————————
江山娇，你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？
江山娇，你为了得不到冠姓权而离婚，是不是打着女权的幌子挂羊头卖狗肉啊？
江山娇，你的孩子就算随母姓，本质上不还是随了外公的姓？
江山娇，你发的离婚微博，是被女权洗脑了吧？
江山娇，你老公不抽烟不喝酒下班回家带娃做家务，你还有什么不满足的？
江山娇，你什么都有了居然还想要自由？你那么想要自由就别糟践男同胞了吧！
江山娇，你是不是对女权有点误解啊？
江山娇，你的离婚不是对自由平等的追求，而是对宗教信仰的献祭啊。
江山娇，你忍心让你的孩子没有妈妈吗？
江山娇，你个冠姓女权、伪女权、女霸权主义，还真把自己当女权斗士了啊？
江山娇，你在婚姻生活中除了生孩子还有什么付出啊？
江山娇，你如果要冠姓权，婚前怎么不和老公说好啊？现在才反应过来，居然还要离婚，你是不是蠢啊？
江山娇，冠姓权而已，犯得着上纲上线的嘛？
江山娇，你省省吧，别来黑女权了，真女权经不起你这种奇葩这么折腾这么黑。
江山娇，默认从俗你懂不懂啊？讲道理啊，冠姓权这个问题，事先不谈，事后反悔，还要撕毁先约就是你的不对了。
江山娇，你生起气来好厉害啊，骂天骂地摔杯子，这么强势，学历又那么高，以后谁敢要啊？
江山娇，你这种处处挑剔的人不容易获得幸福的，你是妥妥的神经病，你的孩子可怎么办啊？
江山娇，就为了这么点鸡毛蒜皮的琐事就要离婚，还好离了，你前夫解脱了，不然谁知道以后你还要怎么zuo呢！
江山娇，你前夫真的倒霉，遇上了你这种不适合结婚的人。
江山娇，你怎么能一方面在孩子跟谁姓这种小事上斤斤计较，另一方面又心安理得地享受前夫的服务呢？
江山娇，你这种分不清广义男性和具体个例的行为，在政治中常常被称为法西斯。
江山娇，你前夫都退让这么多了，都同意把你的姓加在他的姓后面了，你还不满意，非要只用你的姓，你这不是极端自私是什么？
江山娇，你争取冠姓权，就是父权社会的话语逻辑，就是性转版的父权。
江山娇，你个人不想结婚不想生育我赞成，可是你不能呼吁其他女性也不结婚不生育。（不然，我还上哪儿去找压迫对象，去收割韭菜呢？）
江山娇，你不要儿子的抚养权，不想看他将来也在婚姻中收割女性的红利，是不是仇男啊？
江山娇，你这情绪哪里来的？是不是男性占舆论上风让你不爽了？
江山娇，你让没有受过女权主义启蒙的人根据你的规则办事，是不是太强人所难了？
江山娇，你怕是脑子不正常、思维不健全吧？
江山娇，我没说你不能离，但你这行为也谈不上多么高大上的正当。
江山娇，为了孩子跟谁姓你就离婚，你是来搞笑的吗？
江山娇，你之前对老公百依百顺、贴心服务，现在为了冠姓权这么点小事就要离婚，你就是一分裂人格，傻得可爱可怜。
江山娇，真正的女权主义者不是你这个样子的，你太偏激了。
江山娇，你自己都没弄明白的事，就别扯女权主义的光环了。争了一辈子冠姓权了最后还不是冠的你爹的姓，有意义吗？从俗不好吗？
江山娇，你要孩子必须跟你姓，你这是胡搅蛮缠。（红旗漫，你的孩子就得跟你姓，从俗！）
……

#p 22169373 LinchBY Linch 2020-04-07 02:09:00
楼主，要探讨大家可以理性探讨呀，把微博情绪宣泄的那一套拿过来真的不合适，你看我复制的：
你有绅士风度么？
你在生死时刻选择死亡来成全女性么？
你买车买房给彩礼么？
你要赚钱养家么？
你要给弟弟妹妹帮忙么？
你身高有170么？
你事业这么差也是不会奉承别人么？
你一个男人就不能让着女人么？
你好意思让女人搬东西么？
你一个男人30岁没结婚好意思么？
你这点存款也想娶人家么？
战争来临的时候也是你优先入伍么？
伤心的时候你也能在公众面前哭出来么？
你是个吃软饭的么？
你赚钱没女人多好意思么？
你是个娘炮么？
……
#quote childeyi

#p 22169376 LinchBY Linch 2020-04-07 02:11:28
无论男孩还是女孩，每个人都会受到来自社会上的种种不公平。有些不公是同时针对男性和女性的，也有些不公是针对单独的性别群体。但请让我们一起来逐渐解决这些问题，或许在有的地区解决的好，或许这些不公在相对落后的地区更加明显。但请让我们都从自身做起，如果有一天当男孩和女孩都找不到指责对方的地步，我想这个平等才能真正实现。虽然这是十分遥远的目标，甚至可以说是不可能实现的目标。但随着教育水平的提高和国家治理能力的进步，我们一定会离这个目标越来越近
#quote LinchBY

#p 22169379 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 02:14:13
主楼的所有内容都来自于``[转载] 我终于离婚啦''（[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17613031](post-read.php?bid=251&threadid=17613031)）这个帖子。
这并不是微博情绪宣泄的那一套，这只不过是北大未名BBS Counterculture版的舆论生态的缩影。
#quote LinchBY

#p 22169392 LinchBY Linch 2020-04-07 02:18:38
#DELETED
前辈你好，我是新来的，看到十大在这个版里。请问我是不是走错地方了，不该进这个版？
没太明白，一进来怎么都是男权女权
我是清华的，我们没有bbs，本来想进来看看
#quote childeyi

#p 22169398 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 02:21:23
你没走错地方，你发的主题帖也是适合在这个版讨论的内容。
我的理解：这个版算是对各种小众的社会话题都比较兼容并包吧。而且由于三角地版仅限校内IP发帖，疫情宅家的没处说话，所以都跑这儿来了。
#quote LinchBY

#p 22169405 LinchBY Linch 2020-04-07 02:22:42
#DELETED
请问贵校一般大众在哪个呀？求指个路
#quote childeyi

#p 22169429 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 02:37:26
你说的是对的。引用 @pumpKing 的一句话作为对你的回复：``男权社会下受到不公对待的不仅是女性而已，维护着男权社会的也不只是男性。能有多一个人反思现实并尝试作出一点改变的话，被骂女拳骂田园我也是要说的。''
愿景很美好，然而现实还是相当残酷的。从那个帖子200多楼的讨论里可见一斑。
#quote LinchBY

#p 22169431 haoyameng kevin 2020-04-07 02:38:41
服，当我在那帖子全是胡说八道。
服，没别的说的。
服，给大字报鼓掌。
服了，您说的对，下次我绝对不自作多情去讨论问题，省得您一时兴起排比句。
自我认领：
江山娇，你争取冠姓权，就是父权社会的话语逻辑，就是性转版的父权。
江山娇，你个人不想结婚不想生育我赞成，可是你不能呼吁其他女性也不结婚不生育。（不然，我还上哪儿去找压迫对象，去收割韭菜呢？）
这两句去头去尾的是我说的，我现在就捡起来男权阶级高帽子，这凳子就是给我的，我自己站上去还不行嘛。
#quote childeyi

#p 22169465 motaguoke 孤帆远影 2020-04-07 03:38:54


2020-04-07 03:17:47
“男权社会下受到不公对待的不仅是女性而已，维护着男权社会的也不只是男性。能有多一个人反思现实并尝试作出一点改变的话，被骂女拳骂田园我也是要说的。”
我非常支持这句话。可是实际上非极端派利用极端派的行径来“矫枉过正”并不罕见。近一点的事情大家这几年是见得多了，我就不多说了。远一点的事情还有佛教和佛教文化的例子，最后佛教文化已经逐渐反客为主成为佛教的一部分，这些事情也是历历在目。如果宣扬平权，还是正本清源比较好。哪怕内部有马克思女权主义、自由女权主义的分歧，也总比让那些仇男主义站了上风强。饮鸩止渴虽然爽，到最后是没有前途的。
当然我坚持认为现在的主要矛盾在于经济上、金融和科技上与某个帝国主义侵略者之间的矛盾。这是当今的第一要务。女权主义常常倾向讨论性侵犯和性别压迫代表的非经济因素的系统性权力失衡。可问题是，经济基础决定上层建筑，经济因素导致大部分地区重男轻女更是中国女权区别发达的欧美面临的主要问题——如果经济和发展被限制住了，那恐怕国内所有人都要倒退到拉美和非洲的女权水平了（在这个节点上不解决当下发展权的问题，最终永远不能使贫困地区的人达到平权。这一点30年代自由主义之风熏陶下的拉美已经给我们表演一遍了（
有的时候觉得挺搞笑的，马克思主义和女权主义基本上可以说是渊源颇深，然而现在的欧美女权又逐渐往新自由主义上靠拢，可是作为资本主义喉舌的新自由主义反而会带来更大的剥削，只不过大家看不到罢了，或者说，矛盾被转移到那些“不是人”的地方去了。说到底，消除一切剥削是人类的美好愿望，只不过有些人觉得另一些人不是人，有些人觉得只有自己人才是人。所以我才会坚信，任何女权主义的支持者如果不是马克思主义——至少是“创建一个人人平等没有剥削的社会”的马克思主义理想——的支持者，那必然最终会落到和极端/激进女权主义一路货色——“只有站在我们身边的人才有权享受平等”，像极了“all men are created equal, not for the Asian”一样的racists。（注：此段是我的私货，可能是我傻逼了。辩证看它（
喝了点儿酒多说了点儿，本来说好不说的。这些话可能也不太适合在这个男权社会的现在说，可我觉得必须有必要指出一些问题，避免女权主义真的混入了奇怪的东西……抱歉
就冠姓问题，如果我未来的老婆和我发生了冲突，也好办。如果争执很激烈，小时候可以不起姓直接用名代替，等到孩子大了18岁了让他自己选好了。就原文中的那个人，说实话我觉得过于偏执了。如果冠姓权比两个人的爱情和亲情还重要的话，那姓氏也只是个导火索而已
#quote childeyi

#p 22169468 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 03:22:07
那我认领个标题吧
怎么讲呢，冠姓权只是一个表现而已，问题的根本不在这里，而在整篇文章给人的观感。
为什么我看到那些文字会本能地觉得不舒服，因为整篇文章里我看不到一点爱，看到的只有仇恨。
声称自己爱着地球上一半甚至全部的人，却以恶劣的态度对待自己身边最亲近的人，这样的爱是非常可疑的。
在自由平等之外，还有一个词叫做博爱。自由地仇恨别人，平等地被仇恨，这是地狱。
#quote childeyi

#p 22169474 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 03:30:53
大众的在SecretGarden（误
其实很难说哪个版面是大众的……看你喜欢什么方面了，想灌水混眼熟的话可以看看water？
#quote LinchBY

#p 22169520 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 04:25:11


2020-04-07 04:23:05
另一个视角的观点。
#quote hanxv

#p 22169534 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 04:43:30


2020-04-07 04:43:12
那个博主在被万转的（也是被转载到本站的）那条微博里的确强调了男方的优秀条件；然而在她的另一条记录自己在婚姻当中的心态变化的微博里，似乎又是另一个故事：
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/f0/8a/f08a12f4dd83a66f/1.png"/>
至少在这个故事里，我是真没看到她前夫是个多么好的男人，也没看到她是多么``御夫有术''。
#quote Curry

#p 22169555 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 05:16:59
看起来是这样的。
不知道原po发那条的时候有没有看过这个，上面那条微博可能更强调的是一种“策略”，或者说“恰当的表达方式”，以免引起不必要的纠纷。我还是愿意相信她并不是指责当事人的表达不当，而是试图去解释当事人的第一条微博中特定的表达方式为什么会在当下的舆论环境更容易引起争议。
那条微博下面的讨论和上面@motaguoke 都提到了一点，争夺冠姓权的现状固然体现了父权社会下性别之间的不平等，同样在另一个角度体现了父母/孩子这一层关系的不平等。这一层含义上，把“冠姓权”替换成“宗教信仰”等等去性别化的议题可能更具现实感。正因为冠姓权并不只是男女两方之间的问题，只讨论作为女权主义议题的一方面更难获得广泛的共识。
这是那条微博的地址，原po是弦子的小号
[https://www.weibo.com/6553842737/IC65af3bj?filter=hot&root_comment_id=0&type=comment](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.weibo.com%2F6553842737%2FIC65af3bj%3Ffilter%3Dhot%26root_comment_id%3D0%26type%3Dcomment)
#quote childeyi

#p 22169575 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 06:53:56


2020-04-07 05:44:17
其实还有一个问题。
让孩子自主选择看似公平的解决方案，但是如何保证在绝大多数随父姓的社会现状下，孩子成长过程中形成的观念和最终做出的选择不会受到peer pressure的影响？解决方案的公平性需要有社会影响公平性的保证，而这一前提现在是不成立的。一个先天存在偏见的方案，并不会导向真正公平的结果，只会进一步强化现有的偏见。
（感觉思路绕完一个弯又回到了结构性问题上
#quote motaguoke

#p 22169824 zhenpu zp 2020-04-07 08:39:47
改变偏见怎么可能一步到位呢。在一代人的时间里让孩子完全不受任何社会影响是不现实的。退一步讲，如果孩子最后选择父亲的姓氏，又怎么判断是受peer pressure的影响，还是真心觉得父姓好听呢？在真正理想的情况下还会有一半人随父姓啊。
既然是自己的孩子，在成长过程中就可以多加教育、引导。如果引导成功的话，孩子自然会对姓氏问题更少芥蒂（不可能完全消除）。最后不论孩子选什么姓氏，ta的观点就是比社会主流更加进步的，也许再下一代、两代就可以比我们这代情况好得多。我倒是觉得这就足够了。
在短时间内迈大步造成的撕裂，落到个体上的心伤害（譬如在较严酷的环境下被冠以母姓的孩子所受的嘲讽）可能是当事人所不愿意的，也是不必要的。
（温和派的碎碎念）
#quote Curry

#p 22169942 wylfantasy 瑟瑟发抖的萌新 2020-04-07 09:15:44
认领：“江山娇，你这情绪哪里来的？是不是男性占舆论上风让你不爽了？”
掐头去尾的很精髓，昨天我说别和她辩了，这人怨念太深，今天看到这个大字报，我的观念倒是有所改观。
讲真，抛开目的和性格不谈，我觉得楼主算一个斗士。
马丁路德金为黑人抗争的时候有一张很出名的照片是警察拿着警棍驱赶黑人，这场景解读起来可以很温和也可以激起愤怒，他就很好的利用了这一点，争取到了很多支持与利益。
矫枉必须过正，手段不重要，不谈人情与客观因素，只用自洽的逻辑语言和有的放矢的论据来压倒所有反对派与中立吃瓜派，这都是一个斗士拥有的斗争素养。我相信楼主如果能很好的控制住自己的情绪，不被立场所带来的负面情绪所左右，平时善于掩藏自己的目的与喜怒哀乐，那真真就是一个成熟的女政客。
当然，政客从来都是不讨喜的。我等屁民只能站在老百姓的人情世故的立场上，做出在这个时代局限下的最对得起良心，符合社会主义核心价值观的评判与讨论。希望大家在现实中尽量别遇到政客式的人物，说不上一定会有坏处，但至少被坑与被利用的概率大大增加。
并不是针对楼主，有生之年如果她能实现自己的理想，甚至有可能成为一个伟人。
#quote haoyameng

#p 22170007 lxy 陆6 2020-04-07 09:29:04
同意对于“冠姓权”的这一部分
我觉得之前很多讨论都忽略的被“冠姓”的这个对象
#quote motaguoke

#p 22170029 lxy 陆6 2020-04-07 09:49:03


2020-04-07 09:31:54
让孩子在所有姓中随便选呗
--------------------------
不过好像还是绕不开peer pressure
#quote Curry

#p 22170058 lxy 陆6 2020-04-07 09:36:16
现在或许可以去新冠版……
#quote LinchBY

#p 22170069 lxy 陆6 2020-04-07 09:37:48
bbs情绪宣泄（x
#quote childeyi

#p 22170165 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-07 09:55:31
所以说 基于性别的无端指责 受伤的并不只是一种性别
#quote LinchBY

#p 22170197 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-07 10:03:11
其实我要是孩子 估计既不想跟爹姓也不想跟妈姓 挑个跟名字连在一起念更顺口的姓 或者自己凭喜好选一个（看起来高雅的）字做姓 
这种选择潜意识里也是有象征意义的 就是我成年了 不再是两个家长的附属 既不属于爹也不属于妈 是一个能对自己负责的独立的个体了 
所以我本身不太能感同身受自己的孩子跟谁姓这种执念 仿佛孩子是属于爹或者属于妈而不是属于他自己一样
但我能理解争执这个的人心里的执念 并不是执念本身 而是某种潜意识里的理念的一个具象化的体现 就像我第一段里面说到的象征意义一样
#quote Curry

#p 22170316 sixeyedfish  2020-04-07 10:27:08
那个问江山娇的网站还能补充新问题吗？
#quote childeyi

#p 22170342 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 10:31:35
什么网站（甚至不知道还有这么一个archive online）？
#quote sixeyedfish

#p 22170352 ZOEA 蟹 2020-04-07 10:33:11
[http://www.askjiang.com/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.askjiang.com%2F)
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17559153](post-read.php?bid=251&threadid=17559153)
#quote childeyi

#p 22170355 sixeyedfish  2020-04-07 10:34:25
对
#quote ZOEA

#p 22170375 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 10:37:24
多谢指路！
#quote ZOEA

#p 22170484 euio 耳目一心 2020-04-07 10:59:38
政客可成熟；
百姓要吃亏。
#quote wylfantasy

#p 22170579 euio 耳目一心 2020-04-07 11:17:00
有道理
#quote lxy

#p 22170587 euio 耳目一心 2020-04-07 11:18:39
孩子最终要在精神上断奶，
姓犹未定，就拿它开刀了。
#quote wenxijc

#p 22170590 euio 耳目一心 2020-04-07 11:19:06
左派右派，当归正派；（国泰之本）
男权女权，勿忘人权。（家和之根）
本人的一贯立场
#quote childeyi

#p 22170596 Chips 我的鱼在哪 2020-04-07 11:20:06
其实不仅如此，连自己要不要来到这个世上都没问过本人意见（所以我觉得生物繁衍生存是有很多bug的(@_@)）
#quote euio

#p 22170597 WuYe 吴夜 2020-04-07 11:20:06
可日常水十大233
或者看看版面目录有没有感兴趣的讨论区
一般置底区（www模式的置顶）和精华区会比较能体现版面的主要内容和风格
选自己喜欢的版就好啦
#quote LinchBY

#p 22170604 euio 耳目一心 2020-04-07 11:21:30
>（注：此段是我的私货，可能是我傻逼了。辩证看它（
出现了两次，不算偶然了。
你这难道不是“左括号主义”、右括号歧视吗？
#quote motaguoke

#p 22170618 euio 耳目一心 2020-04-07 11:24:19
>那恐怕国内所有人都要倒退到拉美和非洲的女权水平了（在这个节点上不解决当下发展权的问题，最终永远不能使贫困地区的人达到平权。这一点30年代自由主义之风熏陶下的拉美已经给我们表演一遍了（
不过你这个双左括号间的内容倒挺有道理
#quote euio

#p 22170633 euio 耳目一心 2020-04-07 11:27:48
也不能说没有补救途径；
而且也只不过是时间早晚的问题。
人犯的错误，
自然来弥补。
#quote Chips

#p 22170659 euio 耳目一心 2020-04-07 11:33:59
>声称自己爱着地球上一半甚至全部的人，却以恶劣的态度对待自己身边最亲近的人，这样的爱是非常可疑的。
有多少人都是对抽象的人好，对具体的人坏。
>在自由平等之外，还有一个词叫做博爱。自由地仇恨别人，平等地被仇恨，这是地狱。
赞同。是为“深恨”。它跟“博爱”形成双维对立。
#quote hanxv

#p 22170691 zhenpu zp 2020-04-07 11:42:19
这都能被墙了？就离谱……
#quote ZOEA

#p 22170695 sixeyedfish  2020-04-07 11:42:59
我刚还能访问的
#quote zhenpu

#p 22170699 zhenpu zp 2020-04-07 11:43:59
我这儿挂上vpn才能看@_@
#quote sixeyedfish

#p 22170719 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 11:48:14
emmm 我倒是觉得很自然，就是为了说自己“没有被小恩小惠收买”的意思吧……
#quote Curry

#p 22170956 rhenskyyy 民间艺人热水器 2020-04-07 12:37:53
好角度
#quote Curry

#p 22170969 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-04-07 12:40:34
少喝酒，早休息，贵院的科研事业还要靠你支撑呢……
#quote motaguoke

#p 22171007 Tutu 看到兔兔请催他去写剧本丨喔噢我 真的不错 我真的很不错 2020-04-07 12:51:20
我还是觉得，“ 你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？”和“冠姓权而已，犯得着上纲上线的嘛？”就是矛盾的啊。想问对男性来说是婚姻重要还是冠姓权重要呢？
#quote childeyi

#p 22171072 starfall 星落 2020-04-07 13:09:17
博主明显是个做事喜欢走极端的人，这种人做出来的事情，普通人了解后都会觉得不舒服，博主老公我觉得也就是个普通人而已，离婚了也好，不然这个老公早晚也会被博主在精神上撕成碎片的，这种极端的人，说实话也只适合和同样极端的人在一起。另外虽然这么说有点儿妄自猜测了，博主如果真是清华博士的话，这种极端的思想怕不是和一路读到博士受到的精神压力有莫大的关系。
#quote childeyi

#p 22171097 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-07 13:14:18
我就不认领了，好几条都是我，懒得一一反驳了。
我只想说一点，可能正是楼主和原博主这种人把我从一个对女权略带同情的路人变成女权的反对者（至少是坚决反对这种画风的女权版成立这样的态度）。你们这么做、这么说，真实想法也好，故意过激也罢，只会让自己孤立，是团结不了大多数人的。
#quote childeyi

#p 22171103 starfall 星落 2020-04-07 13:15:55
另外这个里面提到的事情，我估计博主的老公就没意识到博主做出了多大的牺牲，换成博主老公从自己角度来写，估计也能写出很多看上去感人肺腑自我牺牲的事情，在他看来以上这些就是夫妻恩爱的正常表现而已。哪知道博主自己把自己感感动的一塌糊涂，回头思想转变了就把这些事都记在本子上拿来兴师问罪，估计博主老公还觉得本来好好一个老婆，咋突然间就不爱了呢。要让博主老公自己选的话，很多博主在文章里自我感动的事儿，说实话真没啥必要，比如早上为了目送老公上班在客厅喂奶，比如强忍到受不了才叫醒老公，比如自己一个人去超市买菜
#quote childeyi

#p 22171104 motaguoke 孤帆远影 2020-04-07 13:16:22
只求贵院的毕业生事业能早日添我一笔（
#quote peiyangium

#p 22171125 motaguoke 孤帆远影 2020-04-07 13:20:48
其实两个人的事情能找到妥协方案让彼此都开心就好了，天下的重任也不是一两个人就能扛得住的
我们点亮火把，说不定下一代人就顺着我们的光找到了解决的路了呢（
#quote Curry

#p 22171128 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 13:21:11
你可以问问你楼下回帖的那两位
#quote Tutu

#p 22171134 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-07 13:22:15
母亲带头改姓……
#quote Curry

#p 22171147 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 13:23:18
江山娇，你这么极端，还好你前夫同你离婚了，不然他迟早会被你在精神上撕成碎片的。
江山娇，你这么极端，怕不是和你一路读到博士受到的精神压力有莫大的关系。
#quote starfall

#p 22171151 Reines 莱妮丝埃尔梅罗 2020-04-07 13:23:38
得到孟院士的高度评价我觉得您已经可以毕业了
#quote motaguoke

#p 22171162 starfall 星落 2020-04-07 13:25:52
能被列入语录感觉真是光荣呢
#quote childeyi

#p 22171175 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 13:27:39
像你这样``对女权略带同情的路人''，就算把所谓的``温和女权''摆在你面前，甚至把女权主义者的真正诉求按照你的要求改得面目全非，你也依旧不会满意的。
#quote loasa

#p 22171198 diend ディエンド 2020-04-07 13:32:57
duck不必
#quote starfall

#p 22171208 kissme 臭薯条酱 2020-04-07 13:36:02
我一直以为是挖坑钓鱼，没想到是真的
#quote childeyi

#p 22171212 diend ディエンド 2020-04-07 13:37:19
如果是真的，那是💉💧🐂🍺
#quote kissme

#p 22171222 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-07 13:40:03
“我一个路人都已经同情你们了 怎么还不知感恩呢！”
#quote loasa

#p 22171234 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 13:41:32
至少就我而言，支持女权不仅仅是因为女性所面临的问题，更是因为父权社会对男性同样存在刻板印象的要求和压迫。不管是男性还是女性，都能从社会结构性问题的解决当中受益。并不仅仅是“我能帮ta们做什么”，也是“我选择要做什么”。
摆出旁观者的态度用俯视姿态评判女权主义，要求对方来“团结”自己。真的没人稀罕这种团结的……
#quote loasa

#p 22171238 kissme 臭薯条酱 2020-04-07 13:41:52
yysy，qs
#quote diend

#p 22171246 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-07 13:45:46
意思是孟院士就是顺利毕业与否的分水岭?
#quote Reines

#p 22171252 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-07 13:47:11
那随便了，按你的路走下去吧，祝你成功
#quote childeyi

#p 22171263 out Nginx 2020-04-07 13:51:09
你的观点我是支持的。女性想让孩子跟自己姓，这种想法我完全可以理解，甚至支持去争取。
但是是否要以破坏自己原本的生活为代价？我觉得不应该。比起冠姓权，基本物质需求是否得到满足，是否被丈夫、公婆关心，家人之间交流是否通畅对个人的幸福感影响明显更大。
活了二三十了，世界上的事情不可能事事顺心，想要什么不一定就能得到，有遗憾是很正常的，这点也该知道了。
#quote starfall

#p 22171265 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 13:52:12
我想说，但凡是希望这个社会性别平等的人，都属于女权主义群体。。。。就是从定义上，除了男权和女霸权，其他的多数的人都是女权主义（以性别平等为目标）的群体。。。。就有人说自己是性别平权，拒绝承认自己是女权，可是两者定义上其实是一样的。。。。
#quote loasa

#p 22171270 Reines 莱妮丝埃尔梅罗 2020-04-07 13:54:02


2020-04-07 13:53:40
孟院士的赞美是充分条件
#quote Nameless

#p 22171271 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-07 13:53:55
诶呦您这阴阳怪气的啊。。。我从来没奢求过你们的感恩，您这自我感动啥呢。。。我真是搞不明白你们这动辄非此即彼搞极端的心态是怎么来的。。。
#quote wenxijc

#p 22171281 shxahz 数学爱好者 2020-04-07 13:55:21
江山娇这个梗过气了吧……
说实话我有点没懂为什么最近大家都在讨论冠姓权。从女性主义的斗争策略来看，这是个拆祠堂的根本性思路，倒也没错。问题是冠姓权背后的血缘/权利继承逻辑，太深太复杂。你现在拆这个，有点舍近求远了。
中国女性还有很多眼前的问题没解决，劳动保障，就业歧视，生育保障等等。先专注这些问题，再去拆男权的根本逻辑也不迟。
还是从斗争策略的角度来讲，你不把人民群众眼前的问题给解决了，直接就去更人家谈男权社会的深层结构，群众会跟你走吗……
#quote childeyi

#p 22171294 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 14:04:54


2020-04-07 13:57:34
这就是前面说的冠姓权问题的另一个侧面了。
如果否认孩子作为独立自主的个人权利，而单单把冠姓权归结为父母双方的性别议题上的冲突，就必然会卷入“母亲的姓还不是外祖父的姓”这种递归式的诡辩（其实也未必，人类姓氏最早还是可以追溯到母系氏族，所以这么诡辩的话那经过回溯全部姓氏都来自于母系姓氏）。
当女性觉醒对于冠姓权的利益主张，作为外祖父母的孩子，不管是选择改变还是不改变自己的姓，或是回避这一话题，都可以认为女性的姓是属于自己的事物而非依附父权制的结果。
—————————————————————
仔细想想我大概是误解你回贴的意思了……这么做大概有其意义，但是peer pressure远远不止这么点啊……
#quote Nameless

#p 22171300 Reines 莱妮丝埃尔梅罗 2020-04-07 13:59:36
#DELETED
嗐解决眼前问题的容易被当成jwsl（
#quote shxahz

#p 22171381 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 14:09:59
#DELETED
好奇你对原文的看法是怎么样的呢？也像楼主一样吗？
#quote hahayay

#p 22171398 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-07 14:13:26
我从来没有评判过女权主义，因为我从来不知道女权主义有怎样的内涵和外延，对女权主义没有系统的了解，之前只是出于对一部分被压迫的女性的朴素的同情。但是我觉着这两天的讨论中，女权主义者的表现太让我失望了，他们（我不知道有没有你）居然把原博主这种在家庭生活中骑在其他家庭成员头上作威作福的行为认为是理所当然应当应分的。在我看来，这样的做法出现在任何性别、年龄、辈分的家庭成员身上都是不合适的。
我也没有要求被团结，事实上你们已经团结不了我了，当然你们也不稀得团结我。我只是希望你们别一碰就炸刺，把自己搞得太孤立。虽然你们大概率也听不进去。
#quote Curry

#p 22171407 trivers pilot3000 2020-04-07 14:15:40
这个太赞同了
#quote Curry

#p 22171418 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 14:21:15


2020-04-07 14:17:12
请您证明一下，这件事情上她做的有哪些符合了平权的地方？并批评有哪些不符合平权的地方？如果你的女权就是瞎打拳当我没说，别跟个泼妇一样撒泼打滚，本质上撒泼打滚和训诫是一样的，讲不清楚道理就用一些别人不敢反驳的东西堵嘴
#quote childeyi

#p 22171420 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 14:17:38
我想起来了，你觉得原po的故事跟女权无关，只是套用了女权的名头。
然而事实上你也看到了，在大家的眼里你和楼主谁更“女权”呢，大家提到“女权”二字的时候第一个想到的是你还是楼主呢？温和派的声音总是最早被淹没的那一个。
#quote hahayay

#p 22171428 fyld 风雨雷电 2020-04-07 14:19:06
#DELETED
脑子有病，这个什么江山娇也是有病，不知道这种人怎么在社会上生存的
#quote LinchBY

#p 22171430 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 14:19:19
你要明白一点，在大众发声的时代，只有极端者能掌控铁基本盘，中立者只能成为原子化社会里无所作为的散沙，直到温和者中出现真正的英雄
#quote motaguoke

#p 22171432 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 14:20:16
当他们说自己因为孩子是男性就不喜欢的时候，你有没有想起
#quote hanxv

#p 22171434 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 14:20:48
我在原贴5楼写了自己的观点。
对于该博主的行为，我觉得有两种可能：
1，该博主就是追求自由，她自己想要的生活就是自由的生活。但是因为社会要求，所以她结婚生子，然后发现这种生活对她来说很难受，当她接触了女权后，她就以为这种难受来自于性别不平等，所以她开始过激反抗，最后离婚。“女权”只是她离婚的一个幌子，她不是为了追求性别平等而离婚的（比如她只想抚养女孩不想养男孩），她离婚的本质，是因为她想要自由的生活，不想要婚姻。（即使她的丈夫是跟她完全平等的，她也还会选择离婚）这种情况下，该博主，不属于女权主义群体（她没有以性别平等为目标）。属于伪女权群体。
2，另一种情况就是，该楼主想结婚，当时想要一个平等的婚姻，但她结婚后并没有平等对待，在后来接触女权后，开始反抗。过激反抗过程的过程中，弄丢了自己一开始的目标：性别平等。所以后来就变成为了反抗而反抗，因为之前被不平等对待，所以就要不平等对待别人。这种情况下，她自己也丢失了自己追求性别平等的目标。所以后来，她也不属于女权主义群体。属于伪女权群体（忘了自己的初衷了）。
#quote hanxv

#p 22171448 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 14:23:29
其实从版本学角度看，很不幸的是她学女权的教材有很大的问题，最近三年的微博女拳姐妹撕逼仇人相见比其他扯淡吹水小V多多了，微博女权五年前就已经基本淘汰了温和派，她们也基本不再发声，这不就学了全能神觉得自己可以当教皇么
#quote hahayay

#p 22171458 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 14:24:34
childeyi，你在一个嘲讽的帖子里提心理创伤，你是不是污名化心理疾病患者啊？
#quote childeyi

#p 22171464 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 14:26:01
我觉得你说的很对，我也很赞赏你这样的女权。
然而事实就是，人们提到“女权”的时候，脑海中浮现的往往不是你这样的形象，而是楼主这样的形象。因为楼主的观点更能够引起话题，而你的观点会被淹没在互联网的海洋中。
#quote hahayay

#p 22171466 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 14:26:29
女权的定义是以性别平等为目标，为此做出的一系列的努力。
所有不是以性别平等为目标的言论，行为，都属于伪女权，只是打着女权的幌子。按定义，这些并不是以性别平等为目的的言论和行为，并不归属于女权主义。
#quote loasa

#p 22171476 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 14:28:56
很不幸的是，在斗争中你是首先被干掉的那批，因为你会影响到它们宣传自己女权的行为，我们尚且是X癌，属于要被打倒的敌人，所以会长期存在，而婚驴是需要解放的韭菜，也会长期存在，只有你们这些理性女权，是首先被暴揍的对象，不割席，你们得不到任何一方的支持
#quote hahayay

#p 22171479 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 14:29:34
ps 引用楼主的话
“ 江山娇，你个冠姓女权、伪女权、女霸权主义，还真把自己当女权斗士了啊？”
你已经被开除女权籍了……
#quote hahayay

#p 22171489 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 14:33:31
妙极妙极，因为判断是不是女权的权力在她手里
#quote hanxv

#p 22171508 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 14:41:14
不，我觉得大家本质上的目标都是一致的。就是沟通障碍，导致敌视彼此，为了攻击而攻击。
无论是楼主，还是反对伪女权的版友们，我相信多数人的目标还是性别平等。
我觉得楼主就是假设所有人都是男权主义，假设所有人都天生对女性有压迫和剥削，在这种假设下，她看到一句话，或者看到一个行为，一个场景，首先出现在她脑海中的思想是，这句话这个行为这个场景是不是对方故意对女性的压迫和剥削。然后在这种假设下，导致她感觉得自己被攻击。由于人的自我保护机制，受到攻击时，人的第一反应是反击。所以她会反击。
而反对伪女权的版友们，自己在被攻击后，就开始假设所有的女权都是女霸权主义，假设所有的女权都是为了实现女尊男卑，为了攻击异性，在这种假设下，版友们看到一句话，或者看到一个行为，一个场景，首先出现在版友脑海中的思想是，这句话这个行为这个场景是不是宣扬对男性的压迫和剥削。同理，由于个人的自我保护机制，这些人会反击。
我想强调的是，女权主义，一直都是以性别平等为目标的。任何为了达到平等，而要求更多（不平等）的行为，都不属于的女权主义范畴。
其次，我觉得，谈矛盾的时候，双方都害怕自己的利益受损，容易引发争执。但是我相信多数人的理想和目标是大体相同的，所以欢迎到隔壁贴子畅谈自己希望的性别平等是什么样的。链接如下：
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17614717](post-read.php?bid=251&threadid=17614717)
#quote woshixiaohao

#p 22171521 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 14:45:14
任何官方渠道能查到的女权定义都是以性别平等为目标的。
按定义，我就是女权主义群体一员。
按定义，该博主的离婚行为不属于为了达到性别平等做出的努力，所以不属于女权主义群体的一员。
这和谁怎么说没有关系。
我有中国国籍，别人说把我开除中国国籍，无论ta怎么说，那也改变不了我是中国人，拥有中国国籍的这个事实。
#quote hanxv

#p 22171527 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 14:50:47


2020-04-07 14:46:34
一，重申一遍，这个帖子里所有的话都不是出自我口，那些全都来源于Counterculture版的诸位版友在《[转载]我离婚啦！》一帖中的回复。
二，我在昨天的帖子里就说过了，这件事情最大的影响是分化女权主义者的阵营，用``伪女权''``女霸权''等指责将温和派与所谓的激进派割裂。**煽动这种割裂的人是谁呢？这种割裂最终的受益者和受害者分别是谁呢？大家可以想想。**
发这个帖子并不是为了嘲讽，只不过是想把北大未名BBS Counterculture版众多misogynists的言论集中展示一下罢了——这才是未名的真正的舆论生态。
**希望每一个看到这个帖子的人，尤其是那些享受着父权社会性别红利却不自知的强势群体，都能尝试把自己代入这个``江山娇''，去共情一下在父权社会下受到压迫的弱势群体的感受。**
#quote childeyi

#p 22171544 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 14:48:59
这个可以，贵站难得有还稳住的女权，我当然要来捧捧场子，此处应有李云龙配音
#quote hahayay

#p 22171555 Ronnie 灵魂甲基化修饰Ronnie 2020-04-07 14:50:24
对我而言，孩子跟谁姓没那么重要，要不要孩子都可以商量。不过我们需要探讨这究竟是不是真正意义上的女权，女权在西方国家倡导男女平等，因为过往女性受到了太多歧视。而中国改革开放三十年，特别是加入WTO以后，受外来西方文化影响冲击，不过冠性权这个纯属瞎作，接受过高等教育的男性一般不会执拗于孩子跟父姓，西方国家在结婚后，一般孩子也是跟父亲姓，不仅如此，很多女性结婚以后也会跟夫姓。当我们抛弃了传统文化的根基，全盘否定传统文化，认为传统文化是落后的跟不上时代的，这其实是走向了另外一个极端。这种四不像的中国女权，其实更多的是女利，就是有利于自己的都是对的，不利于自己的都是不对的是需要革命的。
这部分女性是可怜的，从心理上看，她们多少都在原生家庭中受到过男女不平等的伤害。另一个方面通过这种挑剔，是想在另外一些方面让对方妥协。这不利于婚姻生活的幸福。整个描述没觉得是女权，整个一女利，背后都是利益。
#quote childeyi

#p 22171559 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 14:50:34
那当然，杀死异教徒也出自中世纪教皇对于圣经的解读嘛，一句话怎么说这点破事就没必要遮遮掩掩了
#quote childeyi

#p 22171568 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 14:52:32
哎呀，我说了这么多，意思就是，你是不是不重要，别人认为你是不是才重要。别人不认你，“女权”这个词就会一直被污名化。
你总说沟通沟通，人家愿意和你沟通吗，如果人类都可以沟通，这世界就太美好了。远的不说，你能和楼主沟通成功，我发五毛钱红包好吧。
#quote hahayay

#p 22171583 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 14:55:14
我跟1美分
#quote hanxv

#p 22171586 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 14:56:05
那你给我发红包吧。。。。
#quote hanxv

#p 22171587 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 14:56:20
给钱吧~
#quote woshixiaohao

#p 22171589 fswherever  2020-04-07 14:57:02
走远了
反对伪女权的版友们，既没有假设所有的女权都是女霸权主义，也没有假设所有的女权都是为了实现女尊男卑
但是伪女权是切切实实存在的
#quote hahayay

#p 22171598 fswherever  2020-04-07 15:00:31


2020-04-07 14:59:02
所以你和楼主沟通成功的结果是什么？
楼主根本就否认“激进派”/伪女权的存在，提激进派的时候都要加一个“所谓的”。难道你们达成了“根本不存在伪女权”的共识？
#quote hahayay

#p 22171605 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 15:00:21
？搁置争议可不叫沟通成功
#quote hahayay

#p 22171615 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 15:01:52
她回你了？你给个楼数我看看，她认为你是女权我立马给
#quote hahayay

#p 22171619 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-07 15:02:23
不，我会把她叫女权or平权主义者，把楼主这样的叫女拳（
#quote hanxv

#p 22171625 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 15:02:50
你脑子太好了，被开除出大家了
#quote entropy

#p 22171627 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-07 15:02:56
peer pressure不可能完全消灭，就算一下子全国改姓随父母各半，也还有历史因素的影响。
母亲改姓肯定有非常好的典例效应和冲击感，而且已有的成年人都不行使这一权利，怎么能期待未来的成年人行使时没有peer pressure呢。
#quote Curry

#p 22171628 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 15:03:16
我觉得你可以看一下hanxv说的。。。很明显有些版友已经弄混了女权主义和其他不以性别平等为目标的行为。
这部分版友，确实是有这个假设的。
#quote fswherever

#p 22171640 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-07 15:07:29


2020-04-07 15:05:07
所以为啥要叫女权主义呢，叫平权主义，权利平等义务一致它不香吗
#quote woshixiaohao

#p 22171648 keyes 古老月光 2020-04-07 15:05:59
一时间没有看出来这个帖子的立场在哪边
复杂
#quote childeyi

#p 22171653 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 15:06:25
这个ip不赚钱
#quote entropy

#p 22171657 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 15:07:00
一般来说，在需要认为别人非蠢即坏的时候，我倾向于认为人性是好的
#quote keyes

#p 22171659 fswherever  2020-04-07 15:07:46
你说的大部分我都同意
博主不想要婚姻，是她的权利
但拿养不养孩子说事就显得这个人很不像话
#quote hahayay

#p 22171663 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-07 15:08:04
打拳怎么赚钱？GKD，我也想赚钱
#quote woshixiaohao

#p 22171675 keyes 古老月光 2020-04-07 15:09:39
？
你说的可能没错 但我真的没看出来下边的句子是认真的还是反串黑（）
#quote woshixiaohao

#p 22171679 youandyour 好梦 2020-04-07 15:10:42
这一连串反问看吐我了，太常见了
#quote childeyi

#p 22171693 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 15:14:30
带流量，卖广告，卖产品，骗人，总之有了流量之后，它们的行为和别的辣鸡大v没有任何区别，不管是X癌还是女拳，恰红毛的饭都一样恰
#quote entropy

#p 22171696 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 15:14:52
那么按照我的原则，就是认真的呗
#quote keyes

#p 22171700 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 15:15:32
这和历史有关系。因为历史一直是男权社会，受压迫的是女性，所以一开始的女权主义相关的运动是由女性发起的，以性别平等为目标的。后来就一直这么叫了。现在在维基百科上给的定义，是all sex所有性别，包括新少数群体的平等。中国官方似乎并不承认性少数群体的存在，所以百度上给的定义，主要是强调男女平等。
#quote entropy

#p 22171709 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-07 15:18:59


2020-04-07 15:17:52
**致试图分化女权主义阵营的人们：**
**你们所谓的温和派和激进派从来都是为了同一个目标相辅相成携手共进的，本质上是殊途同归的。就如黑人平权运动中，我们赞美马丁·路德·金这样的温和派所做出的贡献，我们不会忽略马尔科姆·X这样的激进派做出的努力。**
<font color="#c00000">**当温和派同你们好好说话、讲道理的时候，你们是什么反应？你们无视了她（他）们的诉求，你们在面对她（他）们的合理主张的时候沉默了，你们否定了她（他）们的诉求。**</font>
<font color="#c00000">**当激进派站出来发声的时候，你们一边把攻击的火力集中在了激进派的身上，一边煽动你们当初忽视掉的温和派，说什么``你看，激进派开除你们的女权籍了''``你看，你们的声音淹没在激进派的噪音里了''``你看，你们这种温和派是最先被淘汰的''``你看，激进派那么做根本无益于解决问题、改善现状，反倒把我们这些对你们温和派略带同情的路人推向女权的对立面了''。**</font>
**我就想问问，温和派同你们好好说话的时候，你们都说了什么？做了什么？到底是谁在破坏女权主义大阵营的团结？到底是谁无视、忽略了女权主义者的合理诉求？**
``Why does it look like it might be the year of the ballot or the bullet? Because Negroes have listened to the trickery and the lies and the false promises of the white man now for too long, and they're fed up. They've become disenchanted. They've become disillusioned. They've become dissatisfied. And all of this has built up frustrations in the black community that makes the black community throughout America today more explosive than all of the atomic bombs the Russians can ever invent.'' --- Malcolm X (1925 - 1965), "The Ballot or the Bullet", King Solomon Baptist Church, Detroit, Michigan - April 12, 1964
#quote childeyi

#p 22171714 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-07 15:18:57
所以嘛，我现在脑子里的女权=平权，极端“女权”=女拳好像也没毛病。
我是支持女权，反对女拳的，社会运动如果不能及时切割激进派，一方面容易引起当局和对本运动不关心的大多数人反感而被抵制，另一方面也很容易走向失控。。。
#quote hahayay

#p 22171715 wylfantasy 瑟瑟发抖的萌新 2020-04-07 15:19:08
我选坏，这年头蠢人太少，至少在p大基本不存在。
上一次遇到特别明显让我觉得蠢的还是在初中，一个不知道为什么方程式要配平的可怜的娃。
#quote woshixiaohao

#p 22171721 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 15:20:30
hahayay认为原po是“伪女权”，你认为hahayay是女权主义者吗？那我完全支持hahayay的观点，我是女权主义者吗？
#quote childeyi

#p 22171732 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 15:24:47


2020-04-07 15:23:08
那么，请您解释一下，“你们”是谁，我不想和那些让老婆照B超的人在一起，也不想和割阴蒂的人站在一起，我什么时候没有回应女权的诉求，我和hahayay讨论什么是女权什么是平等的时候你看不到？你如果认为我是“你们”，那请问您是井冈山派呢还是左革联，您要自动步枪还是要坦克
#quote childeyi

#p 22171735 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-07 15:23:15
《炮打司令部》
大字报，贴出来了。
泪，不争气的留下来了。
凭什么别人是女权，我就只能是女拳！这个世界对我不公平！我也要堂堂正正的做一个女权！
#quote childeyi

#p 22171736 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 15:23:21
#DELETED
我觉着childeyi又开始风魔了
#quote hanxv

#p 22171755 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 15:26:12
不，你不是女的，所以你是X癌
#quote entropy

#p 22171769 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-07 15:29:33
哦对，我都忘了我是恶臭蝈蝻不配平权，追求平权就是压迫女性哈哈哈
#quote woshixiaohao

#p 22171781 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 15:30:26
我来代替回答一下。
1，“hahayay认为原po是“伪女权”，你认为hahayay是女权主义者吗？”
childeyi版友是认可hahayay是女权主义群体的。
2，“那我完全支持hahayay的观点，我是女权主义者吗？”
我代表我自己回答这个问题，你是女权主义（以性别平等为目标）者。
#quote hanxv

#p 22171784 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 15:30:40
不，你干什么都是压迫女性，唯有自杀一条路
#quote entropy

#p 22171789 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 15:31:40
我相信childeyi知道你是支持性别平等的，ta会很开心。
#quote woshixiaohao

#p 22171790 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-07 15:31:45
那我自杀了，再见
下个帖子见
#quote woshixiaohao

#p 22171797 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 15:32:50
追悼会准备好了吗，花圈需要什么样的ASCII码
#quote entropy

#p 22171806 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 15:36:20
#DELETED
2020-04-07 15:33:36
她开心不开心我倒不在意，但是我在思考，一个女权主义者会是一个hwb吗？或者说一个hwb对于女权事业的作用是什么？我嘲讽她，不代表我同意其他嘲讽她的人的所有看法，尽管我觉得不少嘲讽就嘲讽看都有道理，但是我怀疑底下有不少本身并未觉醒或者坐吃红利的人，这也是我的担心，这样一个开嘲讽吸仇恨的团体，到底是会让更多人觉醒，还是让更多人心安理得，一看到女权就觉得这是一群疯子，女权的污名化是不是这么产生的
#quote hahayay

#p 22171807 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 15:38:32


2020-04-07 15:34:12
让ta自己说，毕竟关系到我的五毛钱……
如果真是这样，ta是不是应该把嘲讽你的这句话删掉啊：
“江山娇，你个冠姓女权、伪女权、女霸权主义，还真把自己当女权斗士了啊？”
————
（ps 再加一句，你指责一个ta眼中的“女权”是“伪女权”，是不是在分化女权团体？有什么居心？得益的是谁？）
#quote hahayay

#p 22171817 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-07 15:36:18
自杀了，无法回复（本条帖子为聊天机器人自动发送）
#quote woshixiaohao

#p 22171821 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 15:36:38
哦疫情期间，一切从简，烧了算了
#quote entropy

#p 22171830 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 15:37:57
所以我觉得无论如何还是绕不开结构性问题啊……当这个前提得到根本性改善之后，无论是母亲改姓还是未成年人选择从母姓都会有更大的空间。我所知道的将姓氏问题付诸实践的，不仅双方本身都对议题有一定程度的认知，周围相对宽松的舆论环境应该也是影响因素之一。当然，这个环境一方面受到历史进程的影响，另一方面也要有个人奋斗的因素。
提出对冠姓权的挑战固然有其象征意义，版面上讨论这一议题出现的尖锐对立也侧面说明了社会现状。但由于其本身的复杂性，确实不是女权主义最亟需解决的现实问题。还是那句话，我不觉得自己处在任何立场或者有必要去鉴定女权主义资格，对于极端观点我可以理解，哪怕我并不支持。
#quote Nameless

#p 22171835 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 15:38:26
我觉得这么解释比较合理：
首先childeyi肯定是以性别平等为目的，所以ta发了很多的帖子，希望更多的人能看到社会中的不平等，呼吁平等。所以ta为性别平等做得所有的努力都属于女权范畴，这点上，childeyi是女权主义群体（符合定义）。
其次，关于childeyi对原博主的观点，我觉得childeyi可能没有理解到该博主并不是为了追求性别平等而离婚的，ta还是以为该博主是因为性别不平等而离婚的，所以ta对原博主表示支持。（但是原博主并不是为了性别平等而离婚）
然后如果有版友因为childeyi的言论感觉自己的被攻击了，我相信childeyi本意也不是为了攻击版友，只是想呼吁大家看到社会中存在的性别不平等，呼吁改变。
#quote entropy

#p 22171868 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 15:43:08
说句实话，你可能不要包揽childeyi的言论为好，以她个人在过往发言里的逻辑能力而言，我认为她个人绝对不可能没有理解到，如果她没有理解到，我愿意为高估她的逻辑能力而道歉
#quote hahayay

#p 22171928 jiangcr 老江头 2020-04-07 15:52:05
建议，在隔壁的网站上去教训江山娇这个博士后，名为真冠姓权，实质是要离婚，这种女人谁敢要？
#quote childeyi

#p 22171965 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-07 15:57:10
刚刚上网课咱们老师说，西方逻辑思维习惯了二分法（
#quote loasa

#p 22172035 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 16:08:47
问题是，当切割了所谓的“激进派”，相对不那么激进的就成了新的“激进派”。而对于固守传统价值观的人群看来，任何侵犯了固有既得利益的，都会是“激进派”，那这种切割就完全失去了意义，因为切割完女权主义就不存在了。
你说了这么多，总是觉得社会共同体存在某种共识，在女权主义者的共同体内，存在着一条界限分明的红线。跨过了这条红线的就是“激进派”，没跨过这条红线的，就是“温和女权”。然而在现实的舆论场中，并不存在这样的共同体，无论是整体社会还是女权主义。出于利益划分，每个人对于这条红线的定义都不尽相同，去讨论什么样的标准才算是女权主义者，只会陷入一场无止境且无意义的纷争。
有人拒绝用女权主义者标签化自我，却切实践行女权主义的价值观。也有时时自我标榜女权主义，对他人党同伐异或是为私人牟利。在我看来，女权主义应该是一个非常宽泛且具有包容性的概念，而非一个有严格界线和行为准则的紧密团体。标签只是一个人主观认识世界的过于简化的手段，更多时候应该依照其个体言行而非标签认识对方。我们不需要用标签去区分他者划下女权主义的界线，自然也就不需要承担别有用心的自我标榜者带来的标签的污名化。
#quote hahayay

#p 22172077 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 16:35:09


2020-04-07 16:15:57
送一段最近看到的话，共勉。:)
"关于懒惰。很多人一方面想参与公共讨论，另一方面却不想花心思先把基本情况搞清楚，于是“中立”就成了他们的护身符，让自己愉快地参与到公共讨论中，而不必付出任何成本，也不追求任何确定的目标。这样的中立是非常消极且没有营养的，往往就成了和稀泥加和事佬，尽说一些车轱辘话，降低了公共议题的讨论效率。这样的人却反过来把自己的中立当成一种美德。此乃乡愿，德之贼也。"
[https://mp.weixin.qq.com/s/33QofZN5kxoBR0V4M76CEA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F33QofZN5kxoBR0V4M76CEA)
#quote loasa

#p 22172080 fswherever  2020-04-07 16:16:45
伪女权当然是和女权绑得越紧越好
绑得越紧，越能传播伪女权理念，而追求平权的人的损失他们根本不在乎
#quote hahayay

#p 22172092 fswherever  2020-04-07 16:18:21
江山娇跟那个博士后没关系
江山娇只是一个用来代指中国女性的虚拟人物
请直接批评那个博士后就可以了
#quote jiangcr

#p 22172171 Tutu 看到兔兔请催他去写剧本丨喔噢我 真的不错 我真的很不错 2020-04-07 16:31:14
大概已经明白答案了
#quote childeyi

#p 22172218 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-07 23:58:06


2020-04-07 16:40:27
切割不等于消灭，激进派并不会消失，并不是说切割之后温和派就成为激进派。切割之后，温和派独善其身，激进派成为靶子。切割会让那些缺乏理智的激进派成为众矢之的，反而更有利于大众接受理智的目标。如果不切割极端者，就等于自绝于大众。
最近的例子就是“我们不割席”的香港泛民。
#quote Curry

#p 22172277 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-07 16:49:59
我个人认为啊，在贵站，尤其是贵站CC版，大多数版友是认同平权的，其实在贵站贴这种大字报挺多余的，至少让我个人认为受到了冒犯。
这种大字报更适合在知乎贴，非要在贵站贴的话，也是SG版比较好，那里的猥琐男和男权主义者更多。
不过话说回来，男性想结婚就必须买房这种SG版最津津乐道的话题，何尝不是男权主义对男性的压迫呢？这也是挺可悲的：最喜欢维护镰刀的，是韭菜自己。
#quote hahayay

#p 22172300 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 16:53:07
我没有切割激进派。我的观点是这样的：
所有以性别平等为目的所做的努力，都是女权主义。激进派为了性别平等所做出的努力，也是女权主义的一部分啊。只要目标是性别平等，都属于女权主义。
但如果一个人的某个行为、言论，并不是为了性别平等，却自称自己是女权。我觉得，这类人应该被划分到伪女权。
如果一个女权主义的人，是不婚主义，或者是厌男主义，那ta这个人，不婚主义相关的言论和行为，以及厌男相关的言论和行为，也不属于女权主义范畴。因为这些言论和行为，并不是以性别平等为目标。当这个人打着女权的幌子，去宣扬不婚主义和厌男情绪的时候，这个人的行为就不再属于女权主义范畴，属于伪女权的行为。
但是有个别激进派的言论和行为，并不是为了性别平等，而是出于不婚或者厌男情绪，那这部分的行为，就不属于女权主义了。
#quote Curry

#p 22172312 WuYe 吴夜 2020-04-07 16:55:17
害，毕竟cc版是一个容纳各种内容和各种形式的表达的空间，很难讲什么是cc缺少的什么又是多余的
btw，很久没上知乎了，我以为SG版的话题很少在知乎出现，就算出现也是那种严谨学术风的
是我与时代脱节了么orz
#quote entropy

#p 22172317 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-07 16:55:56
我没有中立，我一直认为原博主是个混蛋，我当然也搞明白了事情的基本情况。
我不太懂女权主义，但是我也没大谈特谈女权主义，印象中我这两天讨论的出发点应该都是家庭伦理。
我只是想说这件事里谁对谁不对，家庭关系应该是怎样的。反倒是有些人总想着往高了扯，用其他女性的遭遇和社会对女性的看法来混淆这件事情。
我只是感觉这样的女权主义者我不喜欢，由此导致我对女权主义也有了意见。至于她是什么派别的女权主义者，女权主义的真实情况是什么样，我并不关心，因为这样的人已经让我对女权主义望而却步、敬而远之了。
我以后也不会讨论女权主义的好坏，因为我没有时间精力去具体了解，但是一些女权主义者给我造成的反感，让我已经对女权主义产生了反感。
我先把话说前面，我的反感不求着任何人赞同或者反对，只是叙述这么一个事实和态度而已。
#quote Curry

#p 22172348 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 17:01:02
没有人持有女权资格鉴定书，也就没有办法做切割。做出任何行动的目的都应该是有利于推动解决现实问题，而切割并不能解决。无论是极端女权，还是香港武勇，我更倾向于理解为一种“茧”，从更强大的对立面中保护核心群体（哪怕未必出于主观意图），出现有其必然性，而切割并不能彻底消除。这并不意味着我支持以上两方中出现的问题，也相信到达某一阶段的时候，极端观点和行为会成为运动本身进一步发展的限制因素。不过目前距离这种阶段还非常遥远。
很多人口中的“女拳”，根据其立场不同，总是会出现很多五花八门的特征。有可能一部分人符合其中的一两种，但绝对很难找到这样一个例子可以完美地体现社会舆论反对的极端“女拳”——因为这样的人根本不存在。标签化无助于理解现实问题的复杂性，很多人理解的这种“群体”其实也并不存在。既然画不出这样一条客观存在可观测的红线，就更没有办法做出切割。
#quote entropy

#p 22172356 WuYe 吴夜 2020-04-07 17:03:15
“我只是感觉这样的女权主义者我不喜欢，由此导致我对女权主义也有了意见”
脑子里突然冒出一句话叫做粉丝行为偶像买单
我怎么回事orz
不过感觉还是有很大不一样的：
女权主义作为一种理论视角，对它的理解应当是从原始文本出发（至少在正经讨论里应当是这样）
某些人或者某些群体的声音能否代表一种理论，这在我看来相当存疑
但现实层面，让所有人在发言前都先从理论出发是一件很难的事，尤其在互联网这种发言门槛很低的空间里
所以，旁观者对女权主义的印象会由标榜自己为女权主义者的那些人的发言来构建，这其实可以理解
#quote loasa

#p 22172380 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-07 17:07:11
现在的知乎就是个民族主义加男权主义的echo chamber，着实恶臭不堪
#quote WuYe

#p 22172410 Timleelyon Lyon 2020-04-07 17:14:38
如果做这样的一个假设：如果江山娇同学最终选择了一位女性伴侣，领养了一个孩子，那么这个孩子姓什么呢？如果跟江山娇姓，那她为何不维护一下自己女性伴侣的“女权之冠姓权”，如果跟对方姓，那她为何偏偏不让孩子跟“男性伴侣姓”，只能跟“女姓伴侣姓”，这是“所谓女权即平权”？，当然江山娇同学可以选择不领养孩子，那没有实践就没有发言权，讨论“冠姓权”的意义在哪里。最后江山娇同学找到了解决问题的办法，自己领养一个孩子，不要伴侣就好了。所以绕来绕去是这么个逻辑，她就是想单身，跟“女权”有啥关系。
#quote childeyi

#p 22172413 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 17:15:41
女权主义只是一个标签，一个抽象化的概念，叫什么也不会改变ta们在做的事的性质。人们会因为意识到改变父权制结构的行为对男性和女性都有益处而去了解女权主义，而不是喜爱女权主义这个标签而开始去做这些事。
去维护这个标签的纯洁性，在我看来是本末倒置，既没有效率也没有意义。
#quote hahayay

#p 22172447 fswherever  2020-04-07 17:20:12
女权主义这个标签本来是值得人去喜爱的
就跟和平主义，民主主义，人道主义一样
#quote Curry

#p 22172455 sixeyedfish  2020-04-07 17:21:03
但是一个女权主义者可能默默地做了9份的“本”，恰好只做了1份的“末”，结果你只看见了后者，并指责她本末倒置。
#quote Curry

#p 22172482 sixeyedfish  2020-04-07 17:26:16
如果这个孩子是领养的，那她可能就不那么固执于必须跟自己姓了。因为少了两个有利于跟女方姓的因素：女方生育成本更高、线粒体是从女方遗传的。
你这个假设其实同时改变了2个条件（异性婚姻vs同性婚姻，生育vs领养），而后者也是很重要的。
#quote Timleelyon

#p 22172609 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 17:44:49
女权是一个群体的称呼。这个称呼的明确性，对于我们来说是很重要的。
这个称呼关乎到一个不了解这个群体的人，对这个群体的第一印象。你希望这个第一印象是好的还是坏的？我希望这个第一印象至少是准确的，而不是指代不明的，不是让别人看了生厌的。
女权主义就是以性别平等为目标。所以所有不是以性别平等为目标的行为和言论都不属于女权范畴。过激激进的言语和行为，只要是以性别平等为目标，仍然属于女权主义范畴。
但是厌男情绪，和不婚主义，这些都不是女权主义所涵盖的，甚至是和女权主义目标相反的。（比如厌男情绪，是对男性的不公平，和性别平等是相悖的）
所以所有打着女权主义的旗号，宣扬厌男情绪不婚主义的，都是伪女权。
#quote Curry

#p 22172626 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 17:49:41
我觉得你忽略了个人情感倾向会影响逻辑判断这个事实。
比如说，当你喜欢一个人的时候，你会觉得ta做什么都是好的都是对的。但这种判断，只是一种主观期待，和逻辑能力没啥关系。
childeyi她的逻辑能力没有任何问题。只不过她在读博主的文章时自主带入了主观期待（期望该博主是女权主义）。
#quote woshixiaohao

#p 22172640 sixeyedfish  2020-04-07 17:52:08
对，情绪激烈并不一定意味着逻辑堪忧。阿基米德还跟个疯子一样喊eureka呢，但也不能因此而说他推导出来的数学结论都不靠谱对吧。
#quote hahayay

#p 22172684 euio 耳目一心 2020-04-07 18:02:35
>我只是感觉这样的女权主义者我不喜欢，由此导致我对女权主义也有了意见。至于她是什么派别的女权主义者，女权主义的真实情况是什么样，我并不关心，因为这样的人已经让我对女权主义望而却步、敬而远之了。
>我以后也不会讨论女权主义的好坏，因为我没有时间精力去具体了解，但是一些女权主义者给我造成的反感，让我已经对女权主义产生了反感。
>我先把话说前面，我的反感不求着任何人赞同或者反对，只是叙述这么一个事实和态度而已。
我认为你的反感完全可以理解。
如果一个“XX主义”的旗帜下聚集的多是让人难以理解甚至不愿为伍的人，再说这个“XX主义”理论上有多好，都是和尚们把经念歪了，也是难以服人的。
为何这么好的理论没有一个自律机制，可以把有辱门庭者清理出去？
#quote loasa

#p 22172775 paocai 泡菜*听花开的声音 2020-04-07 18:22:40
层主勇武派做例子引发了我一个疑问,就是对人而言，人们的行动是否应当需要一定的红线，而当过了相应红线就是不义?
或者简单表达:为达目的不择手段是否可取?极端化行为是否本身构成价值的败坏，而不是因为行为后果构成否定。
#quote Curry

#p 22172840 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 18:42:32
合着什么阿猫阿狗都可以自称女权
女权牌子臭了也不用管是吧
连正名都做不到，拿什么去宣传
#quote Curry

#p 22172866 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 18:49:19
情绪会影响逻辑判断，但不代表该人的逻辑能力有问题。
#quote sixeyedfish

#p 22172896 Gzx 大漠沙如雪 2020-04-07 18:56:57
BBS上为什么这类话题总是这么火……
还是希望能多一些正能量的，或者是偏校园的内容。
一个根源在于群体撕裂、无论如何都讨论不出结果的话题，占用了太多公共资源和注意力。
#quote childeyi

#p 22172967 liuxunlin 燕南一猫 2020-04-07 19:15:46
为了流量。。
#quote entropy

#p 22172977 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-07 19:19:05
我对（二）比较赞同，也就是“没有温和的女权主义”
#quote childeyi

#p 22172986 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-07 19:21:04
这个问题不是很大，贵版叫非主流文化，但是并不排斥主流文化，完全是一个道理。
#quote hahayay

#p 22172999 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-07 19:26:58
我也觉得冠姓权不是女权最亟需解决的问题，女权被称为女拳也不是，所以看到版上最近这两个帖子的反应都是啼笑皆非。
回到离婚这个事情上，号召（已育的）女权主义者改姓应该是操作成本最低、收效最好、新闻效应也很棒的办法了吧。
#quote Curry

#p 22173012 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 19:30:14
在这个多得是阿猫阿狗动不动试图用“打拳”“拳师”污名化女权主义的时代，还真不是什么阿猫阿狗都有这胆子把女权主义的标签贴在自己身上。
我对举牌子根本没兴趣，也不觉得女权主义需要传教，更不觉得需要主动结成什么团体，牌子到底臭不臭别人怎么拿出去宣传跟我有什么关系。
#quote hanxv

#p 22173050 hanxv 氷空の花束 2020-04-07 19:39:44
你觉得没必要无所谓，别人在努力正名的时候你不要说风凉话就好了。
#quote Curry

#p 22173090 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 19:48:45
每个人的现实境遇不尽相同，很难用这种单一化的手段去解决问题，也难以避免“号召”成为群体针对个别人的暴力，一些反婚主义者就出现过这种情况。尊重每一个独立个体的选择，不要让渡言论的主动权被对方纠缠在标签化定义的泥潭，就是我目前在这两个帖子的议题下的观点。
#quote Nameless

#p 22173125 crispy whitewolf 2020-04-07 19:57:54
顶 完全同意
#quote motaguoke

#p 22173169 lijinsha 月夜狼灵 2020-04-07 20:05:38
点赞数说明站友偏好
#quote hanxv

#p 22173250 LauraChen 何日遣冯唐 2020-04-07 20:30:31
冠姓权本就是夫妻妥协的结果，孩子无异议即可。使用了那么多年的姓名，早就成为一个人身份的一部分。作为母亲，想要自己生育、养育的孩子随自己姓，天经地义，完全不需要通过否定自己原姓氏去合法化冠母姓。至于下一代孩子姓什么，是夫妻协商的结果。需要女人改母姓、母亲改姥姥姓、姥姥改太姥姥姓，再上溯到早就不在的祖宗身上简直荒诞。有这种需求的人还是先留个大清的辫子，毕竟两百年前男性祖宗们都那副扮相。
#quote Nameless

#p 22173261 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-07 20:34:04
每天喝酒的膜它
#quote motaguoke

#p 22173301 motaguoke 孤帆远影 2020-04-07 20:43:21
偶尔品一品（
#quote Homagod

#p 22173306 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-07 20:45:27
不劳动者不得食，劳动的产物归劳动者所有天经地义，那还闹什么革命，派劳工代表跟资本家谈嘛，撑死议会里斗争一下不就完了……
你谈的至少和我于Curry讲的不是一个层面的问题
#quote LauraChen

#p 22173409 guojiao 123321 2020-04-07 21:09:29
我是女权主义者，认同争取女权最重要的方式其实是经济上的独立，当女性可以同男性一样有更多社会成就，在高中低各层次工作岗位中平分秋色之后，就能够更好的实现男女平等。
但是现在令人不安的情况是同工不同酬，女性职场压力大，天花板低，所以达到同样高度的女性往往要付出超越男性的努力程度，与此同时，女性还承担着生育压力，我真的不知道这样的道路如何走。
所以，我支持更多的女性做出不婚和离婚的选择，只有这样才更有可能全身心扑到工作上，希望她每日都能反省自己认真写论文了吗，而不仅仅是到处女权出击然后卖货换钱，希望她能做出更有价值的事情。
希望她们能够有事业、有理想、努力争取话语权，同时，我未来作为一名教师，也会努力传播男女平等的观念，尽量不被之前的固有传统观念影响，希望有朝一日，我们的经济发展能够支撑北欧那样的男女平等程度。
能够有更多的女科学家，女领导人，女企业家，女校长……
#quote childeyi

#p 22173415 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-07 21:10:13
你摸着自己良心（
#quote motaguoke

#p 22173419 guojiao 123321 2020-04-07 21:10:59
另外，我完全完全完全不赞同女性自愿选择回归家庭的说法！
真正的平等是男性女性都可以回归家庭！但是现在绝不是鼓吹女性回归家庭的时候！！！
#quote childeyi

#p 22173438 motaguoke 孤帆远影 2020-04-07 21:17:41
天地良心！我只是不同风味酒精饮料试用爱好者（心情不好的深夜才会开始这一项不健康的爱好（咦
#quote Homagod

#p 22173444 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-07 21:18:46
看来你天天心情都不好啊
#quote motaguoke

#p 22173460 motaguoke 孤帆远影 2020-04-07 21:21:54
知道得少一点就会更快乐一些，也许我该天天翘工玩游戏去（老板：？
#quote Homagod

#p 22173472 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-07 21:23:37
（你要辜负孟院士的期待吗
#quote motaguoke

#p 22173495 motaguoke 孤帆远影 2020-04-07 21:27:11
不敢不敢，那还是老实搬砖去好了（
#quote Homagod

#p 22173656 diend ディエンド 2020-04-07 21:57:07
喵~
#quote Nameless

#p 22173680 diend ディエンド 2020-04-07 22:01:08
加一点音符比如
江↗山↘娇↗
就可以无缝接入 Ex-Aid 的出圈名梗了
#quote childeyi

#p 22173698 nestal 天线宝宝 2020-04-07 22:04:34
但你很难把“不婚”、“厌男”甚至愤怒的情绪发泄等，与性别话题分割开来，因为，为什么不婚，还不如因为这些人认为在传统的婚姻制度里，男的如何如何，女的如何如何？你很难让这部分人认为这是个例，而非制度性问题……所以个人所持有的不婚和厌男，很容易与性别话题结合在一起。
#quote hahayay

#p 22173839 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-07 22:27:50
厌男和不婚，肯定是和性别相关的。但不是所有和性别相关的言论和行为都属于女权主义的。
只有以性别平等为目标的言论和行为才属于女权范畴。
关于不婚主义，173楼的观点我是认可的。有些女性为了得到和男性同等的经济地位，选择不婚，我认为这个选择也属于女权主义。通过改变自己的选择，使得自己经济地位尽量和男性平等，或者为了避免婚姻中的压迫和剥削，选择不婚，这都是通过自己的选择，让自己所处的境况尽可能地和男性平等。我觉得这些都属于女权主义的范畴。
但是另一类不婚主义，就只是为了追求个人自由，只是不喜欢为家庭承担责任，并不是为了性别平等，这类就不属于女权主义范畴。
厌男情绪，是无差别讨厌攻击男性这个群体，是对男性的不平等，所以不属于女权主义。
#quote nestal

#p 22174242 fswherever  2020-04-07 23:29:20
回归家庭这个说法好奇怪啊
#quote guojiao

#p 22174291 Dondonda Dondonda 2020-04-07 23:42:26
一直不明白为什么江山娇这个符号和女权连系上了。这个江山娇这个事件最大的问题不是国家形象偶像化吗。。。
#quote childeyi

#p 22174304 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-04-07 23:45:50


2020-04-07 23:45:29
“江山如此多娇”下半句是什么？
是不是有在暗示女性的被征服者角色，或者至少体现出策划人潜意识里是这么想的？
#quote Dondonda

#p 22174318 Dondonda Dondonda 2020-04-07 23:49:28
额，谢谢。这样也有道理。
#quote Hotarubi

#p 22178630 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 01:42:06
我昨天发的这个帖子，不过就是把《[转载]我终于离婚啦》这个主题帖下面的200多条回复汇总整理了一下，复制粘贴了Counterculture版众网友的言论。目的是为了展示一下本站的舆论生态。这个帖子里所有的话没有一句是我说的。然而帖子发出来之后，有说我情绪化发泄的，有说我拍大字报的，有攻击我红卫兵的，有污蔑我搞文革的——我就奇了怪了，这些文字不都是cc版众网友自己发布的吗？放在隔壁帖的回帖里和汇总放到一个主题帖里有什么区别？凭什么后者就得受个别网友泼来的脏水？
还是说，那些泼脏水的网友们，看到主楼汇总的这些言论，也觉得心下惭愧、面上无光？如果真是这样，如果认领这些言论的个别网友能意识到自己言论不妥，如果看到这个帖子的人里能至少有一两个人去代入「江山娇」，去共情弱势群体，那我这个汇总帖就没白发。
#quote childeyi

#p 22181163 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 02:54:57
并不是这样的。
对一部分旁观者来说，他们从不关心性别平权，也不会主动去学习和了解女权主义的观点和立场。即便所谓的温和女权主义摆在他们面前，他们也不会有一丝一毫的共情。
而对于一部分所谓「激进」的女权主义者的攻击和污名化，却让这些旁观者有了不关心女权主义的借口：不是我不支持你们，是你们当中那一小撮人的言行令人反感。
如果女权主义者听信了这些旁观者的话，转过头去同那些「激进」者割裂，那就是正中了旁观者的下怀。
应当认识到的是，即便没有那「一小撮激进者」，这些旁观者也不会站到女权主义者的支持者阵营的。认为与激进者决裂就能换取那一群旁观者的支持，不过是天真的想法罢了。
#quote WuYe

#p 22181165 nestal 天线宝宝 2020-04-08 02:57:17
江山娇，你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？
江山娇，你为了得不到冠姓权而离婚，是不是打着女权的幌子挂羊头卖狗肉啊？
江山娇，你的孩子就算随母姓，本质上不还是随了外公的姓？
江山娇，你是不是对女权有点误解啊？
江山娇，你的离婚不是对自由平等的追求，而是对宗教信仰的献祭啊。
江山娇，你忍心让你的孩子没有妈妈吗？
总结网友的发言没问题。但你肯定也知道，“江山娇，……”这样的句式，起初在微博出现的社会背景，这背后带有的道德谴责性，和在性别话题上的作战和对抗的姿态。这本身，就会导致更难去理性探讨。比如探讨为何有的女性不认为冠姓权是问题，有的人可以因为这个而离婚，心理创伤是否是其中的一种可能，这本身是一种探讨，尽管不可避免地在你看来有冒犯性，甚至与女权主义相背离。再比如，讨论对不婚主义和女权主义的关系，同理。
我没有对这个话题多讲，是因为我个人也无法认同那位离婚博主的某些看法，尤其是因为孩子是男孩儿就认为“不在同一条船上”，放弃抚养权，并在其中一条评论里提到不敢冒险去爱；如果是女孩，就会争取抚养权……这在我看来，已经丧失了正常人应有的母爱，恕我无法接受这种。
#quote childeyi

#p 22181187 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 03:13:24
用「江山娇，……」这个句式更多的是希望看到帖子的人能去代入去共情，去意识到弱势群体所受的打击和压迫吧。但你说的也有道理，考虑到当时这个句式出现的背景，一方面是trigger warning，另一方面也有可能「吸引（攻击者的）火力」。
我与你在这个个案上看法不同，大概是因为我看到了那位博主其他的言论，其中就有提到（大意）离婚不等于抛弃孩子，她虽然放弃了抚养权，但是会支付抚养费。而且她放弃抚养权和她前夫力争抚养权（或者说是儿子的冠姓权）也是有关系的。还有她也在微博里提到了（大意）离婚并不等于老死不相往来了，因此我不太觉得她缺乏母爱。
p.s. 我并不认同那位博主的一些厌男表述以及贬低已婚女性的说法。
#quote nestal

#p 22181199 nestal 天线宝宝 2020-04-08 03:25:41


2020-04-08 03:24:51
如果这不用心理创伤去解释的话，我是无法理解和接受的。而且她也不是“弱势群体”的好的代言人，很难让人产生共情。在这种情况下，心平气和地面对质疑，而非采用“江山娇，……” 这种方式，会更合适。在女权主义问题的讨论上，我想说，最好要想清楚短期目的是什么，是发泄情绪，是唤醒他人，是争取队友，还是建立新霸权等等，所需要的表达方式和策略都是不一样的。
#quote childeyi

#p 22181201 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 03:31:49


2020-04-08 03:26:15
她的另一条微博：
（我把全文放出来不代表我支持她的所有言论，只是不想让人觉得我断章取义，只截她说的在理的部分。我觉得她最后几句说的「付抚养费，充分的亲子陪伴」足以说明她对孩子是有母爱的。）
「既然还有那么多人揪着我放弃抚养权这件事，那就再说说吧。
几千年来人们堕女胎溺女婴杀女童，有人奔走疾呼吗？多出来的几千万男性怎么回事都没数吗？这时候都成了外宾了？
很多人废了驴劲子宫内膜打胎到薄如蝉翼才下了个男娃，终于可以在男方面前挺起腰杆享受胎器的待遇，到了我这里发现我居然对这一切弃如敝屣，简直受到了降维打击👊
人们一直默许对男性的性别偏好，却不能接受一个女人发自内心对于女孩的偏爱。
退一万步讲，我把抚养权给了男方，不正符合媒体宣传的“爸爸培养的男孩才有阳刚之气”吗？我不在抚养权争夺上给男方造成困扰，因为他也极其想要抚养权，我还不够资格入选中国好前妻？非要抚养权争夺得头破血流怕是又要骂我害人家妻离子散还断人家香火了吧？
更何况我即便有女孩的性别偏好，我依然合法支付抚养费，依然有足够的亲子陪伴，依然对我的孩子充满了真正的母爱而不是父权下妻母的爱，就这几点不甩出至少五成男人十条街？」
#quote nestal

#p 22181207 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 03:28:28
关于心理创伤…我最无法理解的地方在于，为什么男方拥有（或者执着）冠姓权是理所应当无需解释，而到了女方争取冠姓权，就需要解释动机成因，以至于要说她受到了心理创伤？
#quote nestal

#p 22181215 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 03:41:23
我同意你说的，不同的短期目标下要采取不同的方式和策略。发泄情绪、唤醒他人和争取盟友都是合适的目标，但建立新霸权不是。受剥削和压迫的女性需要情绪的发泄出口，女权主义者也可以通过更为心平气和的方式来面对质疑，唤醒他人（但我不认为女性有教育他人的义务，更多的还是需要他人的主动了解和学习）。
另外，我觉得要求弱势群体有一个「好的代言人」，和要求「完美受害者」一样，都是不合理的。如果有些人无法共情，那绝对不是因为受害者不完美，也不是因为弱势群体缺乏一个好的代言人，只不过那些人就是无法共情罢了。
#quote nestal

#p 22181258 nestal 天线宝宝 2020-04-08 04:35:49
不提及对男方的批评，不代表认可男方执着于冠姓权就是正当的。我也同意，男方不惜离婚也不肯让渡冠姓权这一点，也是有问题的，这也说明那位女士因为这个看似形式的冠姓权而选择离婚没太大问题。
但我仍然认为，不分男女，把冠姓权这个东西看得比婚姻、爱意还重的，都有问题。虽然在原因方面，男女并不一定完全相同。
#quote childeyi

#p 22181260 nestal 天线宝宝 2020-04-08 04:37:33
并不是要求完美的受害者，而是要求采用的态度和策略，与所选取的代言人之间，是匹配的。你面对一个广受质疑的代言人，采用“江山娇”这种句式，就很容易造成反弹。
#quote childeyi

#p 22181488 drwjx drjun 2020-04-08 08:12:13


2020-04-08 08:10:42
看那篇文章的原博主微博的时候，我无意又点开了原博主转帖的另一个人的微博，而她的观点让我醍醐灌顶。她与在她评论区的几位姐妹，认为男女之间一直都是竞争关系，不是你压迫我，就是我压迫你，女权运动是对全体男性的宣战，是阶级斗争，斗争手段不限于不婚、堕男胎、抵制代孕和人造子宫来保护自己因生育能力而拥有的竞争优势，她们认为女权男是不存在的，所有男性在这场战争中有先天的软弱性。
男性如果为女权发声，就是想用男权来框定和曲解女权主义；如果不发声，就是与男权不割席，四舍五入那六千万女胎的命也背在你身上；你哪怕做的再好，出生的那一刻已经吃尽了性别红利，之后所做一切不过是赎罪；就算你站在女性角度正确地为女权摇旗呐喊，你也有先天的软弱性，到了最后一刻也会露出“狐狸尾巴”。就好像这次冠名权问题，只有女方有冠名权而男方没有，因为孩子又不是男方生的；让女方生俩一个随男方姓一个随女方姓，女方更亏，生俩孩子还贴给男方一个孩子姓；领养两个也不行，毕竟这两个也是某个女性生的，和男性没什么关系。
所以我想，只有一个办法，就是研发并推广人造子宫，不管男的女的都不用自己生。然后等“生育”这件事终于与女性无关之后，开启男女两个“阶级”之间的大逃杀（公平竞争），谁赢算谁（）
#quote childeyi

#p 22181506 Serendipity 呼呼 2020-04-08 08:18:49
其实只要让获得冠姓权的一方有实质性付出就可以了，比如学区房、孩子受教育的大部分金钱、老人养老医疗的支出等。在一线城市的话，很多人明明就是和另一半共同承担学区房和家庭大额支出的费用，但却要获得冠姓权，这就有点没有ac数了。
#quote childeyi

#p 22181712 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 09:29:49


2020-04-08 09:28:11
#quote childeyi
﻿我认可她是承担了自己应该承担的母亲的责任和义务。
从她自己的表述“我依然合法支付抚养费，依然有足够的亲子陪伴，依然对我的孩子充满了真正的母爱”。如果她做到了，她确实尽到了作为母亲应该做的。
原博主的这句话逻辑是有问题的。“人们一直默许对男性的性别偏好”，这句话应该是指中国有些家庭重男轻女。我们知道，这种家庭对男孩的偏好属于歧视，是对女孩的不公平和伤害，这是女权主义反对的。那与这个相对的，这个博主所谓的“一个女人发自内心对于女孩的偏爱”，也是家庭对女孩的偏爱，是对男孩的不公平和伤害，也是女权主义反对的。女权主义提倡的是男女平等。
这个博主，自己没有理清楚自己的目标。女权主义的目标是男女平等，不是女尊男卑，不是厌男情绪，也不是个人为了追求自由的不婚主义。
这句话更有问题了，该博主是想认可这种“媒体宣传的“爸爸培养的男孩才有阳刚之气””性别偏见呢，还是不认可呢？该博主的这段论述是基于她认可这个偏见的前提下，她论证自己的行为多么好。那如果她认可了这种性别偏见，她的这段言论也不是为了促进性别平等，也不属于女权。
如果她记着自己的目标，是追求性别平等，是应该否认反对所有的性别偏见的，是应该反对“爸爸培养的男孩才有阳刚之气”这种言论。而不是认可这句话，然后用这个作为支撑，说自己放弃男孩抚养权，是好的，是对的。那她如果真是为了“爸爸培养的男孩才有阳刚之气”，才放弃抚养权的，那是为这种偏见的社会认知，为虎作伥了。她的行为是肯定了“爸爸培养的男孩才有阳刚之气”这种言论。这和女权还是相悖的。
“我依然合法支付抚养费，依然有足够的亲子陪伴，依然对我的孩子充满了真正的母爱”，这句话是我是认可的。这是作为一个母亲（还有父亲）的基本责任。一个人生了这个孩子，无论父母哪一方，都应该承担育儿的培养孩子的责任。这个责任是义务，是每个人必须要做的。
该博主可能想通过和不愿意承担育儿责任的部分男性（很多男性是愿意承担责任的）比，来说明。跟坏人比，说我好，但本质上，我只是做了一个普通人该做的事情。她可能是想说明，不愿意承担育儿责任的部分男性，连普通人都不如。她可能是想借此来讽刺这部分男性。
但我觉得让一个普通读者理解到这方面的意愿很难，她的表述和她想表达的意思之间联系太隐晦了，不够直接。让人读起来，更像是她自己厌男情绪的一种发泄。毕竟沟通是需要双方的，首先说的人得说明白，听的人得听明白，才算是有效沟通。如果她的本意是想唤醒不愿意承担育儿责任的部分男性，希望他们意识到自己没有承担该尽的义务，那我觉得她目前的这种表述是失败的。她的这个表述很难让人想到她的本意。﻿

#p 22181747 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 09:35:30
其实你不用一一反驳原博主的话的……我转发这条微博全文，并不代表我认同里面说的每一个字（我之前也说了，我并不认同原博主的厌男表述和贬低已婚女性的说法）。我转发的目的只是为了向nestal说明，原博主并不如很多人所想的那样，对孩子没有正常的母爱。
我同意女权主义不是女尊男卑，不是厌男情绪。但是，你提到的最后一点，我可能同你看法不一致：为什么女权主义不能是个人为了追求自由而选择不婚主义呢？想听听你就这个观点给出的具体阐述。
#quote hahayay

#p 22181764 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 09:38:52
#quote childeyi
感谢childeyi 的整理！谢谢一层一层楼整理这些对原博主的质疑。谢谢让我们除了对博主的质疑声之外，看到了另外一种声音。
但从整理帖子来说，这不算是情绪发泄。可能有些版友感觉自己的言论被这样整理出来，然后加上江山娇，觉得自己被冒犯了。（但楼主在主楼中没有发表对这些观点的任何看法，只是整理呈现给大家看）
个别版友因此对楼主攻击和泼脏水的行为是应该谴责的。任何动机的人身攻击都是非常不好的。就事论事，理论探讨，针对观点立场发表自己的评价和看法都是好的。但由此开始攻击个人，这是不对的。

#p 22181786 nogg 短脖子的长颈鹿 2020-04-08 09:42:10
这么多吵吵孩子跟谁姓的，没一个关心孩子到底过得好不好？离婚对孩子造成了多大的心理创伤？救救孩子吧！别竖个靶子就开始意淫了
#quote childeyi

#p 22181798 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 09:46:08
我觉得个人为了追求自由而选择不婚主义，这是个人选择，是我想清楚了我想要什么样的生活，所以我去实现自己想要的生活。这和实现性别平等这个目标是没有关系的，所以这部分的言论和行为不算是女权主义范畴内。
举个例子，我是女权主义，我喜欢吃肥肉。就我喜欢吃肥肉这件事情，是我个人选择，个人喜好，和女权主义（以性别平等为目标）没有什么关系的。如果我说，“因为我是女权主义，所以我喜欢吃肥肉。”这个言论就属于伪女权范畴了，就是打着女权主义的旗号，说或者做和女权主义的目标没啥关系的事情。
另一方面，关于不婚主义，173楼的观点我是认可的。有些女性为了得到和男性同等的经济地位，选择不婚，我认为这个选择也属于女权主义。通过改变自己的选择，使得自己经济地位尽量和男性平等，或者为了避免婚姻中的压迫和剥削，选择不婚，这都是通过自己的选择，让自己所处的境况尽可能地和男性平等。我觉得这些都属于女权主义的范畴。
我觉得可以这样来区别第一种不婚主义和第二种不婚主义：如果婚姻双方平等了，如果这个人因此不再拒绝结婚，那么ta的目标就是性别平等。如果婚姻中双方平等了，这个人还是拒绝结婚，那么ta的目标就不是性别平等，ta不婚只是个人选择。
#quote childeyi

#p 22181857 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 09:55:28
本来看了你的回帖开头想点个赞的，结果看到中间一截发现不对劲了：
``希望她每日都能反省自己认真写论文了吗，而不仅仅是到处女权出击然后卖货换钱，希望她能做出更有价值的事情。''
这就有点咸吃萝卜淡操心了，且不说人是正经的隔壁本+博后，她之前也贴出过自己的论文手稿被接收的截图，好像还提到了自己的影响因子什么的。另外``到处女权出击卖货换钱''，这又是哪儿来的莫须有的指责？首先，原博主的微博一开始是发在小范围的女权圈子里的，要不是来去之间（微博CEO）、柯洁之流的转发，真不至于到了万转的地步。说她主动出击，倒不如说是微博上的一些厌女症大V``齐心合力''把她拱火的。再有，``卖货换钱''是几个意思？你没发现``卖货换钱''是这个楼和隔壁《[转载]我终于离婚啦》楼里的一些好事者的阴阳怪气和无端揣测吗？被你这么一说搞得好像原博主分享自己的离婚经历是为了``卖货换钱''一样。``卖货换钱''从来都不是目的好吧？
最后，你的回帖除了中间夹带私货暗讽的这段，其他内容我都表示支持。
#quote guojiao

#p 22181860 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 09:56:41
#quote childeyi
我认为跟不了解女权的人沟通，说明我们的目标本意，这不算是教育他人的义务。这只是沟通，理性讨论，一方面让不了解的人知道女权主义群体的目标和思想；另一方面，也可以听到别人的看法观点，然后互相讨论，让彼此认识看待问题更全面。在这个过程中，不仅仅是不了解女权主义的人了解女权了，女权主义群体也了解了其他人的想法，这对丰富女权主义的思想和明确目标是有益的。

#p 22181869 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 09:58:54
确实孩子是很无辜的。
相信这也是多数版友对原博主的行为不认可和反感的原因，她已经伤及无辜了（孩子是无辜的）。
#quote nogg

#p 22181885 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 10:03:38
``离婚对孩子造成了多大的心理创伤？'' 
——当夫妻双方的矛盾不可调和时，是用``为了孩子''这样伪善的借口维系一段貌合神离的表面婚姻（``圆满''家庭），让孩子在父母无休止的吵架中长大，对孩子造成的心理创伤大，还是及时止损，夫妻好聚好散，让孩子在健康的家庭氛围中健康成长（比如原博主的例子：虽然离婚了，但是她依然给予孩子亲情的陪伴，并没有撇清自己的养育责任），对孩子造成的心理创伤大？
再给你举个例子：男方长期对女方家暴，女方忍无可忍提出离婚，这时，女方周围的亲戚长辈站出来了：``你这样对得起孩子吗？你知道离婚对孩子造成了多大的心理创伤？救救孩子吧！'' 你认为让孩子在家暴的环境中成长，对孩子造成的心理创伤大，还是离婚对孩子造成的心理创伤大？
#quote nogg

#p 22181941 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 10:14:09
我觉得你举的肥肉的例子是正确的，这的确是个人偏好。
但是我还是不太能理解为什么个人自由与性别平等无关。如果一个人（无论男女）在婚姻中感受到的不是自由，而是束缚、是压迫，那么显然这个人与ta的配偶在婚姻中的地位是不平等的。那么追求个人自由就是追求解放，冲破围城就是反抗不平等地位的一种方式。
最后那个区别也有一些奇怪……如果婚姻中双方平等了，这个人还是拒绝结婚，这也不能说明ta的目标不是性别平等啊，或许ta对婚姻的期待有多方面，性别平等只是其中一个方面呢？
#quote hahayay

#p 22181944 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 10:15:03
我觉得该博主，和因为家庭暴力所以离婚的人，是有差别的。
该博主描述了，她老公为她做了很多的改变，并且她老公在离婚的时候是不愿意的，是想跟她协商的，比如她老公在离婚后还是希望“能够重新赢回我（博主）的感情，不做夫妻可以做爱人”。
所以我认为她老公整体行为没有故意伤害该博主。从该博主的描述，感觉是该博主主动抛弃了她的丈夫和孩子。而且她还说，因为孩子是男孩，所以不想要抚养权。
那如果我是这个孩子，就是因为我是个男孩，所以我妈妈不要我了，我会一直很难受。很多孩子（成熟之前），他们会把父母离婚的原因归到自己身上，孩子会觉得，哦原来是因为我不好，所以爸爸妈妈离婚了。
#quote childeyi

#p 22181958 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 10:16:50
看209楼……她真的没有伤及无辜啊……
退一万步讲，离婚是夫妻两个人协商的结果，就算伤及无辜，那也是死攥着冠姓权不放的她前夫导致的离婚吧。只要让女方给孩子冠姓就能解决的婚姻危机，为什么那么多版友都在指责女方呢？
#quote hahayay

#p 22181972 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 10:18:57
同意，不过这一点的前提是不了解女权的人有主动了解女权主义思想的意愿和沟通的诚意。
#quote hahayay

#p 22182001 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 10:22:40
#quote childeyi
追求自由和追求平等是两件事情。
婚姻中是可以达成双方平等的（经双方协议，义务和权利对等的平等）。但是婚姻意味着这个人是要对家庭负责的，首先最基本的，一个人结婚了，就代表了ta放弃了所以其他恋爱关系的选择权，无论男女还是性少数群体，都要放弃这个权利，这肯定是不自由的，但是双方共同放弃，这是平等的。再比如，两个人养了一个孩子，那双方就都要对这个孩子负责，那养育孩子是义务，肯定也会限制个人自由，但是双方均摊（或者通过协商其他的方式）义务，这是平等的。
所以追求自由，和追求平等事两件事情。
ta对婚姻中其他方面的期待（非性别平等），不属于女权主义范畴。女权主义就是以性别平等为目标的言论和行为。

#p 22182045 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 10:29:48
她前夫``在离婚的时候是不愿意的，是想跟她协商的''
——如果真的不愿意离婚，给孩子冠母姓，很难吗？死攥着不放冠姓权的前夫，这是协商的态度？
以及我觉得你对原博主可能有一些偏见——我再说一遍，她完全没有``主动抛弃了她的丈夫和孩子''。她付抚养费、她给孩子足够的亲情陪伴，这难道是抛弃孩子吗？另外，离婚（至少在原博主的案例里）并不像你所说的那样，是抛弃配偶和子女。原博主也说了，离婚不等于老死不相往来了。
原博主偏爱女孩是事实（这也一定程度上体现了她有一定的女尊男卑思想），这点我不否认。但是，她放弃抚养权，和她前夫坚持抚养权也是离不开关系的（她前夫甚至说了，愿意用全部财产换儿子的冠姓权和抚养权）。
还是那句话，女方放弃抚养权，不等于她``不要孩子了''。前面说了很多遍了，女方支付抚养费、而且从微博看是在继续抚育孩子、陪伴孩子的。
以及你最后那段话，似乎预设了``离婚是不好的''。为什么不这么认为：矛盾无法调和的父母离婚才是为了给孩子一个更好的成长环境呢？
#quote hahayay

#p 22182061 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 10:32:41
我并没有把追求自由和平等等同，我只是在问你，为什么你认为两者无关。
#quote hahayay

#p 22182218 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 11:01:00
我所有的论证，都是基于
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17613031](post-read.php?bid=251&threadid=17613031)
这个帖子一楼的描述。这是该博主宣布离婚的微博。我只收集了这样一个证据，因为多数的版友是不会去她的微博下面把她所有的言论都看一遍的。
我知道你对她了解肯定更全面，更多。但是多数的版友对她的了解只停留在这一个微博上面，因为这条微博火了。多数的版友也不会去把她所有的微博都读一遍，除非对这个人感兴趣。我觉得咱们得承认这一点，然后再来分析她火的这条微博给大众呈现的是什么。
#quote childeyi
她的该条微博（楼上链接一楼）中，从来没有提过，她和前夫具体是怎么协商的，没有提到过她要求什么，才可以不离婚，也没有提到过，他丈夫是否愿意为了不离婚让渡冠姓权，她没有说过他们离婚是怎么协商的。她自己的描述，看起来一直是她前夫在跪舔她。
下面这段论述是和女权完全无关的，只是一个人的责任问题。
我对该博主的看法完全是基于她的该条微博（楼上链接一楼）。这是我看到的关于她的全部信息。微博是她自己发的，我从她的微博了解她这个人，我觉得这不能算是偏见。这是她自己呈现给别人的样子。主动抛弃，我觉得是没有过错的前提下（冠姓权只能算争议，不能算过错），一方想离开这个家庭，这就构成了抛弃。婚姻是承诺，生孩子也是承诺，她是有责任有义务对这个家庭负责的。她可以追求自由，如果结婚前，生孩子前，她追求自由是成本低代价小的。她结婚后，生孩子之后，追求自由，是她的家庭和她的孩子为她的选择买单，承担了额外的代价。
中国没有宣誓的习惯，在很多国家， 结婚的时候是要宣誓的，是一个人确定了，ta无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病，都愿意和对方携手一生的，都不会抛弃对方的，才会进入婚姻。如果自己没想清楚就结婚，那就是对婚姻的不负责，甚至没想清楚要不要养这个孩子，就生孩子，就是对孩子的不负责。
原博主就是利用了这种看似合理看似有关的言论，来正名自己的行为。
本质上，她离婚是为了追求自由，和平等无关。她放弃抚养儿子，就是因为她自己女尊男卑。（如果是个女孩，估计无论她前夫怎么坚持，她都不会让渡抚养权）。她的行为和思想，已经和女权完全背道而驰了。女权是以性别平等为目标的。
离婚的意思，就是离婚后我想跟谁谈恋爱就谈恋爱；放弃抚养权的意思，就是我想儿子了，我就去看看，我最近想玩去，我就没有义务照顾孩子了。
离婚后这个家庭不存在了，所以对这个家庭忠诚的责任，对这个家庭付出的义务，都不存在了（当然享受家庭所带来的支持和爱的权利也没有了）。
冠姓权不是不可调和的矛盾。姓什么的权利，不是母亲的，也不是父亲的，应该是由孩子自己决定的。或者如果为了性别平等，那也可以什么都不姓。离婚这件事，对女方是好的（她本来就想要自由）。女方已经决定离婚了，所以即使不离，家庭也不会幸福。所以离婚对这个家庭来说是个对的决定。但是离婚的本质原因，是女方自私。

#p 22182259 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 11:08:37
那我换个说法，两者有重叠的部分，也有只属于自己的领域。如图所示。
#quote childeyi

#p 22182366 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 11:26:45
我还是那句话，无法认可离婚的根本原因是女方自私。
退一万步讲，即便离婚的原因是自私，那也是双方的自私。然而大多数版友仅仅在指责女方。
离婚的意思，对男女双方来讲，是一样的，都是``我想跟谁谈恋爱就谈恋爱''。放弃抚养权不等于放弃的一方没有照顾子女的义务。
离婚这个决定是夫妻双方协商的结果，并不是女方单方面的决定。
本质上，她提出离婚是因为意识到了自己在这段婚姻中处于和前夫不平等的地位。脱离这段剥削她的婚姻关系，既是对这种不平等的反抗，也是追求人身的自由（但这并不意味着她没有履行抚育子女的义务）。
至于冠姓权，如果它真的不是不可调和的矛盾，那么为什么男方不肯作出让步？现在很多版友（还有微博网友）都揪着女方在冠姓权上不肯让步不放，可是为什么就不想想，如果冠姓权无关紧要，为什么男方会承认冠姓权高于一切绝不放手？
另外，尽管你所有的论证都是基于那条万转帖，但是，当有人把更多、更完整的信息摆在你面前的时候，最好的做法不是无视这些信息，继续坚持自己由于缺乏有效信息造成的偏见，而是利用这些补充的信息，去修正并且完善自己的论证。
#quote hahayay

#p 22182504 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 11:46:01
#DELETED
我觉得我下面的图表达了我的观点。
﻿
该博主是女尊男卑的支持者，并且追求自由。然后她没有理解什么是女权（性别平等），所以她自以为她自己是女权，实际山她不是。
女尊男卑是性别不平等，肯定是和女权主义相斥的。
她可能的一个逻辑是，女尊男卑和男尊女卑这两个思想是“平等”的。但不是，女权主义的目标是所有性别平等，不是搞一个女尊男卑，跟男权主义平等。
#quote childeyi

#p 22182518 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 11:48:59
我读了你提供的其他的证据。
我觉得其他的证据也没有办法证明她的目标是性别平等。
#quote childeyi

#p 22182525 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 12:49:42


2020-04-08 11:50:24
我觉得我下面的图表达了我的观点。
﻿
该博主是女尊男卑的支持者，并且追求自由。然后她没有理解什么是女权（性别平等），所以她自以为她自己是女权，实际上她不是。
女尊男卑是性别不平等，肯定是和女权主义相斥的。
她可能的一个逻辑是，女尊男卑和男尊女卑这两个思想是“平等”的。但不是，女权主义的目标是所有性别平等，不是搞一个女尊男卑，跟男权主义平等。
#quote childeyi

#p 22182586 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 12:01:29
“至于冠姓权，如果它真的不是不可调和的矛盾，那么为什么男方不肯作出让步？现在很多版友（还有微博网友）都揪着女方在冠姓权上不肯让步不放，可是为什么就不想想，如果冠姓权无关紧要，为什么男方会承认冠姓权高于一切绝不放手？”
我觉得多数的版友不是指责她争取冠姓权这一点。（我支持她争取冠姓权）
多数的版友是反感，她对违背了对婚姻的承诺。她主动放弃的家庭，而不是男方主动放弃的，男方很明显是不想离婚的。
我觉得这么说，可能会更清楚。
如果男女换过来，比如孩子随母姓了，男的因为不满冠姓权随女方，女方就是不愿意给孩子改性，所以男方因此提出离婚，说他要追求自由，并且放弃对孩子的抚养权。
这种情况下，我还是会对男的行为表示很反感。（我觉得大多数版友，在这种情况下，也会对男方比较反感。）
所以大家对该博主的反感，不是因为她作为一个女性争取冠姓权。而是她打着争取冠姓权的旗号，实际上是为了实现女尊男卑，为了追求自由，所以放弃了家庭。反过来，一个男的打着争取冠姓权的旗号，实际上为了男权，为了追求自由，放弃家庭。我觉得很多版友也会非常反感。（男权主义的人除外）
#quote childeyi

#p 22182754 Pavement 自闭 2020-04-08 12:52:59


2020-04-08 12:36:56
记得江山娇形象刚出来的时候，女性医护人员卫生用品不充足问题比较突出，话题关注度也比较高（包括有一件央视采访裁掉医护人员说自己生理期的事），然后就有人在微博发问“江山娇，你来月经吗”，接着评论里就有更多的问题了。（没有查，凭记忆，应该不会错太多）
应该是说发那条微博开始，江山娇符号就衍生出了新的方向吧。
#quote Dondonda

#p 22182762 nestal 天线宝宝 2020-04-08 12:38:15
同意，看不出她的目标是性别平等，更多是，你有的我也要有，包括你所享有的霸权。霸权只能有一个，非此即彼。我也提到，这种立场，在外人看来，就是女权主义的一个分支，因为表面看起来和性别问题紧密结合，而且不少人认为追求自由和追求平等是一回事。
#quote hahayay

#p 22182816 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 12:48:54


2020-04-08 12:46:56
但是女霸权，女尊男卑，厌男情绪，都不是女权主义的分支。
通过百度百科的介绍，女权分为自由派，激进派，马克思主义派，女同性恋派。
各个分支针对的是不同的社会问题，有的主要关注意识形态（社会认知），有的是关注社体体制法律等，还有的是关注性别少数群体也应该受到同平的对待；各个分支采取的措施也不一样。
但是所有分支和派别，都是以性别平等为最终目标的。所有的官方渠道能查到的定义，<u>**女权主义都是以性别平等为目标的**</u>。无论哪个分支，都**没有提倡女尊男卑的**。女尊男卑的思想本来也和性别平等是相悖的。
女权主义反对男权（男尊女卑），也反对女霸权（女尊男卑）。
#quote nestal

#p 22182916 epigene epigene 2020-04-08 13:04:55
我觉得这个故事是假的，或者原文作者没有学过生物，中学生物知识都没有学过。
男性冠姓权是遗传学基础，男性Y染色体是由爸爸传给儿子。男性冠姓权可以提供遗传学研究调查，在文字记载方面的依据。例如，前几年的招募曹氏自愿者，开展对曹操后人的遗传学调查。
如果想要女性冠姓权，需要标记线粒体DNA，要记载全部遗传谱系中女性的姓，从姥姥到妈妈，可惜这方面没有留下历史文字记录，已经难以调查、标记、确定了。
例如，挖出曹操的尸体，可以通过鉴定Y染色体，找到曹氏后人。
如果挖出马王堆女尸，怎么招募自愿者，通过鉴定线粒体DNA，来查找马王堆女尸的后代？如果历史能够维持远古的姓氏标记方法，Y染色体的男性后代标记“氏”，线粒体DNA的女性后代标记为“姓”，介绍某人为“嬴姓赵氏”，自然是会对遗传学调查研究提供很好的文字记录。可惜已经有好几千年不再对女性线粒体DNA的遗传谱系进行文字记录，汉朝时期确立的夷三族罪行中，不再涉及嫁出去的女性，可以算是官方确定不再记载线粒体DNA的遗传谱系。
文章中作者，要求给男孩加以来自母系的冠姓权，是想把孩子的Y染色体从所有的细胞中删除吗？好像目前的科技水平还达不到吧？而且，作者本人也无法标记确定自己的线粒体DNA的遗传学来源谱系。
#quote childeyi

#p 22182951 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 13:13:34
女性争取冠姓权，不是要确认线粒体来源，而是想要平等权利。
冠姓权是和生物DNA没有关系的社会问题。姓氏发明的时候，人民还不知道有Y染色体这个东西。男性的y染色体也有变异，追溯回去Y染色体DNA和现在的差异也会很大。
男女平权，最好的办法就是去掉姓。去掉姓氏，去掉家族观念，还有利于实现共产主义。
或者男孩跟父姓女孩跟母性。或者出生后用随机数来确定姓氏。
#quote epigene

#p 22182954 zhenpu zp 2020-04-08 13:14:00
槽点太多……对绝大多数人来讲追溯历史有那么重要吗……是不是谁的后人跟我有什么关系
#quote epigene

#p 22182985 Dondonda Dondonda 2020-04-08 13:20:47
嗯，这更通一些。谢谢。
#quote Pavement

#p 22183046 SuzumiyaMiku 凉宫未来II裙纸 2020-04-08 13:29:51
我觉得这个讨论肯定会包含性别平等的议题在内的
事情的一方面：原博主由于孩子与自己的姓不同抛弃儿子（反转：一位男性因为女儿不跟自己姓抛弃女儿？可怕），本质上是因为厌倦和抗拒婚姻、育儿的付出和种种妻子/母亲的“职责”选择离婚。所以你比较认同她离婚不是要追求“性别平等”是要“自由”。
另一方面，所谓的“冠姓权”不重要吗？那为何原博主的丈夫不愿意放弃“冠姓权”以保全婚姻呢？为何男性希望孩子跟自己姓天经地义，女性希望孩子跟自己姓遭遇到了来自方方面面的如此巨大的阻力呢？这个问题我感觉如果不从性别平等的角度去考虑，解释不了。
#quote hahayay

#p 22183101 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 13:42:30
平等的冠姓权是性别平等。一方有冠姓权，另一方没有冠姓权，就不是追求平等了。无论是女方冠姓权，还是男方拥有冠姓权，都不是平等的。
争取平等的冠姓权，有三条路径可选
1，不给孩子冠姓，让孩子成年后自己选择一个姓，跟母姓跟父姓或者自己随便选一个姓，这都是对父母平等的冠姓权。
2，孩子出生后，随机数决定。随机到母亲，就跟母性，随机到父亲，就跟父姓。
﻿3，孩子出生前，商议决定：女孩跟母性，男孩跟父姓；或者女孩跟父姓，男孩跟母姓。
这是追求性别平等。原博主，不是为了平等，是为了女尊，她希望孩子跟她姓，她只要女孩不要男孩，包括其他很多微博的言论。她要的就不是性别平等。她没有以性别平等为目标，所以不属于女权主义范畴。
#quote SuzumiyaMiku

#p 22183125 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 13:47:20
我倾向于她反抗的是婚姻对她的剥削（情感上的、经济上的、生理上的等等），她在婚姻关系中是处于弱势的一方（这是不平等的关系），因此她提出离婚，是及时止损，是为了身心自由，是为了脱离不平等的两性关系——而这似乎是我和hahayay无法达成一致的地方。
以及她虽然离婚了，但是育儿这块她还是依旧在做的（从她微博里可以看出，她支付抚养费、给孩子足够的亲子陪伴、继续给孩子母爱），她并没有撇开自己做母亲的职责。
以及同意你第二段对冠姓权和性别平等的讨论。
#quote SuzumiyaMiku

#p 22183130 SuzumiyaMiku 凉宫未来II裙纸 2020-04-08 13:48:30


2020-04-08 13:48:04
你说的这段话我完全同意。
我的意思是，某些权利天然地向男性倾斜。你从原微博转评区和贵站的讨论应该也能看出来，大多数人的态度是很双标的：
对原博主：因为冠姓权离婚，至于吗？
对原博主的老公：因为冠姓权离婚，可以理解。
事实上，这个冠姓权确实是婚姻制度不平等的缩影，它本身就代表了很多东西（关于财产继承、关于夫妻双方的权利义务等等）
#quote hahayay

#p 22183145 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 13:50:44
在205楼的回复或者可以让这个问题更明确：
我觉得个人为了追求自由而选择不婚主义，这是个人选择，是我想清楚了我想要什么样的生活，所以我去实现自己想要的生活。这和实现性别平等这个目标是没有关系的，所以这部分的言论和行为不算是女权主义范畴内。
举个例子，我是女权主义，我喜欢吃肥肉。就我喜欢吃肥肉这件事情，是我个人选择，个人喜好，和女权主义（以性别平等为目标）没有什么关系的。如果我说，“因为我是女权主义，所以我喜欢吃肥肉。”这个言论就属于伪女权范畴了，就是打着女权主义的旗号，说或者做和女权主义的目标没啥关系的事情。
另一方面，关于不婚主义，173楼的观点我是认可的。有些女性为了得到和男性同等的经济地位，选择不婚，我认为这个选择也属于女权主义。通过改变自己的选择，使得自己经济地位尽量和男性平等，或者为了避免婚姻中的压迫和剥削，选择不婚，这都是通过自己的选择，让自己所处的境况尽可能地和男性平等。我觉得这些都属于女权主义的范畴。
从该博主的各种微博来看，她并没有以性别平等为目的。她只是打着女权的幌子，追求女尊男卑，追求个人自由。这不是追求性别平等，不属于女权主义范畴。见221的分类图。
#quote SuzumiyaMiku

#p 22183171 SuzumiyaMiku 凉宫未来II裙纸 2020-04-08 13:54:23
我觉得得意姐的疑问可能就是：为什么原博主选择离婚，不算是“通过改变自己的选择，避免婚姻中的压迫和剥削”？
#quote hahayay

#p 22183174 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 13:54:57
#quote SuzumiyaMiku
我还是觉得这个事情上，男女对调之后，多数人的看法是类似的。还是会责备因为冠姓权而主动选择离婚的一方，无论ta是男是女。
但我理解你们想说明的点，是想说：
有一部分人（主要是男权主义，或者没有意识到自己的思想中，其实对男女要求不对等的），他们对女性要求比对男性的要求更严苛。我同意这类人是存在的。
﻿

#p 22183225 SuzumiyaMiku 凉宫未来II裙纸 2020-04-08 14:02:55
我理解你的观点。
hahayay的观点是：原po追求的是个人自由，而非性别平等。争取冠姓权是争取特权，而非追求平权。
我还是倾向于原po的不自由感是因为体会到了自己是婚姻中弱势的一方，相夫教子、洗手作羹汤式的生活是她不能忍受的。而这种弱势的本质还是要归结为婚姻制度本身并不平等，这种枷锁是天然地存在的。
换句话说，原po主要的诉求是个人自由，但是阻碍她自由的确实是婚姻带来的一系列的女性不平等的感受，所以用抗拒婚姻的方式表现出来。
#quote childeyi

#p 22183244 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 14:05:49
这么说吧，微博那位博主，她的想法有一个转变的过程，她并不是自始至终都是不婚主义的。她是在进入了婚姻之后，切实感受到了婚姻制度带给她的不平等和被剥削，才选择了离婚，并进而成为了一个不婚甚至反婚主义者。
再说一遍，追求个人自由和追求性别平等不矛盾，不冲突。用追求自由来否定追求性别平等，站不住脚的。
当然了，女尊男卑就是另一回事了。
#quote hahayay

#p 22183254 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 14:07:49
同意。
p.s. 我在前面回hahayay的帖子里说了，用追求自由来否定追求性别平等，是站不住脚的。用追求自由来指责原博主离婚是因为自私，也是站不住脚的。
p.p.s. 给你的qmd点个赞（壮哉我大鲁路修！
#quote SuzumiyaMiku

#p 22183320 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 14:17:59
灰色是原贴，黑色是我的分析。
先说结论，从下面这条微博，并看不出来，该博主是因为婚姻压迫离婚的。她自己的描述，更像是追求自由，追求女尊，所以离婚的。
<font color="#c0c0c0">我终于离婚了！！！</font>
<font color="#c0c0c0">经过我三番五次的要求和劝说，前夫终于同意离婚。这三年十个月，我渐渐把他从刚结婚时的自私任性磨成了现在的温柔体贴。我从一开始对他的无限包容，到最后吵起架来骂天骂地摔盆砸碗。他是外人眼中的好伴侣，五官中上等身高183一身腱子肉，高学历高收入高职位，不抽烟不喝酒不应酬，下班就回家，带娃做家务，支持我追求理想发展事业，愿意随我去其他城市生活。</font>
该博主先说，她的前夫多么好，为她做了多大的妥协和改变。
<font color="#c0c0c0">但这依然不是我想要的，我要自由。</font>
然后，该博主自己明确表示了，她不想要她前夫为她改变，她就是想要自由。多数人读到这，会想，无论她前夫怎么改，怎么往平等的方向改，她都不会继续在这个婚姻里继续了，因为她要自由。
<font color="#c0c0c0">因为即便是这样看上去很优秀的丈夫，依然是吃尽了婚姻中的红利。他作为社会人成功地吸引了当年脑子一团浆糊没有社会化的我，成功地得到了我的基因，有了聪明健壮的孩子，随父姓。</font>
这个地方的描述，让人觉得她有厌男情绪。那男方还可以说：
“因为即便是这样看上去很优秀的妻子，依然是吃尽了婚姻中的红利。ta作为社会人成功地吸引了当年脑子一团浆糊没有社会化的我，成功地得到了我的基因，有了聪明健壮的孩子，即使是随我的姓。”
就这种描述让人读起来，只觉得她把自己和丈夫完全对立起来，好像是她丈夫强抢民女一样的感觉。
<font color="#c0c0c0">女权意识觉醒后我试图给孩子改姓，遭到所有人甚至我父母的反对，孤立无援下最后只能改成“父姓+母姓”，这也是我能做到的极限，但至少让他意识到并且承认，他拥有这份冠姓权不是理所应当，而是从我手中抢走的。所以他哪怕其他方面说得做得再好，吃到嘴里的冠姓权却坚决不肯放手。婚姻于他百利而无一害，于我却是遭受了生育损伤时间成本和丧失了冠姓权。即便他承认抢走了我的又怎样，我没办法再夺回来。</font>
<font color="#c0c0c0">即便如此，他却不理解我为什么一定要离婚，认为自己已经很努力了，并且愿意继续努力到我满意。怎么满意呢？能把我的冠姓权还给我吗？我承认他其他方面算是个好丈夫，可是依然改变不了婚姻这个制度就是吃女人的事实。他默认，从一年前嚷着“你满脑子就是什么女权主义”，到现在承认我说的”你作为一个男人，从出生起就注定占据了更多资源和利益，所以你永远体会不到女性生存的窘迫与艰难”，“如果我单身生育，孩子一定会随母姓”。</font>
这个地方，能感觉得她一开始可能是为了性别平等，所以抗拒。但是“我的冠姓权”这种描述，足以体现她觉得冠姓权就是应该是她的。这就不是性别平等了，是她希望女方有特权。
<font color="#c0c0c0">他红着眼圈问我难道对他真的已经毫无感情，希望我不要否定过去。可是婚姻不保证爱情，更不意味着家。婚姻只保证共同财产共同债务，和绝大概率的女人丧失冠姓权。扔掉婚姻的枷锁，爱情才是最纯粹的样子。他既然自诩追求精神，那么又何必强求这一纸婚书，何苦让满是铜臭味的婚姻玷污了所谓的精神世界。</font>
这段说，婚姻等价于丧失冠姓权。首先冠姓权和婚姻没啥关系，你们没有孩子也可以走进婚姻，婚姻是对彼此忠诚的承诺。当然很多人确实是把婚姻利益化，认为就是共同财产和债务。那冠姓权也和婚姻没啥关系，你俩不结婚生个孩子，也还是可以冠父姓或者冠母姓。
冠姓权和婚姻没啥关系。
<font color="#c0c0c0">婚姻也不是维系亲子关系的途径，亲缘关系怎么会依附于性缘关系。只是我不愿意单独抚养男孩，毕竟性别不同，终究不在一条船上，我无法坦然面对有一天他也要占据其他女性的资源与红利，所以我放弃了抚养权，只分割财产，这也正合他意。如果是女孩，我一定会保留抚养权，因为我甚至在梦里都梦到自己有一个女儿，还取好了名字。</font>
<font color="#c0c0c0">最后一次和他协商离婚未果时，我愤怒地抄起自己和孩子的杯子狠狠地摔了下去，他事后清扫时发现碎掉的杯子碴飞溅到了六七米外。我给了他三天时间，还好，只过了一晚他就想明白了，毕竟他只需要让出一部分财产，就能毫不费力得到一个冠姓的孩子，换作是我一样觉得赚大了。原本三人一套的星座杯也只剩下他单只，现在想来，居然也有就此打破了婚姻桎梏的意味。</font>
她不想要男孩。只想要女孩。并没有说协商离婚，她到底怎样才能不离婚，她没说。她这段描述看起来，就是无论怎样她都要离婚。
同意离婚后，他表示尊重我的追求，同意我的要求，相信自己“能够重新赢回我的感情，不做夫妻可以做爱人”。至于究竟如何，一切随心。我只想及时止损，从此无拘无束。
<font color="#c0c0c0">至此，我终于找回了自由。</font>
又强调了一遍她要自由。
<font color="#c0c0c0">When all is lost, then all is found.</font>
该博主的描述总结一下：
我的前夫为了我做了很多的改变，是多么多么好。我不稀罕，我想要自由。我要我的冠姓权（这不是平等权利），对方不同意。我接触了女权。我离婚了，不想要儿子的抚养权。我自由了。
这样的描述，我是看不出来她是为了争取性别平等而做的斗争。
如果她真的是为了争取男女平等的权利，而离婚。我觉得应该是这种表述：
我在婚姻中，碰到了xxxx的不平等对待，这对我造成了xxxx的伤害。我跟对方协商，希望得到xxxxx（平等权利，而不是一方有的特权）。但是最后协商未果。所以为了避免以后继续遭受这种剥削和压迫，我选择离婚。
﻿
#quote SuzumiyaMiku

#p 22183390 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 14:30:03
那我觉得，你可以列一下证据，表示她诉求的是性别平等的言论有哪些。她的哪些言论表明，她就是以性别平等为目标的？
我没有看到任何的证据表明她追求性别平等，我看到的证据都是证明她追求女性特权。我从她的言论中读出来的是这样的：我被不平等对待了，我想要特权（我没有看出来原博主对平权的诉求），所以我离婚。
#quote childeyi

#p 22183400 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 14:31:47
……我真的很不喜欢重复说过的话。
219L最后一段：
``另外，尽管你所有的论证都是基于那条万转帖，但是，当有人把更多、更完整的信息摆在你面前的时候，最好的做法不是无视这些信息，继续坚持自己由于缺乏有效信息造成的偏见，而是利用这些补充的信息，去修正并且完善自己的论证。''
#quote hahayay

#p 22183413 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 14:33:50
我的疑问是为什么追求自由在你眼里等同于自私、等同于不追求性别平等？
#quote hahayay

#p 22183438 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 14:40:15
你提供的所有的信息，我都没有找到任何证据表明她以追求性别平等为目标。
#quote childeyi

#p 22183453 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-08 15:00:19


2020-04-08 14:43:00
我没有说过“追求自由在我眼里等同于自私、等同于不追求性别平等”。
（我当时是想说，因为追求自由而选择离婚，这个行为是自私的。因为婚姻意味着责任和义务，在结婚之前，就应该想清楚自己是否要承担这些责任和义务。而且我没有看出来该博主想追求性别平等。）
我的观点就是下面的图。追求自由和追求平等是可能有重叠部分。
但是我没有看出来该博主追求的是平等，她的言论让我感觉她是在追求女性特权。女权主义是以性别平等为目标的，反对男权，也反对女霸权。
#quote childeyi

#p 22183724 guojiao 123321 2020-04-08 15:34:47
我不是针对她个人
我是希望女权主义者都能认认真真的真正创造价值
从家庭罢工，去社会创造
经济基础决定上层建筑，你真正的能力决定了你的地位
绝不仅仅是语言“谴责”
与你分享，同时也是自我勉励
#quote childeyi

#p 22183808 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-08 15:52:19
好的，谢谢。共勉。
因为原博主的微博名称是``写论文使我快乐_今天写论文了吗''，而且楼里有其他版友提到女权卖货换钱还要搞快点（gkd），所以把你这句话代入了。误会你了，抱歉。
#quote guojiao

