#t 251 17614258 原帖已删除 2020-04-07 16:52:00 ultraBad 2020-04-07 16:52:00
Re 红旗漫，谁让你说话了

#p 22169454 haoyameng kevin 2020-04-07 03:43:44
#DELETED
2020-04-07 03:01:34
红旗漫，谁让你说话了？
红旗漫，你能生孩子吗，不能的话你凭什么跟我讨论问题？
红旗漫，你觉得冠姓权不重要为什么不让ta跟我姓？
红旗漫，哦，你说也不跟你姓啊，那为什么你宁可孩子没姓氏也不能让他姓江？
红旗漫，哦，你说也不跟你姓啊，那你为什么宁愿孩子跟对门老王的媳妇老李姓也不能跟我姓？
红旗漫，你怎么敢说生两个孩子，一个随母姓，一个随父姓，你能生育吗？
红旗漫，我摔杯子怎么了？
红旗漫，你生作男孩子就有原罪，你还想结婚？你不知道结婚是对女性的剥夺吗？
红旗漫，你奔走讲着男女平等一定是因为你心有愧疚，不然你作为一个男性也有资格说平权？
红旗漫，我宁愿分点财产享受自由，也不想要你这儿子，要是闺女就好了
红旗漫，你说你尊重个人生育，但是不接受我宣传女孩子都不应该生育，你这是怕自己娶不上媳妇生不了孩子吧
红旗漫，你说正好你不想结婚？那你一定是娶不上媳妇才不想结婚的吧
红旗漫，你说正好你也不想要孩子？那你为啥不让孩子跟我姓？（没错，又回来了）
红旗漫，你说这不是冠姓权的问题，是我不能沟通的问题，所以你为啥不让孩子跟我姓？（没错，还是我）
红旗漫，在你花时间批判“极端女权”的同时，有没有等比例的花时间去关注并批判“极端男权”呢？【红旗漫：我有，其实是更多时间】
红旗漫，你说什么男性和女性的平权主义者应该联合起来，跟极端男权和女权说不，你这是对我们女权主义者的分化
红旗漫，你说明明问题是男方一直在尽力包容女方，女方一点都不包容男方，那你为啥不再让一次，让孩子跟我姓？
红旗漫，你还说你觉得冠姓权不重要？那你为啥一直坚持。（因为你咄咄逼人，你懂了吗，不是冠姓权重要，是你咄咄逼人更可怕）
红旗漫，你还敢问我是想建立一个女尊男卑的世界吗？不可以吗？
红旗漫，戴上你的男权阶级小帽子，站上你的小凳子，让我们给你来个飞机俯冲。
红旗漫，你还敢争论，你闭嘴，你也配跟我谈平权？
红旗漫，你怎么不说话？我说的你听懂了吗？你明白了吗？
红旗漫抬起头，刚要说：我觉得男女应该平权，生活中还有很多可以一起推进性别平等的地方。冠姓权不重要，也不应该单单属于任何一方，如果没有共识的话，不如先不取姓氏，等孩子成年了自己再去选择不挺好的吗，话还没开始说，红旗漫就听到：
“红旗漫，你tm的还敢张嘴说话？你tm不知道你是个男的吗”

#p 22169490 haoyameng kevin 2020-04-07 03:48:01
以上为情绪化表达，本人并不情绪化，并坚定支持男女平权，立场鲜明的反对男权主义者，反对认为跟爸爸姓是理所当然的，支持个人选择自由。
同样立场鲜明的反对用女权美化自己的自私行为，反对“反对跟爸爸姓就必须跟妈妈姓”，也立场鲜明的反对极端女权。
支持男性和女性平权主义者，讲出自己的诉求，并能得到一个比较双方接受的结果，认为激进女权和男权都是男女平等的绊脚石。
支持不生孩子，反对像别的人宣传要生孩子或者不要生孩子。支持女性在现在的婚姻中有牺牲，需要补偿，反对劝别的女性不要结婚。
以上
#quote haoyameng

#p 22170249 euio 耳目一心 2020-04-07 10:13:14
随父姓有一个显性*的生物依据：标识Y染色体；
随母姓有一个隐性的生物依据：标识线粒体DNA。
* 此处“显性”指显示性别差异。
#quote haoyameng

#p 22170282 CharAznable 赤い彗星 2020-04-07 10:20:57


2020-04-07 10:19:31
然而y染色体只穿男性啊。。。线粒体可是都传的。。。
而且最近的一些研究表明人类的消化道菌群也对人生理心理上有跟遗传物质一样的影响能力，这部分也是母亲单方面提供的
#quote euio

#p 22170326 sixeyedfish  2020-04-07 10:29:23
所以儿子跟爸姓、女儿跟妈姓才是王道。等于同时给Y染色体和线粒体做了标记。
#quote euio

#p 22170350 sixeyedfish  2020-04-07 10:32:59
江山娇那个网站已经整理出3000多个问题了，你们加油。
搞个红旗漫网站，再搞个网站同时提供江山娇网站和红旗漫网站的链接，投平权向的广告，大概能狠收一波流量。
#quote haoyameng

#p 22170422 euio 耳目一心 2020-04-07 10:49:42
有道理。
也是一个选项。
#quote sixeyedfish

#p 22170437 sixeyedfish  2020-04-07 10:51:55
不过我仔细看了一遍，觉得你问问题的本领还有待提高。可以参见隔壁帖的江山娇网站链接，学习一下那些问题是怎么问的
#quote haoyameng

#p 22170439 euio 耳目一心 2020-04-07 10:52:00
左派右派，当归正派；（国泰之本）
男权女权，勿忘人权。（家和之根）
本人的一贯立场
#quote haoyameng

#p 22170451 sixeyedfish  2020-04-07 10:54:36
而且线粒体更重要。男性缺了Y染色体仍然能活，只不过变成了女性且有生育问题；但是一个人没有线粒体的话，受精卵估计都不能分裂。
#quote CharAznable

#p 22170463 Chips 我的鱼在哪 2020-04-07 10:56:38
我觉得随父姓有一层考虑到“这孩子一定是女方的，但确实不能完全确定是男方的，所以总要和男方产生一下联系”这样的渊源在里面(~ ~)
#quote euio

#p 22170464 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-07 10:57:00
疫情期间看贵校歪果仁协会的西班牙/法国(?)小哥为了呼吁给女性医务人员捐赠物资，通过逐次往纸尿裤里加水，体验了一次女性医务人员一整天包在防护服里的感觉。
贵版一些觉得“不就是生了个孩子么还想要多少权利”的人，可能永远都不会主动去了解一下肚子上多出十公斤生活几个月是什么感受。
#quote euio

#p 22170496 euio 耳目一心 2020-04-07 11:01:22
赞同。
所以有一说：孩子刚出生的时候更像父亲，后来才自由生长。
#quote Chips

#p 22170518 euio 耳目一心 2020-04-07 11:05:35
>疫情期间看贵校歪果仁协会的西班牙/法国(?)小哥为了呼吁给女性医务人员捐赠物资，
贵校歪果仁在贵站几乎没有存在感
>通过逐次往纸尿裤里加水，体验了一次女性医务人员一整天包在防护服里的感觉。
哪用这么麻烦？真身实用纸尿裤不就得了？
>贵版一些觉得“不就是生了个孩子么还想要多少权利”的人，可能永远都不会主动去了解一下肚子上多出十公斤生活几个月是什么感受。
我倒很幸运地体验过24h.
#quote Curry

#p 22171195 LinchBY Linch 2020-04-07 13:32:11
。。。
#quote haoyameng

#p 22171459 haoyameng kevin 2020-04-07 14:24:38
原帖为针对某些文革式情绪性指责的情绪性反馈，我没有也不希望更不应该上升到所有推动平权主义的人，所以我删了。
#quote haoyameng

#p 22171468 woshixiaohao 最光明与最黑暗 2020-04-07 14:27:03


2020-04-07 14:26:50
我以为贵校学生，必有高明之语，不想竟出此反科学之语，没有男的，没有你，没有女的，没有你，没有性别，你蠕虫还是低等无脊椎生物呢
#quote sixeyedfish

#p 22172293 ultraBad 海淀吴彦祖 2020-04-07 16:51:43
假设除去少数民族汉化改姓、避仇改姓、家奴改姓等特殊姓氏来源的样本后，Y染色体与姓氏应具有一定的相关性，所以儿子爸爸爷爷等等的男姓基本可以一直溯源；但女儿妈妈外婆等等的女姓从“女儿跟妈姓”开始之前都是不能溯源的，所以改女姓之后的溯源也没有意义，因为最终都会回到母代的男姓。
#quote sixeyedfish

