#t 72 17614004 Xiuzheng 2020-04-07 10:23:00 Xiuzheng 2020-04-07 10:23:00
学校真的丢下我不管了吗？(转载)

#p 22170297 Xiuzheng 修正药业 2020-04-07 10:22:10
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17614004)
应试验需要及导师的期望，在国内疫情稍缓时，我决定去异地进行课题相关的试验，目前已经基本搞完，但会继续长期留在这边实验室，本来想做完试验就走人的，但我知道留下来是导师的期望，这样方便给导师干活，因而向学院提出地点变动申请，得到学院的答复是 同意但后果自负。
就在这两天，我所在区域不远处（大概四五站地铁，都是一个区的）因有大量外国人聚集突然出现疫情，今日已封村。我有些害怕了，脑子里想的全都是学院说的后果自负这几个字。实际上，也只有父母才会真的关心我，时常叮嘱我出门去实验室一定多加防范，甚至还因为我疫情期间去外地做实验给我买了医疗保险，而学院的态度是不负责，导师也没任何叮嘱，再想到在外地期间没有任何补助或收入，花销大了不少却全是自掏腰包，心里面很不是滋味。
今天看到疫情加重的新闻，去实验室路上也心不在焉的，短短几站地铁居然走错了两次路，又下着大雨，走到实验室脚都是湿的，又要做实验穿鞋套，湿鞋穿了一天。寄人篱下的日子不好过，有些心塞。
我在想，假设真的出现问题，学校真的不会管吗？难道学校当初的态度不应该是，同意地点变动且会负一定责任，或者是不同意地点变动吗？要么就不要批准，要是批准了就应该负一定责任？

