#t 22 17504231 Rhfj 2020-01-15 11:22:00 Rhfj 2020-01-15 11:22:00
直接对话 跳蚤市场(SecondHand）版务 mojave

#p 21718706 Rhfj Rhfj 2020-01-15 11:21:16
本文目的：促进未名建设（BBS生态净化）
原贴合集：[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=71&threadid=17503667](post-read.php?bid=71&threadid=17503667)
人物列表：
【mojave】- 跳蚤市场(SecondHand）版务
【jiqi】 - 在跳蚤市场(SecondHand）发帖卖全新iphone 11 max 256手机者
【Rhfj】- 本人
【Barney】- 未被处理的喷子
事件概览：
【jiqi】于2020年01月13日19:05:20在跳蚤市场(SecondHand）版发帖出售其年会所得Apple iPhone 11 Pro Max 256手机一部，其声称“年会奖品，全新未查封，因为自己目前有手机，转让给需要的同学，京东和苹果官网10899元，自刀500元，有需要的同学请站内联系，支持校内交易，非诚勿扰，感谢！”
原贴2~21楼左右有部分站友，质疑其价格过高，举例pdd，淘宝店铺等价格。亦有部分站友回复诸如“留着给家人用”“风险大”之类揶揄之辞。
本人【Rhfj】在22楼回复“为啥不咸鱼上卖呢，bbs上面卖个啥都一群人bb，我上次卖个全新手机也是”，目的是建议楼主转战闲鱼。交易效率会更高。
下方几十楼大约是本人【Rhfj】与站友辩论估价和出价的问题，不详细说，见原帖。值得一提的是喷子【Barney】喷人只是被删楼，并没有受到任何处理。侧面证明版务比较早就关注了板内讨论。
【mojave】2020年01月14日21:24:47第一次向我回帖 “单回复第三条，卖东西确实不存在优劣之分，但高价钓鱼行为值得谴责。二手版会一如既往地坚决处理一切高价钓鱼贴，如有钓鱼需求，欢迎到其他平台进行交易。” 
其后【mojave】与本人【Rhfj】就10899元，自刀500元的报价是否是高价展开讨论。
【mojave】于2020-01-14 22:45:03禁封【jiqi】，理由为发布高价，值得一提的是【jiqi】从22楼之后并没有发言。
【mojave】于2020-01-14 23:06:49将原贴做了合集。
【mojave】于2020-01-14 23:47:22禁封本人【Rhfj】，理由为版规2(17)质疑版务管理或者恶意揣测版务意。
对话【mojave】
首先请贵版主回应我如下两个问题：
1. 禁封我我认可，我确实质疑您的执政能力，当然您的执政能力也确实不行。那为什么要禁封并没有说话的【jiqi】？为什么在帖子出现超过24小时并引起广泛的节点禁封【jiqi】？理由还是高价？您可真棒棒。对于【jiqi】遭受的无妄之灾我表示歉意。
2. 苹果官网10899元，自刀500元我不知您如何裁定的【jiqi】的帖子是高价贴，在另一帖中您谈到“比如苏宁易购自营，刚刚封禁iPhone贴的lz的理由就是苏宁易购1月8日同商品价格9988元。您的建议get了。这个补丁我们近期会打好，感谢对版面建设的关注！”，我想问你一个1月8日的活动您1月13日抬出来强封他人，您可又真棒棒了。
写在最后
1. 在bbs或闲鱼上买过东西的同学应该知道，您的报价几乎不可能成为最终成交价，国人的消费心理第一条就是要占到便宜，预留出砍价空间是很正常的操作，所以我本人并不认为【jiqi】的苹果官网10899元，自刀500元的报价是高价。到是【mojave】上什么值得买一顿搜索然后强封他人让我唾弃。
2. 【mojave】和其他一众站友污名化一个简单的报价，盖帽子，扣屎盆子，上升至道德拷问，并施以禁封。我难以理解。贵校的水平只当如此？看来精于计算，无视良知自由正义之风愈演愈烈。
3. 再次向【jiqi】致歉。
4. 有些站友揣测我回帖的动机，我是一名纯路人，路见不平而已。
以上。希望燕园越来越好。

