#t 22 16968347 InsaneSphinx 2019-02-18 00:14:00 lijinsha 2019-02-19 09:56:00
艺术学院教学计划是否存在问题？

#p 19614122 InsaneSphinx TheInsaneSphinx 2019-02-18 14:09:59
先说几个大家普遍非常困扰的问题
1.学分设置混乱至极：
专业课标着有28学分实际课程加起来只有20学分 
专业选修和限选没有区别，实际能选的课程很少
替换英语课的学分从来没有说清楚
2.课程选择不合理：
学部内限选课程内有很多课程已经停开（如西方哲学史（现代古代中世纪）、莎士比亚与马洛戏剧等）
很多课程需要硬性先修基础（例如视觉与视觉艺术需要先修普心实心，设计初步等课程也需要基础，博物馆陈列设计也需要修设计初步）
很多课程没有考虑到学生实际选课难度！很多课都要等到跨院系时候抢课或者跪求老师开放名额（是真的没课上啊）
3.教务严重失职
无法理解学生问题 回复速度慢且不知所云 使得需要选课转专业双学位出国交换毕业的同学们受到严重困扰
这些问题真的不知道该跟谁说谁又能解决什么时候能解决
艺院各位还有没有什么问题想要argue一下的么？
如果有幸让艺院管理层看到了请重视一下好的么？！

#p 19614495 mrdarcy mrdarcy 2019-02-18 15:37:14
胡奶奶真是槽多无口
#quote InsaneSphinx

#p 19614768 Garyyy 咸鱼 2019-02-18 16:36:30
教学计划确实乱。。。有的课名改了教学计划里还没变，选课混乱。
#quote InsaneSphinx

#p 19615069 Hippotades AUX 2019-02-18 18:15:19
双学位顶一个
胡老师效率真的及其低下
有问不答
#quote InsaneSphinx

#p 19615267 sandwich sand123456 2019-02-18 18:59:39
本专业顶一下，希望重新修订教学计划，把无效的课程删除，放宽选课的自由程度，尤其是课与课之间的关联，另外本专业的必修...越来越少了....说好的学分呢...感觉课程，真的不够丰富，提供不了相应地知识量啊....
#quote InsaneSphinx

#p 19615271 sandwich sand123456 2019-02-18 19:00:10
接着顶
#quote InsaneSphinx

#p 19615475 Spyboof Spyboof. 2019-02-19 00:26:10


2019-02-18 19:49:20
#quote InsaneSphinx
闻讯赶来声援……
艺院教学计划确实存在问题…
本人用的是16年版的教学计划，下文提及的教学计划是从门户教务部下载的，应该是较为正式的版本。如果有任何**最新的、我没有收到通知的**改动，欢迎立即指正。
贵院的教学计划目前为止给我的最直观感受是：**混乱、无逻辑、不走心**。
首先，教学计划对于其自身进行如下说明：
忽略这段文字不可避免的一些冗余描述和小小的录入错误，我们能对贵院教学计划有一个大致的了解，它分为四个部分：
**公共与基础课程、核心课程、限选课程、通识与自主选修课程。**
**公共与基础课程**包括全校必修的思想政治课、体育课、英语课、文计课以及14分的“学科基础课程”，这所需修14分的课程的名称被注明为”学部内“，类别被注明为“专业必修”。
这一列表包含26门课程，共计70学分，其中包括9门中文系课程、4门历史系课程、4门哲学系课程、1门社会学系课程、4门外院课程、两门心院课程。这些课程被一致纳入到艺术学院的“学科基础课程”中，并且仅仅要求在其中择取14学分的课程，**可见无论从“学科”、“学部内”、“必修”而言，均存在很大的出入。**
**核心课程**仅仅包括专业核心课程，亦即在贵院大二下划分专业前统一学习的专业必修课。
这一列表共计27学分，笔者已经修完24学分，然而其中**中西方音乐专题**一课目前停开，**未来是否补开、如何补全该3学分均没有得到合理的解释**。
**限选课程**共计45分，包括14分的学部内限选、28分的专业课程以及2分的毕业论文、1分的毕业实习与**戏剧影视文学专业方向分别1分的毕业剧作与毕业作品。**
其中较易于理解的是专业课程，这一部分课程是为每个专业方向安排的专业限选课程。
然而显然，充分考虑到现实因素，我们暂且不探讨为什么**专业核心课程与专业限选课程学分相加仅占总学分的38%**；仅论教学计划**纸面显示出的**三个专业方向的限选课程学分总和，除了戏文是28分以外，其他二者**均不足28分**，其中艺术史论甚至**仅有20学分**，与教学计划相差8分。
限选课程的另一部分被称作学部内限选。
这一部分显然相较于之前的学科基础课程而言更为专业。此部分共包含24门课程，共计57学分，其中包括5门中文系课程、3门哲学系课程、8门考古院课程、两门历史系课程、3门外院课程、1门心院课程、1门新传课程、1门英语系课程。同样犯了“**学部内**”错误的同时，学部内限选课程中的一部分即便在该专业也属于限选之类**门槛较高**的课程，需要较充足的先修准备与专业知识。譬如中文系的比较文学原理、考古院的博物馆陈列形式设计、心院的视觉与视觉艺术等等。尽管人文学科愈发向通识方向发展，但每个专业毕竟拥有自己的专业素养与学科知识，在无计划先修的情况下安排选修其他院系的限选课程，不知是何用意。
最后，**通识与自主选修课程**包括通选课、专业选修、学部内选修与学部外选修。
贵院的通选课设定在全校别具一格。从开头的备注中可见一斑：
这段话使我欲罢不能。
第一行就表明了选满7学分即可，而下文中还从A至F列出了12分；尽管后来实际上是以7学分通选课运作的，但是否需要选不同类别的通选课也从未给出可靠的回答。至于注里的内容就更不知从何理解，或许这段话只有第一行文字生效。
**毕竟贵院学生不必要进行那么多通识教育，而是需要学习其他专业朋友们的限选课程。**
继而，专业选修课程与学部选修课程充分展现了本教学计划的弹性。
专业选修给的list里有7门课，其中两门是文产方向的专业课，一门是公选课，四门我没见过。在后来的教学计划修正中，专业选修这一部分被改成了“**凡是艺术学院开的专业课都可以算数**”，然而毕竟这一部分只要求2学分，没有人在意。为什么学分范围写2-8，我曾听传言说这一部分的课可以用作**抵英语课差额**，然而到底是用专业选修抵还是依开头说明中的“学部内的课程”抵，至今也没有明示。
继而，学部选修课程同样富有弹性。在开头说明中，学部选修课程共计16学分，其中学部内选修9分，学部外选修7分，然而在教学计划表格中，学部内、外选修均为8-14学分。不想再做三种情况解释，还是自行体会吧。
纵观整部教学计划，除去全校必修的32学分，仅有57分属于艺术学院的专业课程（占据总学分的40%），7分通选课以外，47分为其他院系的专业课，占据总学分的32%。后者的安排自然毫无逻辑。为了遵循教学计划而顺利毕业，贵院学子需要仅在70学分的“学科基础课程”中选取14分学习，并直接面对57学分专业限选课程中的14分，以及8分左右的学部内课程和8分左右的学部外课程。对于这些课程的学习无疑广、杂、不精且生涩。
基于这样的教学计划，贵院学子需要直接面对的问题是：
1. **本专业知识过于浅薄**。由于专业课过少，实际上面对的绝大多数专业课程都是被动必修，失去了良性选择的权力。专业课中不同程度地出现了课程质量不齐、内容量过大或过少，大部分浅尝辄止，学生难以在课堂中使专业水平专精。继而基于教学计划，被迫去学习其他专业的专业课，学习本专业的时间无疑更少。
2. **其他专业知识不渐进而有失系统**。由于时间精力有限，学生必然会优先择取教学计划上的课程。在教学计划中外院系课程大量占比的情况下，必然会出现对于外院系知识不系统的问题；其中也包括在大一、大二选择其他院系较高年级较为艰深的课程，从而造成学习与研究中学科素养与知识基础的缺失产生的困难。
3. **选课过程中的困难与内耗**。在这个教学计划下，选课简直……灾难性。首先由于每个学期只有不到十分的专业课，每学期需要选大量投点的课和跨院系的课。因此投点的统筹与跨院系选课都会加倍困难。一方面，教学计划中许多其他专业课程都是该专业热门课程，而艺院同学只能在选课第二阶段去争抢仅剩的名额，甚至只能依靠手动选课。另一方面，教学计划中的一些限选课程和选修课程都比较冷门，且没有注明开课学期，甚至有些已经永久性停课或改革，为学生选课造成了较大的困难；以至于每学期都要在选课这一过程中消耗过多精力。在某些极端情况下，学生如有交换、实习等需求，甚至面临难以选完教学计划中的学分，难以毕业的可能性。
基于上述教学计划的种种问题，显然如下问题亟需解决：
1. **合理化安排专业课的教学模式**。例如将内容量较大的专业课拆解为多个课程层次；为较为艰深的核心课程开设一定程度的先修课程；对问题较大的专业课程进行有实效的改进与建设；并且在可行范围内尽可能扩充专业课的数量与方面。尽管现实的实现难度可以估量，但实在不应不作为。
2. **重新整理外院系的教学计划课程**。首先应当进行排查，修正已改革或停开的课程；其次应当扩充限选课程与选修课程的限度，使选课得以更具备主动选择的余地。此外笔者建议微调学科基础与学部限选的学分定额，二者不同的分量与相同的比重或不甚合适。继而，如有余力，笔者希望能够对教学计划中的外院系课程拥有方向性的引导，例如哪一方向的学生推荐选修哪一门课、或应按怎样的逻辑顺序对这些课程进行顺次学习，这些对于尤其是新生来说是尤为必要的。
3. **对于已有的教学计划，应当施行适当的改良**。首先，对于教学计划的各个语焉不详的问题，作出清晰明确的解释。其次，对于显然较难完成且设置不合理的学部限选部分，应当给予一部分可以替换的课程选择；对于本身就较有弹性的学部选修部分，应当加大其选择范围。**无课可选与难以毕业，已经成为一个普遍的迫在眉睫的问题**，而并非仅仅是由于草率选课和不思进取引起的后果。
最后，贵院教务的行事作风与效率或许是造成教学计划问题众多的直接原因。
**上述每一个问题，都曾经不止一次向院教务反映过，然而却并未获得确切的的理解、应有的重视以及妥善的解决。**
来自贵院教务的解决方略大抵是只治标不治本的，只会解决提出的每个个体性问题，却从未尝试过根绝。大部分学生提出问题所得到的回应都是模棱两可的，也正是因此，上述专业课学分不足的问题、外院系课程停课或修改的问题、专业课年年开在周三1-2节和文计无限撞课的问题等等才能一再被提及而从未有改观。如果说语气和微信表情就能代表工作态度，我或许宁愿如此恶劣态度地解决问题。
值得一提的是，贵院17级本应在这个冬天分专业方向，然而教务至今没有操作，而是仅有“你们先自己选自己方向的课吧”这样的回应。
其实只是想说，先选自己方向的课并非学生的职责，为教学计划找问题并非学生的职责，在这样的规制下艰难选课坚持学习想方设法毕业更非学生的职责。显露出解决问题的欲望真的不是负责的表现，坐视如此多问题的发生而不反思为何会存在这多问题，才是真正的失职。
说实在的，笔者这几年照教学计划选课，年年肝满学分，本已没什么“没法毕业”的困难。但我也不知道是什么促着我在论坛敲了这么多字说一件事情，不知道哪件事情是最后一根稻草吧。我或许将是被安排糊弄着毕业，可我终究不想糊弄着毕业。到头来，想必也只是今年无课可选，才把往年刷课的时间，尽用来做这件无聊的事情罢。
以上。

#p 19616117 mudkip mudkip2333 2019-02-18 22:11:35
#quote InsaneSphinx
虽然已经转走了，但还是非常有感触了。同学们的初衷不光是想毕业，更是想有品质的毕业；只是现在连相对自由的毕业都很困难了。
也是无路可去才到三角地来的，不过怕还是逃不过小透明（？）院系的宿命了（笑）。

#p 19616132 mudkip mudkip2333 2019-02-18 22:13:24
化院早上十大了，可惜贵院人少上不了23333=。=
#quote InsaneSphinx

#p 19616279 cookiemost 项羽 2019-02-18 22:43:07
毕业倒不是不可以，只是上一回学没必要这么勉强地为了毕业去担心选课，本来我们应该有更多的选择
真心期待教学计划不成为头痛之事的一天
#quote InsaneSphinx

#p 19616307 KellySong Kelly 2019-02-18 22:55:44


2019-02-18 22:52:21
顶。
另补充一个在留学生教学计划中出现的信息不对称情况，虽然该情况对选课的影响相对于以上几位同学所提到的问题来说较小，但这些细节往往能够反映出其背后的态度。
在**同一文件中**，标题下方的文字首先对组成教学计划的四个板块（公共与基础课程、核心课程、限选课程、通识与自主选修课程）以及对应的学分数目做了文字概括。对于最后一个板块，也就是通识与自主选修课程，教学计划做了如下解释：专业任选 8-13学分；学部内选修 10学分；学部外选修 11-13学分；通选课 3学分。（截图请见附件）
在做完文字概括之后，教学计划的后半部分所呈现的是一个较为详细的表格，也就是前面几位在回复中所提到的list。
这时，若在表格最下方找到“通识与自主选修课程”这一板块，则会看到以下信息：专业选修课程 10学分；学部选修课程 20-26学分；通选课 3-4学分。（截图请见附件）
在文字说明中，学生需修8-13学分的专业任选课，但在表格中变为10学分。同时，表格将“学部内选修”与“学部外选修”合并为“学部选修课程”。可是，上方的文字说明中所反映的信息是学生需要修10学分的学部内选修与11-13学分的学部外选修。二者相加合并后，应是21-23学分的学部选修课程，与下方表格中所写的20-26学分有出入。
依据教学计划所提供的信息，艺术学院16与17级同学需在大学四年中修满143学分。在这一数字之上减去其他三个板块的总学分（38学分的公共与基础课程、27学分的核心课程、45学分的限选课程），便留下33学分给通识与自主选修课程，而教学计划上却写着33-40学分。多出来的7学分是否可以与其他板块互补？这一问题也有待解答。
在选课时，教学计划上下文信息的不对称直接影响着学生对于专业选修、学部内任选和学部外任选三个部分的学分安排与分配，希望这一细节能够在接下来的工作中得到完善。
同时，也希望艺术学院在未来能够越来越好 ❤️。
以上。
#quote InsaneSphinx

#p 19616456 zhangliqin zhangliqin 2019-02-18 23:31:20
顶一下
希望给一个可行的、清晰的教学计划。
#quote InsaneSphinx

#p 19616582 meishaokua 诗与美少胯 2019-02-19 00:01:29
终于找回账号密码了……虽然楼上已经有两位同学讲的很清楚了，但还是想做下补充
1、我们的目的是什么
（1）首先需要声明的是，这篇帖子虽然讲到了毕业的问题，但毕业并不是我们诉求的核心。
 学院的教学计划正如楼主以及楼上两位同学所讲的存在一定问题，但这份教学计划不会必然地导致学生无法毕业。我们真正所不满的，是教学计划中对本专业与通识教育、本院系与跨院系、课程设置和考虑并不能满足学生的学习需求，为三个专业的学习奠定基础，反而成为了同学们安排课表时的不利因素。我们需要的是一份能够从总纲上做出指导，让大家清楚地认识到该如何构建自己的知识体系，同时留给同学们一定的选择空间的计划。
（2）尽管教学计划在一两个年级内很难完成大改，可能我们也无法成为改革的受益者，但此时提出对艺术学院教学计划的建议仍然是必要的。
   教学计划的问题显然不仅仅来自学院，我个人能感到教务老师也是想帮助大家解决问题的，但这些问题大多只是在一份不甚合理的计划基础上的修修补补，并没有触及到问题的核心。近两年来，跨院系选专业课的阶段往往会出现众多学生的吐槽，其背后学校教育教学改革的不合理，教学资源的缺乏都可能是导致目前困境的原因。但作为一名学生，我还是希望自己的大学学习能过的更“学习导向”，而不是为了毕业在一个相对较小的限制范围内为了跨专业名额、大面积撞课在选课期间焦头烂额。
2、目前教学计划存在哪些问题
（1）两个版本并行，自查困难
艺术学院教学计划的问题早已有之，上学期的时候学院常代表曾经与教务老师有过沟通，老师对原有的教学计划做出了修改，去除了一部分不开的课并添加了一些课程，推出了一份新的教学计划。
但这份教学计划中，通识与自主选修课程中的学部课程并没有给出具体的选修课程，教务老师的答复是这一模块按照【另一份】教学计划照搬。但是，在最终版下发前，教务也曾有一版修改版，加上最早实行的版本，同学们需要拿着三份教学计划相互对照，这种没有最终统一明确版本的计划使得大家很难对教学计划有一个清晰完整的认识。
（2）专业课学分过少
或许是由于资源不足，艺术学院专业课学分相比之下较少，我自己上过专业课最多的一个学期也只有10学分（五节课）而已，为了达到每学期的学分要求和毕业要求，同学们只能大量依靠跨院系选课和提前选修本专业高年级课程的方式。但这两种途径都会带来一定问题：第一，跨院系选课的名额相当有限，部分在教学计划里的课程常年在一轮选课的时候就已经选满；第二，提前选修本专业高年级课程本身就不是应该推广的学习方法，也会对老师的教学、同学的学习带来一定困扰。
（3）课程模块划分混乱，课程类型不明确
学院的教学计划中有一个版块为【学部课程】，但其中有非常多诸如《传播学理论》《视觉与视觉艺术》等非学部内的课程。此外，还有部分课程的名称与课程号已经发生变化，但在计划中仍然保留了旧有的名称：如历史系的《世界史通论》在计划中显示为三学分课程，但事实上该门课程的学分和课程号都已经发生了变化。
针对这一问题，教务老师提出了只要课程名相同都可以算在计划内的解决方案，模块划分混乱与计划老旧的根本问题并没有得到解决。
（4）要求选修课程的不合理 
计划中部分课程的要求着实令人难以理解。以心理学系的《视觉与视觉艺术》为例，不知道是否由于该门课程名字非常艺术才被列入计划中，但这门课的信息显示要求先修实心（大概是实验心理学？）并且涉及到非常多的神经和生理实验内容，而神奇的是，实验心理学并不在计划范围内。此外，还有一些课程要求先修内容，而课程与先修课程都在同一学期开设，这意味着往往一个课程至少需要一学年才可能修完，结合刚才所说的跨院系选课的难题，教学计划使得本院同学的选课过程极为艰难和尴尬。
3、我们的诉求
（1）拿出一份【完整的】【不需要相互对照】的教学计划
（2）对教学计划的课程进行重新梳理，更新信息，简化模块，增加选择范围（能否采用每个院系/学部选满多少学分的形式？），注明每门课程在选课网站上的类型
（3）在有条件的情况下对教学计划中的课程选择进行重新考量，究竟哪些课和我们的专业真正息息相关，哪些课值得我们去选，哪些课对我们真正有帮助。
希望学院越来越好。
#quote InsaneSphinx

#p 19616620 KellySong Kelly 2019-02-19 00:15:29
再顶。
希望教学计划中的课程设置能够最大化地支撑艺术学院学生在主专业方面的学习。
#quote meishaokua

#p 19616621 caiweizhenkr eugene 2019-02-19 00:15:45
来顶一波
现行教学计划里有已经不开了的课程，有课号对不上课名的课程，有学分不能对应的课程等等，还有很多课程实际上并不适合本专业同学来上，明显教务没有用心安排教学计划，教学计划文件中也能找到许多低级错误。还是希望可以得到老师们的重视
#quote InsaneSphinx

#p 19616756 ttntc TT 2019-02-19 01:12:34
顶一个！
艺术学院教学计划确实存在很多问题！
希望胡奶奶重新修订教学计划！

#p 19617152 cookies 大白狂浮客舞剑 小红低唱我吹箫 2019-02-19 08:31:12
其实....艺术学院就应该解散..保留一个只招研究生的研究所即可
#quote meishaokua

#p 19617181 sandwich sand123456 2019-02-19 08:43:43
艺院啊......我们希望有质量的毕业，除了教学计划之外，热切盼望贵院可以引进各方面的人才......各个专业方向能平衡发展...本科教育和硕博教育能沟通起来...虽然我们这届不抱希望了，希望后面的学弟学妹可以享受到更好的更值得的大学教育
#quote InsaneSphinx

#p 19617194 sandwich sand123456 2019-02-19 08:50:22
还有一个问题，本院专业限选三个方向均不足28分，比如戏剧影视文学方向仅有22分，那剩下的六分可以通过选什么课来补齐呢？可以通过选其他方向的专业限选补齐吗？
#quote InsaneSphinx

#p 19617225 septemxxx 狂奔天涯 2019-02-19 09:01:12
帮顶
#quote InsaneSphinx

#p 19617233 Jess 梦寐 2019-02-19 09:04:24
其他院系帮顶一个
这学期厚本上的艺院的大类平台课一个都没开……

#p 19617283 meishaokua 诗与美少胯 2019-02-19 09:18:12
不好意思，补充一下，两份教学计划并行的问题已经解决，在门户-教务部业务里下载教学计划即可
#quote meishaokua

#p 19617369 ICECREAM 云之东南 2019-02-19 09:36:57
#DELETED
wg
#quote InsaneSphinx

#p 19617400 cherishU 修仲 2019-02-19 09:45:53
转系很多年了，帮顶~
希望艺院各方面能有所进步吧
#quote InsaneSphinx

#p 19617442 lijinsha 月夜狼灵 2019-02-19 09:56:07
这个纯粹是瞎提
#quote cookies

