#t 22 16589168 ibelief 2018-10-08 22:38:00 ibelief 2018-10-08 22:38:00
老学姐和大家聊聊情怀、赚钱以及工作(转载)

#p 18528654 ibelief 小马甲 2018-10-08 22:37:58
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16589168)
我和老公本应该是北大最有情怀的一批人，因为我们欲望实在是很低。
作为女人，我不爱打扮，自然对名牌衣服化妆品包包不感兴趣。放假喜欢宅在家，不喜欢旅游，又省了一笔开销。唯一的爱好是看推理小说，这实在是花不了什么钱！而我老公的爱好更简单——打游戏，而且不挑装备，一台电脑，一根网线足矣。
总而言之，我和老公用四个字概括就是——佛系青年！
作为有情怀的佛系青年，找工作的时候属于任其自然状态，作为本该赚钱的金融女，因为缺少相关实习经验，我进不了高大上的券商，因为长得不怎么样运气也一般，进不了银行总行。最后找了一家专业没那么对口的国企做投资，四年前的税后月薪是6300块，现在差不多一万四五，工资是低了点，但解决户口，也不算一无所长。
我老公是非计算机理科男，本来可以通过修双学位，找实习等途径转计算机或者金融，事实上他不少同学就是那么干的。他当年觉得，什么行业都得有人干啊，别人不爱干，那就我干喽，就没有折腾这些，毕业后找了家待遇一般的企业工作了。
刚毕业时，我们都没觉得赚得少是什么大不了的事儿，钱这玩意要多少是多啊。然而毕业没多久，我和老公就被社会狠狠扇了两巴掌，彻底从“情怀党“变成了“赚钱党“。
第一巴掌，是房子。确切说是租了不到一个月房子，房东就要撵人的经历。
这事儿让我明白，虽然大部分事情上交钱的一方是大爷，但租房例外，你交了钱还得看房东脸色，求她不要因为各种理由把你赶出去，真是既付出了钱，还失去了尊严。
我也明白了，为什么大家都付出那么大代价买房，其实资产增值只是次要因素，根本原因只是想在这个留下了我们青春的城市扎根，有尊严地活着罢了。
于是，在被房东气得流了一晚上眼泪后，我做了一个艰难的决定——买房！好在当年房价没像现在这么贵，好在我们双方家庭条件还行，父母能给提供首付，好在我俩的工资没低到家，还房贷后还有余钱生活。
然而，现在的毕业生，面对更变态的房价，更高昂的房租以及各种租金套路贷，还有自如甲醛房，如果还像我俩当年那样，不多赚钱，只为情怀找工作。即便父母有能力付首付，自己连房贷都还不起吧。
第二巴掌，是孩子。有了孩子才知道，年轻时说的“爱孩子就好，物质条件不重要”多么幼稚，“这辈子不要孩子了“这句话更幼稚。当了父母，真的是想把全世界最好的东西都给他。让他喝进口奶粉，打进口疫苗，用名牌尿不湿，只为他健康长大，降低他被这个世界伤害的可能性。将来，让他上好的学校，学喜欢的特长爱好，让他接受更高的教育。然而这些情怀是解决不了的，能解决的只有切切实实的人民币。
知乎北大博士毕业的师兄，为了情怀选择了月薪不过万的科研岗，结果因为房子、孩子上学的因素不得不举家搬迁至二线城市，情怀金钱两失，真是血的教训。他为了孩子哭的那一场，大家可能还不明白，我懂。
我和老公，不是版上动辄年薪几十上百万的精英校友，没有牛逼的经验，只有失败的教训给大家借鉴。前些日子老公室友聚会，两个转计算机的室友谈及工资，一个人赚得比我们两个人都多。我老公不后悔那是假的，但毕业几年，转行重新开始比较难了。另外他的待遇虽不如计算机，但比砖院还是好的，转行的心思慢慢就淡了。
现在如果有人问我，就业该如何选择。我的意见是，家庭条件好，能给你在北京全款买学区房的，想做什么就做什么，喜欢就好。家庭条件没那么好的，什么钱多就做什么，只要你上班别像上坟一样难受就成，兴趣没那么重要，金钱才是最好的驱动力。
十一假期的bbs很热闹，大部分是关于情怀和赚钱的冲突问题，今天来了兴致，和学弟学妹们唠唠自己的一点经历和想法。可能过早让大家看到了现实的残酷，言辞也难免有好为人师之嫌，如果让大家不舒服了，抱歉哈！
另外，校外IP不能发三角地，只能来匿名版，请班务高抬贵手别合集，或者帮我转版，感谢！

