#t 22 16589364 xtt 2018-10-08 21:45:00 xtt 2018-10-08 21:45:00
【活动】北京大学女性编程日学员&教练招募

#p 18528391 xtt 小桐桐 2018-10-08 21:44:35
<u>【活动】北京大学女性编程日学员&教练招募</u>
﻿
【﻿活动时间】
线上预热 kick off：10月28日（具体时间另行通知，一般1小时左右）
工作坊 workshop：11月4日 9:30-18:00（现场有小点心；我们给教练供饭，大家不用担心会被饿晕哦~）
﻿【活动地点】
﻿北京大学燕园校区校内，报名后将通过微信/邮件/短信通知
﻿
﻿【联系方式】
﻿
﻿Coding Girls Club北京大学联系人微信：851878738
﻿
﻿【招募人数】
﻿1.学员：50人左右（仅限女性）
﻿2.教练：10人左右（男女不限，欢迎各路大神）
一. 活动背景
今年，女性编程日校园行将于11月4日同步在各大高校举办，旨在以科普和入门教程帮助对编程感兴趣的大学女生迈出第一步，接触编程，接触技术。在职女性报名活动学员，请移步官网([http://codingirlsclub.com/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fcodingirlsclub.com%2F))查看我们城市俱乐部的活动。工具：介绍编程开发所需的工具，提供自主学习的路径，开启进入编程领域的第一步。社区：Coding Girls Club由志愿者、教练及学员自发组织成立，旨在成为链接女性与科技世界、女性与当地社区、女性与科技公司的编程学习社区。动手实践：Learning by doing，通过动手实践操作构建学习编程的信心。
二. 活动时间与流程
（一）时间线上预热 kick off：10月28日（具体时间另行通知，一般一小时左右）工作坊 workshop：11月4日 9:30-18:00
（二）活动流程
kick off：以线上形式展开，主要内容包括介绍教练与学员互相认识，开发环境预装，活动资料发放，以及预习知识。
workshop：以线下形式开展，小组制学习（活动学员名额30-50人左右，教练学员比1:4左右）。
10:00 - 10:45Intro to HTML
10:45 - 12:00Intro to Python Fundamentals
12:00 - 13:30Lunch
13:30 - 14:00Intro to Python 爬虫
14:00 - 16:00Python 爬虫 Demo
16:00 - 16:302 or 3 Light Talks（大数据相关的、女性话题相关的）
16:30 - 18:00爬虫练习 + 数据可视化
三. 报名条件
学员报名仅限大学在校女生（有无编程基础都欢迎呀，不符合要求者报名将不予退还保证金）；
教练报名不限男女，欢迎各路大神。需要自备笔记本电脑。可以全程参加工作坊（不硬性参加工作坊后的after party，但希望大家能够留下来多交流）。
活动过程中有拍照摄影等记录，参加者即同意并授权主办方于Girls Coding Day活动拍摄之肖像权使用权利。
四. FAQ
**关于参与工作坊的费用问题。**
参加『Girls Coding Day in College』活动，学员不必支付活动费用。但为了鼓(du)励(cu)大家好好学习，也保证参与度和活动质量，我们将在报名审核通过后收取保证金45元，在参与活动后退还参与保证金。关于保证金的详细说明。
**为什么收取保证金？**
我们既希望坚持免费教学，又希望你珍惜它。另一方面，在之前的活动中，也出现了报名却不出席的情况，无论是给主办方还是教练和其他学员，都造成了一定程度的不便。所以我们设置了保证金，希望能保证学员的出席。
**保证金的退还问题。**
保证金将在workshop当天签到时全部退还；如果你未参加workshop，我们将不予退还保证金。
**一天半能学到什么？**
了解HTML，掌握Python基础知识，实践Python爬虫，掌握大数据中的数据采集部分，为将来大数据学习打基础。
**编程小白也可以参加吗？**
本次Workshop不需要你有任何的编程基础亦可参加，工作坊的目的就是启发你的编程基因，希望你找到更多「可能的自我」。
**女性学编程难吗？**
世界上第一位程序员一定不会这么想。生于1815年的伯爵夫人 Ada Lovelace，是世界上第一位程序员。在1980年代之前，人们都认为女性的天赋十分适合计算机编程工作，“编程需要耐心、恒心、关注细节，而这些也正是女性的特点”。
**学习编程会枯燥吗？**
这里将不会有正式的演说台或辩论会，气氛最好是随和与务实的。少抽象概念，多参与精神。
**男性可以报名活动学员吗？**
我们关注如何帮助更多女性如何进入到IT世界，在男女比例严重失衡的IT领域我们希望通过这些活动增加女性比例。当然，我们坚信任何人都应该学习编程，你可以通过我们的合作伙伴找到一些其他学习资源。
**在职女性可以报名活动学员吗？**
Coding Girls Club校园俱乐部的活动主要面向在校女性，已经身在职场的小伙伴可以报名参加我们城市俱乐部举办的编程活动。
**活动对教练有什么要求？**
教练男女不限，欢迎各路大神参加，教练主要需要根据教程学习内容对学员的操作实践进行指导。由于本次活动主要学习Python爬虫，教练需具备一定的Python基础。

