#t 22 16588134 pkulib 2018-10-08 09:25:00 pkulib 2018-10-08 09:25:00
【阅读马拉松】韩茂莉老师领读《中国环境史》(转载)

#p 18524580 pkulib 北京大学图书馆 2018-10-08 09:24:09
[原文由 pkulib 发表在 PKULibrary 版 >>>](post-read.php?bid=25&threadid=16588134)
北京大学首届阅读马拉松活动第十期：韩茂莉老师领读《中国环境史》
**                                                                              认识自我以及我们生存的这个世界**
** **
       中国数千年历史长河中人与环境的互动关系是怎样的？在数千年改造自然环境的过程中，古人都秉持着怎样的思想观念？在外国人眼中的古都长安是什么样子？放在人与自然关系这一视角下古都长安是什么样子？大运河对此后中国历史的进程以及中国人与环境之间的关系有着怎样的意义？带着这些疑问，韩茂莉教授将带领我们回望中国环境史。
 
【主题】环境与人
【时间】2018年10月12日（星期五） 19:00-21:00
【地点】新太阳学生中心204室
【领读导师】韩茂莉 教授
【报名方式】**扫描下方二维码**加入阅读马拉松活动，可提前线上阅读电子书，完成线上阅读任务，有机会获得云舒写“好读书”奖学金。
 
**电子书获取方式：**电子书获取方式：登录北京大学图书馆→数据库→北京大学电子教参数据库→《中国环境史》
 
【主办】
北京大学网教办                
北京大学图书馆
北京云舒写教育科技有限公司
【承办】北京大学新青年网络文化工作室
**本期阅读书目：《中国环境史》**
       《中国环境史：从史前到现代》是由西方学者撰写的第一部中国环境通史，在广泛吸收西方学术界有关中国各历史时期各地区自然环境及其与人类社会关系研究成果的基础上，综合会通，对中国的长时段人与环境互动关系进行了全景式的动态考察。书中指出，在数千年改造自然环境的过程中，一种独具中国特色的经由市场联系的中央政权和农业家庭相结合的方式产生了关键的影响；而中国发达的农业在养活大量人口的同时，也加剧了生态系统的单一化。作者还发现，中国文化中虽然很早就形成了道法自然、水土保持、节制开发资源和人与自然和谐共处等思想观念，但与经济和政治等因素相比，这些思想却并没能发挥应有的影响。这在环境保护日益得到重视的今天，尤其值得我们深思。
**领读导师** 
       韩茂莉，北京大学城市与环境学院历史地理研究中心教授，博士生导师，中国地理学会历史地理专业委员会副主任委员。2000年赴瑞典斯德哥尔摩大学作访问学者。曾被日本中央大学、台湾成功大学聘为客座教授。前后主持国家自然科学基金、国家社会科学基金及教育部基金项目10余项，并出版《宋代农业地理》《中国历史农业地理》等学术专著。2007年被评为北京大学“十佳”教师。
 
【阅读马拉松活动】
阅读马拉松活动由北京大学网教办联合北京大学图书馆、北京云舒写教育科技有限公司共同举办，是为北京大学120周年校庆读书年准备的礼物。来自不同领域的顶级大师亲自带你阅读，线上阅读与线下沙龙完美结合，完成马拉松阅读任务，更有机会获得云舒写“好读书”奖学金。
 
【云舒写好读书奖学金】
大师身旁宜聆教，未名湖畔好读书。积极参与“新青年·享阅读”读书沙龙活动，有资格申请由北京云舒写科技教育有限公司、北京大学青年研究中心（网教办）、北京大学图书馆联合设立的云舒写“好读书”奖学金，在享受精神盛宴的同时，获得丰富的物质奖励哟！
  
**往期活动回顾**
1.李猛教授：领读《学术与政治》
2.黄燎宇教授：领读《魔山》
3.朱青生教授：领读《詹森艺术史》
4.吴飞教授：领读《哈姆雷特》
5.周飞舟教授：领读《生育制度》
6.白建军教授：领读《犯罪社会学》
7.谷裕教授：领读《浮士德》
8.戴锦华教授：领读《2666》
9.毛利华副教授：领读《改变心理学的40项研究》

