#t 22 17218337 shanyumanlou 2019-07-23 18:18:00 shanyumanlou 2019-07-23 18:18:00
给东门人脸识别提一个小小的建议

#p 20584239 shanyumanlou 空空如也 2019-07-23 18:18:01
附件是今天下午5点10分进东门吃饭的时候，前面有个校外骑着电动车的大妈准备通过人脸识别装置未果，不顾后面有人强行倒车（我大声喊了几次后面有人才停下），导致车把手夹了一下手。当然这个帖子的目的不是为了寻求安慰，同样的事情在前几天进东门的时候，前面一个带着女朋友的男生骑着电动车通过人脸识别未果，倒车把我的车撞了一下（大声喊后面有人没有停下，不排除没听到的可能性），发现倒不动了才发现后面有人。
晚上吃完晚饭出去东门的时候，看见保安后背的工作服，发现全都汉湿了，我想先说一句你们辛苦了。下面我想提几条可能的建议：
1，东门的人脸识别装置，有一段上坡的设计（可能原意是为了让车减速），上坡的时候骑自行车不太容易上去，我注意到有些女生骑自行车的时候应该都需要下车推行一小段。然后由于上坡设计的存在，人脸识别失败的人倒电动车和倒自行车（主要是电动车），很容易直接滑下来撞到后面的人。可能人多的时候很嘈杂，不一定能听到后面有人在说话。
2，人脸识别装置刚试运行没有多久，本意应该是为了方便校内同学老师们进出学校方便。实际用起来大家应该能发现人脸识别一般需要识别很多次才能通过，还有少数人通过不了，这样就只能倒车走别的通道，和第一条一起就容易导致拥挤甚至撞到人。
3，记得之前刚运行的时候，我询问保安刷校园卡也可以，但是到目前为止没有成功过，在西门那边也是一直显示证件无效。可以提到人脸识别度，也可以在三个通道的地方，稍微有人管理一下秩序，防止人多的时候混乱，大家互相拥挤着进去。
最后，行文逻辑如果有混乱的地方，希望大家能够包容。

