#t 251 17217883 ChairmanJ 2019-07-23 00:11:00 bA 2019-07-27 13:50:00
多地集中整治“膀爷” 男士夏天出门要注意了

#p 20582810 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-07-23 11:52:26
正值酷暑时节,“北京比基尼”再次回归。
        
所谓“北京比基尼”,是指男性在公共场合撩起上衣,或者干脆不穿上衣光着膀子。“北京比基尼”并非具有强烈的地域特色。实际上,从南到北,不论哪个城市,在盛夏的树底下、菜市场里、街头巷尾中,都能看到这种穿衣方式。
不过,对于“北京比基尼”的爱好者们来说,近日传来了“噩耗”:济南、天津、沈阳多地出台措施,集中整治夏季不文明行动,包括在公共场合赤膊光膀、脱鞋晾脚、随意暴露等。主要措施包括劝导、曝光,有的城市甚至会处以50元至200元的罚款。
这种集中整治夏季不文明行动引起了社会热议。有人质疑,穿着背心、露着肚皮就算“膀爷”吗?露多少是“随意暴露”?还有人认为,穿衣方式是个人私事,可以倡导“膀爷”穿上衣服,但不能强制要求,罚款是否合理合法?
胡同巷子膀爷居多
不雅行为影响市容
关于“北京比基尼”的来源,有消息称,在北京生活的外国人,夏季经常在各种非正式场合看到大爷们扎堆下棋、聊天、钓鱼……整齐划一露出来的肚皮蔚为壮观。于是,这些外国人开始在论坛上推广这种“特色风景”。此后,外媒援引了论坛上的这一称谓,这种穿衣方式获得一个专有名词——“北京比基尼”。
查阅相关报道,《法制日报》记者注意到,往年曾有多家媒体报道过“北京比基尼”泛滥的现象。在这些报道中,北京各大旅游景点、车站、商区等人流量聚集的地方,这种现象随处可见。
正值三伏天,记者在7月13日至15日3天内前往人流量较大的步行街、商业街,调查“北京比基尼”将要集中整治的消息公布约一周后,这种现象是否仍然普遍存在。
7月14日,在北京南锣鼓巷、簋街等人流量较大的地区,虽然仍有个别男士造型如同“北京比基尼”,但与往年留下的图片资料、视频资料相比,数量已经明显下降。虽然天气闷热,但食客与游客仍比较注意自己的言行举止。簋街门口排号等待区人满为患,但并没有人掀起上衣、打赤膊。对此,受访的店员以及管理者向记者分析说,一方面,可能是公众阅读到了相关整治措施的新闻,有所收敛；另一方面,很多餐饮门店门口都放置了大型的风扇、冷风机；此外,簋街用餐的顾客大部分以中青年为主,这也可能是原因之一。
在7月13日和7月14日周末两天,簋街、南锣鼓巷、后海、景山公园,周末人流量较大,但行为举止不够雅观的撩衣服、打赤膊现象,记者仅发现五例。南锣鼓巷一例、后海一例、景山公园3例。在天安门广场、人民大会堂周围、军事博物馆等旅游景点,游客们普遍行为较为文明,没有发现“北京比基尼”现象。
这5例均为中老年,其中两位中年人穿了衣服,只是撩了起来；另外3个老年人的上半身则没有穿衣服,直接“光膀子”。
在调查中,记者注意到,虽然商区和旅游景点处的“北京比基尼”现象有所缓解,但在许多小街道、小胡同、小巷子中,仍然存在大量的“北京比基尼”现象:老头儿打着赤膊、坐着马扎、靠着墙,一边打着麻将或是扑克牌,一边大声地谈天说地。这一现象在白天比较常见,记者在朝阳区的多个街道都看到了这个景象,其中中老年群体居多。
记者在中关村、望京等年轻人较多的地区,没有发现年轻人有“北京比基尼”行为。不过,在15号线望京东地铁站站内,发现了一位把衣服撩起来露出肚子的老大爷。
记者调查发现,“北京比基尼”现象多发生在中老年群体当中,青年群体较为少见。
不过,7月16日上午10点到10点半的半个小时内,记者在北京天安门以及国家博物馆门口,仍旧看到了至少超过10名将上衣撂起来露出肚子的男士。
整治与否意见不一
创造条件提供清凉
尽管“膀爷”现象由来已久,但过去,许多城市的管理部门主要以劝说、曝光为主,引导市民摈弃不雅行为。
2015年,沈阳市在全市开展陋习大整治。这项整治尤其强调个人在公共场所中的不文明行为,包括光膀子、路边随意躺卧等陋习或被管理部门处罚,并抄报单位。
同样是在2015年,河北省邯郸市城管开展了“美丽邯郸拒绝膀爷”的专项行动,除了进行规范整治以外,工作人员还会动员路边的餐饮摊摊主对赤膊者进行劝阻。
但今年开始,以天津、济南为首的一些城市,将罚款明确写进文明促进条例,也就是说,不管“北京比基尼”多舒爽,一旦被投诉,相关部门就可以对“膀爷”进行罚款。
据济南市文明办相关负责人介绍,对于不文明行为的整治主要以劝导为主,一些经劝阻不听的行为,或是高发易发的不文明行为,也会采取曝光等方式来提高大家的关注度,提高整个社会的文明意识。
两个月前,《天津市文明行为促进条例》正式施行,根据条例第五十五条规定,在公共场所赤膊的,不听劝阻的,由接到报警的公安机关责令改正,拒不改正的处50元以上200元以下罚款。
记者注意到,网友们虽然普遍比较反感“北京比基尼”这一不文明行为,但对于整治行动意见却出现了较大的分歧。
新浪微博针对整治活动发起了一项投票,其中22.3万人选择“赞同,影响市容市貌”；3.7万人选择“天热,光膀子可以理解”；4.2万人选择“劝导即可,罚款没必要”；7.5万人选择“不好说,分情况看待”。
支持整治的网友们普遍认为,此行为十分不雅观,影响市容,因此支持有关部门整治；而持反对意见的网友们则认为,就算此行为不文明雅观,但“北京比基尼”并没有违反现有的法律,有关部门无权限制个人穿衣自由,因此不该整治。
例如,获得网友1151个点赞的新浪微博ID寂静中whisperd评论:“还有跑步时光着上身跑的男人,真的不文明不雅观,公园里好几个地方都提示公共场所文明着装,还是有这么干的人。”
而获得网友2085个点赞的豆瓣ID柳小跳则评论称:“(北京比基尼)是不雅,但没到整治这个程度吧,规范穿衣听着有点别扭。”
企业家罗永浩也发微博称:“我当然讨厌‘北京比基尼’,但不认为这种东西应该被强制管理。”
中国人民大学法学院教授刘俊海则对城市出台此类条例表示赞成。“光膀子上街,往轻了说是有碍视觉,往重了说就是损害公序良俗。”刘俊海说。
刘俊海认为,即便赤膊或者“北京比基尼”穿法并不违背法律,但通过出台一些宣示性的规定,明确对此类行为持反对态度、重申文明规范,是有必要的。
不过,经过3天调查走访,记者发现在长楹天街购物中心、朝阳大悦城这一类购物广场基本不存在“北京比基尼”现象,北京南站这类旅客较多、人流量较大的车站同样也没有“北京比基尼”现象。
受访者普遍认为,商场和车站中由于冷气而形成的较舒适温度应该是影响这一现象的主要原因。
与此形成对比的是,记者在北京市丰台区马家堡附近几处在建公司附近看到,这里的工人大多撩起了上衣。工人解释称,这可能是他们散热的唯一选择。
目前,网上并未出现任何认为“露肚子美观”的言论,“北京比基尼”存在的理由更多是为凉爽考虑。
“很多人认为现在的纳凉方式有很多种,甚至很多公交车也是有冷气的。再不济,带个折扇也可以。在这些对‘北京比基尼’进行管制的城市里,对于大多数人而言,露肚子已经不是为了纳凉而不得已且唯一的选择。然而,从城市到农村,仍然还有无条件制冷、为纳凉担忧的一大批人。”北京律师徐莹对记者说。
对此,人民日报海外版旗下新媒体品牌栏目侠客岛在近日刊发的《再见“膀爷”!多地开始整治“北京比基尼”》文章中称,最关键的是,要为市民建立更多的纳凉场所。很多地方开放防空洞,就是很好的做法。打开清凉之门,自然就减少了赤膊现象。比起全城动员满街堵“膀爷”,是不是性价比更高?群众满意度更高?

#p 20582816 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-07-23 11:59:33


2019-07-23 11:53:53
北京比基尼和露背/露腰装在形式上相近，但为何遭到不同的待遇？
一个是要封禁的陋习
另一个则是人权与自由
#quote ChairmanJ

#p 20583376 motaguoke 孤帆远影 2019-07-23 14:06:48
我觉得挺有意思的，确实是一个问题
“北京比基尼”/“大坎肩儿”/“膀爷”的潜台词是“不正规”、“不尊重”。如果按照自由价值观的观点来看的话，似乎也是一种“刻板印象”？
——在“高档”酒店、公寓等场所，就应该穿着“规范”，否则就是不遵守“礼仪”、“dress code”。
这个反对大坎肩的观点和反低胸、超短裙的逻辑是一样的。如果说“女人就应该有女人的样子，穿得那么漏像什么话”是在服饰上的荡妇羞辱，那么“高素质的人就应该有高素质人的样子，穿一大坎肩去逛街一点都不绅士”，大概能被认为是在服饰上的“高素质羞辱”
因缺思厅
当然用条例-罚款来规范市容市貌是否合适，与其他城市管理问题相比是否有可比性，就是另一个话题了。
#quote ChairmanJ

#p 20591457 Matto 可用的套接字 2019-07-25 12:15:15
楼主被整治了吗
#quote ChairmanJ

#p 20591505 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプだって 2019-07-25 12:27:34
三里屯还有帅哥模特可以摸吗？
#quote ChairmanJ

#p 20591829 thinky 披风罗汉 2019-07-25 13:20:35
我觉得对女生穿着不雅也要同样力度，刚才看到两个女生，短裤都比T恤下摆还短，看上去好像只穿了上衣，这样的也是对男性的性骚扰。照比北京比基尼。
#quote ChairmanJ

#p 20591882 Homagod 不愉快です 2019-07-25 13:30:05
我觉得有统一的规范就好，禁止有禁止的道理
#quote ChairmanJ

#p 20591945 thinky 披风罗汉 2019-07-25 13:45:09
很多女生穿的过于暴露，比这里的老爷们过分多了，怎么没有事？
#quote ChairmanJ

#p 20592082 lea 无爱即无忧 2019-07-25 14:15:00
你们人天生的长短不齐，身材尚且没有规范，你咋让衣服有规范呢?!...
#quote Homagod

#p 20592086 Homagod 不愉快です 2019-07-25 14:15:59


2019-07-25 14:15:31
哈哈哈哈你这样说也有道理，反正统一规范就是了，都没规范也是规范啊哈哈哈
#quote lea

#p 20592099 lea 无爱即无忧 2019-07-25 14:18:11
小孩还穿开裆裤呢...
大人穿开裆裤，那就成了穿性感内衣了...
#quote thinky

#p 20595621 Postel 天马 2019-07-26 12:17:47
dresscode本身就很神奇的东西
海边比基尼没问题，王府井比基尼你试试……？
#quote ChairmanJ

#p 20596233 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプだって 2019-07-26 15:23:38
🇩🇪还有裸体海滩
#quote Postel

#p 20596236 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプだって 2019-07-26 15:25:23
其实穿衣服是“违背自然”的[笑]
#quote Postel

#p 20599223 bA concerto 2019-07-27 13:11:19
整治不规范地名，似乎没下文了
#quote ChairmanJ

#p 20599230 bA concerto 2019-07-27 13:12:24
同性恋才违背自然吧
#quote Dirichlet

#p 20599323 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプだって 2019-07-27 13:40:18
自然界同性性行为这么普遍的。。。
（“恋”这个词暂且只用于人类吧。。。）
#quote bA

#p 20599362 bA concerto 2019-07-27 13:49:58
。。。总之师生恋是反自然的
#quote Dirichlet

