#t 1465 17637587 Chips 2020-04-23 04:16:00 Chips 2020-04-23 04:16:00
意大利伦巴第户外空气中的颗粒物首次检测到新冠病毒

#p 22272582 Chips 我的鱼在哪 2020-04-23 04:15:48
澎湃新闻报道链接：[https://mp.weixin.qq.com/s/_X3OTeSVyz6gAU8nCvNNGw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F_X3OTeSVyz6gAU8nCvNNGw)
研究预印本原文链接：[https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.15.20065995v1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.medrxiv.org%2Fcontent%2F10.1101%2F2020.04.15.20065995v1)
作为疫情最严重的国家之一，意大利国内的科研团队也在围绕新冠病毒（SARS-CoV-2）展开多方面研究。日前，来自意大利国内博洛尼亚大学、“阿尔多·莫罗”大学、的里雅斯特大学、米兰大学等团队的13名研究人员在医学预印本平台medRxiv上发表了一项研究“意大利北部贝加莫颗粒物（PM）中发现SARS-Cov-2 RNA：第一个初步证据”。
研究人员获得第一个初步证据表明：SARS-CoV-2 RNA能够存在于户外空气中的颗粒物（PM）上，这提示在大气稳定和PM高浓度的条件下，SARS-CoV-2可以与户外PM成簇，并且通过降低它们的扩散系数，增强病毒在大气中的持久性。
论文中提到，由新冠病毒引起的COVID-19疾病被认为是通过呼吸道飞沫和密切接触传播的。在意大利北部伦巴第大区和波河流域（Po Valley），COVID-19疫情极为严重。而该地区地区的特点是颗粒物浓度很高，已知这些物质对人类健康产生负面影响。
数据显示，截至4月12日，意大利大约30%的新冠患者生活在伦巴第大区（Lombardy），如果以疫情开始以来确诊的所有病例来看，占比比例更大约为40%。其次是艾米利亚-罗马涅大区（Emilia Romagna）占13.5%、皮埃蒙特大区（Piedmont）占10.5%和威尼托大区（Veneto）占10%。波河流域的这四个地区占意大利死亡总人数的80%和重症监护病房入院总人数的65%。
在这项研究之前，目前还没有证据可以确认或排除PM上SARS-CoV-2的存在。不过哈佛大学陈曾熙公共卫生学院的研究人员日前也有也有一项研究认为：PM2.5浓度每增加1g/m3, COVID-19的死亡率增加15%（95%置信区间CI：5%，25%）。
意大利的研究人员从2月21日至3月13日的连续3周时间里，用两个不同的空气采样器采集的意大利贝加莫省一个工业基地的34个户外/空气中PM10样本。
他们的第一次分析使用“E基因”作为分子标记，在16个过滤器中的15个上产生了令人印象深刻的阳性结果。之后，研究人员使用“RdRP基因”作为分子标记，对6个已经对“E基因”呈阳性的过滤器进行了重复分析，“RdRP基因”对SARS-CoV-2具有高度特异性，结果显示有5个为显著的阳性结果；研究人员还地进行了排除假阳性的对照试验。
为避免可用的取样材料耗尽，剩余的RNA提取物被送到当地大学医院（意大利政府授权的SARS-CoV-2诊断测试的临床中心之一），以便进行第二次平行盲检测。第二次实验室检测了34个RNA提取物的E、N和RdRP基因(图2)。
他们提到，虽然考虑到样本的性质，以及抽样尚未进行临床诊断，但进行了环境污染测试。另外，由于意大利的封城措施，这些过滤器在进行分子遗传学分析前至少保存了四周。但他们可以推断，8个样品针对高特异性RtDR基因的检测呈阳性，可以让他们合理证明SARS-CoV-2病毒RNA的存在。
然而，由于缺少来自过滤器的更多材料，研究人员无法重复足够多的测试来同时显示所有3个分子标记的阳性。
他们总结道，这是第一个初步证据表明：SARS-CoV-2 RNA能够存在于户外空气中的颗粒物上，这提示在大气稳定和PM高浓度的条件下，SARS-CoV-2可以与户外PM成簇，并且通过降低它们的扩散系数，增强病毒在大气中的持久性。
不过，他们同时提醒，对这一初步证据的进一步确认正在进行中，并应包括对SARS-CoV-2的活力及其吸附在颗粒物上的毒性的实时评估。
“目前，还不能对PM上的病毒存在与COVID-19疫情进展之间的相关性做出任何假设。”他们表示。

