#t 1465 17638541 lea 2020-04-23 21:29:00 lea 2020-04-23 21:29:00
美国农场开始给鸡和猪实施安乐死

#p 22276603 lea 无爱即无忧 2020-04-23 21:31:00


2020-04-23 21:28:18
新冠疫情下，“倒牛奶”的一幕正在美国重新上演，威斯康星、密歇根、宾夕法尼亚等乳制品大州的奶农近期陆续开始把牛奶倒入下水道、池塘、农田等，让人不胜唏嘘。除了倒牛奶，美国各地的鸡场和猪场也开始对他们饲养的鸡和猪实施安乐死。
据报道，全美各地的猪肉养殖户每年会从猪身上赚200多亿美元，然而，他们现在面临艰难的抉择，就像许多其他受疫情影响的行业一样。
爱荷华州猪肉生产商协会会长迈克·帕斯蒂安（Mike Paustian）说：“尽管受新冠病毒影响严重，但我们农业还是被要求继续进行生产活动。” “所有人觉得必须要确保市场上有充足的食品供给。”
全美目前有60000户猪肉生产商仍然在维持运转，尽管目前市场供需严重失衡。受疫情影响，美国大量餐厅和学校等主要猪肉消费场所被关闭，目前猪肉加工价格已远高于直接宰杀猪肉的价格。
全美猪肉生产商协会估计，由于猪肉价格暴跌，每头上市的生猪将给养猪户带来约37美元的损失，预计到年底，损失将达到50亿美元。
全美猪肉生产商协会主席霍华德·罗斯表示，如果政府不马上采取干预措施，养猪户会考虑对他们的小猪进行安乐死。届时，被安乐死的小猪数量将“急剧上升”。他说，这样做实属无奈之举，“生猪在农场里无处可去，让农民面临悲惨的选择。乳品生产商可以倾倒牛奶，水果和蔬菜种植者可以倾销农产品，但是养猪户没有地方处理他们的猪。”
由于疫情导致鸡蛋需要下滑，美国的养鸡场也受到了严重影响，一些养鸡场开始对鸡实施安乐死。
据美国《国会山报》报道，明尼苏达州一位名叫凯利·摩根（Kerry Mergen）的鸡场主表示，由于对鸡蛋的需求下降，他的6.1万只鸡已被安乐死。他的鸡场附近本来有一家鸡蛋工厂，但现在这家鸡蛋工厂已经暂时关闭，还解雇了300名工人。摩根还表示，该州还有四家蛋鸡养殖场最近几周对鸡实施了安乐死，这四家鸡场都比他的大。
事实上，除了奶农和养殖户，美国的其他农业从业者也遇到了麻烦，据美国《时代》杂志4月21日报道，由于美国各地居家令的实施，几乎所有农产品的需求都大幅下降。餐馆已经停止购买食品，用于生产消费品的棉花采购也有所放缓，低油价降低了对乙醇的需求，开始对玉米种植者造成伤害。
由于积存的大量土豆卖不出去，爱荷华州奥克利市的一个农场已经开始免费发放土豆。克兰尼还表示，由于人们都待在家里，餐馆都暂停营业了，导致土豆在市场上滞销，“我们出售炸薯条的工厂已暂停销售，他们的冰柜里堆满了炸薯条，不得不关闭工厂，我们农场的土豆也因此失去了销售市场。”
克兰尼说，他的农场虽也种植小麦、芥菜、玉米等蔬菜，但是超过50%的销售额来自土豆。疫情影响下，农场的土豆和养牛业遭受的打击最大，“目前我们已经削减了作物种植量，如果形势能尽快好转，可能会供不应求。但如果再拖上几个月，那将是一场彻底的灾难，很多人可能会因此失去他们的农场。”
据《时代》杂志报道，美国农业部本月早些时候预测，对红肉、家禽、大豆、玉米、小麦和棉花的需求将全部下降。随着美国农业供应链面临疫情的影响不断加深，一些水果和蔬菜种植户已经停止了农作物收成，因为这些产品无处可去。储存和运输产品都成了令人头疼的问题，农场主不愿为没人买的农产品继续花钱，只好忍痛放弃辛苦工作得来的产物。
据密苏里大学食品和农业政策研究所的报告显示，今年美国农作物的价格预计将下降10%，家禽的价格将下降12%，农民的净收入预计将减少200亿美元。美国全国农民联盟副主席帕蒂·埃德尔伯格说，在过去一个月的遭遇，可能让2020年成为美国农业历史上最糟糕的一年。

