#t 1465 17638364 lea 2020-04-23 00:18:00 Nd 2020-04-24 06:47:00
美国首例死亡病例时间提前

#p 22275929 lea 无爱即无忧 2020-04-23 18:43:12
美国加州一县的最新通报直接把全美首例死亡病例的出现时间提前了一个月，引发当地社区传播可能早在今年一月已经发生的疑虑。
由于美国早期检测范围局限，未有中国旅游史的这名患者被忽视了可能存在与中国同事的接触，成了“漏网之鱼”。当地法医暗示漏检原因在于美国疾控中心（CDC），直到3月中旬CDC放宽检测范围后，这些患者存疑至今的死因才得以查明。
该县县长曾推断当地可能去年12月就出现了疫情，相关部门准备继续追溯当地的死者，预计将确认更多生前已感染病毒但未统计到的患者。
这起死亡病例迟来的确诊，很可能是“牵出冰山的一角”。
美国加利福尼亚州圣克拉拉县公共卫生部门21日通报，今年2月至3月间3名死于家中的居民，如今被确诊感染新冠病毒。这令美国首例死亡病例的出现时间从此前的2月29日提前至2月6日。
据纽约时报最新报道，首例死亡患者是名57岁女子，就职于硅谷一家半导体制造公司，该公司在世界各地都有办事处，其中也包括最早发现疫情的中国武汉。家人们怀疑作为审计师的她因为接触各地同事才被感染。
从2月2日开始，女子出现类似流感症状，4天后（6日）居家办公的她突然倒在了厨房。然而流感测试为阴性的结果让验尸官当时很困惑，并且女子有过心脏病发作的病症。
圣克拉拉县的验尸官米歇尔·乔登（Michelle Jorden）觉得很奇怪，于是继续观察显微组织，最后决定向CDC送检。3月中旬样本被送达亚特兰大，但直到21日才解开“死因疑云”——确诊新冠肺炎。
《旧金山纪事报》报道称，新冠肺炎患者的死亡通常发生在感染病毒后约1个月，这表明2月6日死亡的人很可能在1月初已经被感染，当时CDC还尚未向美国人发布有关潜在威胁的任何公告。
卫生部门主管Sara Cody表示死后才被检出的这三名患者目前看来都没有去过中国。县长杰夫·史密斯称这些病例被认为是社区传播的结果。
如果被证实，那这又会刷新美国首例社区传播的发现时间。2月26日，加州索拉诺县报告了第一例社区传播病例。
法新社报道认为，在为何三人死了这么长时间才验尸检测的问题上，当地法医和卫生部门负责人将矛头对准了CDC。他们表示CDC一直到二月底还在坚持只检测从中国而来且有症状的病人，提供的检测盒还存在缺陷，整体检测要到3月中旬才放开。
1月的时候，CDC高级官员宣称美国人的感染风险仍然“很低”。因为他们当时确信，感染仅限于来自中国的新病例，只要通过有针对性的监测就能控制局面。但显然他们低估了传染风险，疏忽防范那些无症状的传染者。
在22日的通报会上，Sara Cody评价道“每一例死亡都可能是未知规模的冰山一角”，但现今的这个结果在专家眼里并不奇怪。
来自波士顿东北大学计算机科学家Alessandro Vespignani开发出一种预测模型，用于评估感染者将疾病传播到世界其他地区的可能性。他认为美国的病毒传播其实早在一月底或二月初就开始了，而且是在中国以外的传染病例。
加州大学伯克利分校的传染病学专家约翰·斯沃茨伯格也表示，美国在1月正处于典型流感季节，那时出现类似流感症状的死亡病例也不会被检测。
斯坦福大学医学教授Jay Bhattacharya更直言，起初美国的地方官员和医生把新冠肺炎的一些死亡病例归因于流感或肺炎。如今重新从头审定病人患病情况的话，真正死亡人数一定比四万六多。
加州州长加文·纽森22日（Gavin Newsom）表示，圣克拉拉县的信息意义重大，该州已经指示包括圣克拉拉在内的各县市验尸官，追溯去年12月起的死亡病例。

#p 22276192 Nd 中华门站 2020-04-23 20:01:30
Lam Research是做半导体设备的，武汉的长江存储等公司肯定是他们的客户。
#quote lea

#p 22276210 zheshishenme 那是迷妹mmm 2020-04-23 20:05:37
[http://71jza.cfi.cn/p20200423000440.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2F71jza.cfi.cn%2Fp20200423000440.html)
不一定是原始链接。
#quote lea

#p 22276236 Nd 中华门站 2020-04-23 20:11:58
[https://news.yahoo.com/healthy-woman-suddenly-died-she-005652793.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnews.yahoo.com%2Fhealthy-woman-suddenly-died-she-005652793.html)
#quote zheshishenme

#p 22276569 JUSTBE MYSELF 2020-04-23 21:19:01
Dowd had a history of foreign travel
#quote Nd

#p 22277789 Nd 中华门站 2020-04-24 06:46:34
Dowd had planned to travel to China later this year
这句话传达出来的信息是她近期没有到过中国。
#quote JUSTBE

