#t 1465 17638559 lea 2020-04-23 00:21:00 Maxwell 2020-04-24 06:51:00
新冠病毒提醒在美亚裔 我们的归属感是有条件的

#p 22276641 lea 无爱即无忧 2020-04-23 21:40:14
John Cho（约翰·赵）是美籍韩裔，目前居住在洛杉矶。他曾出演《星际迷航》、《网络谜踪》、《寻堡奇遇》等影视剧，算是好莱坞知名度比较高的亚裔面孔了。
当地时间22日，他在《洛杉矶时报》用真名发表了一篇文章：《新冠病毒提醒在美亚裔，我们的归属感是有条件的》。
[https://www.latimes.com/opinion/story/2020-04-22/asian-american-discrimination-john-cho-coronavirus](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.latimes.com%2Fopinion%2Fstory%2F2020-04-22%2Fasian-american-discrimination-john-cho-coronavirus)
Cho用自己的亲身经历来告诉人们：亚裔美国人正经历着这样的时刻。这场疫情提醒我们，我们的归属感是有条件的。上一刻我们还是美国人，下一刻，就成了“把病毒带到这里”的外国人。
和很多在美亚裔一样，新冠肺炎疫情期间，Cho提醒父母“注意安全”，这让他感受到了一种“角色互换”。6岁的他刚和父母从韩国来到休斯顿定居时，他的父母会提醒他“这里充满敌意，把我们视为外来客，要和你的同伴在一起，不要远离家人”。
而这样的恐惧感，在疫情期间卷土重来。
Cho写道：就像名声一样，“模范少数族裔”的“神话”会给人一种“无种族”的错觉。把一些亚裔精英奉若神明，使那些质疑不公的人噤若寒蝉。我们所谓的成功被用来证明这个体系是有效的——如果它对你无效，那一定是你的错。
“如果说新冠病毒教会了我们什么，那就是打补丁并不能解决一个已经广泛存在的问题。我们之间的相互联系和对彼此的依赖从未像现在这样明显。”
“你不能只为一些人发声，而不为其他人发声。就像病毒一样，肆无忌惮的侵害会疯狂地蔓延。请不要让仇恨变得轻描淡写，也不要认为它离你很远。它就发生在你身边。如果你在街上看到了，说点什么；如果你在工作中听到了，说点什么；如果你在家中感觉到了，就说点什么。为你的同胞们站起来。”

#p 22277154 MNTP 剑网琴 2020-04-23 23:47:07
在华外国人可能有同感，hhh。而且中国主体民族太强大有时候都意识不到自己在排外，我之前看一个外国同学朋友圈感觉还挺尴尬的
#quote lea

#p 22277641 wanghao 大懒猫王浩 2020-04-24 03:32:56
一定程度的排外又不是坏事，要那么多黑人偷渡中国又没什么好处。。。
#quote lea

#p 22277647 Koppelbarg 云中 2020-04-24 03:43:35
每个人都看看自己的内心，真心喜欢那个地方就在那呆着
这样就不会有任何尴尬
我觉得真心喜欢比发达之类的重要
包括中国人在内的亚裔，有很多有取最大值的习惯，也就是要在最好的最怎么怎么的地方呆着
小孩儿也要上最好的学校啦，等等等等，但是这真的能发展出最先进的文明么？
#quote lea

#p 22277793 Maxwell Demon 2020-04-24 06:50:54
排斥偷渡者和排外是不同的两个概念。。。
#quote wanghao

