#t 22 16600646 yc 2018-10-18 19:39:00 yc 2018-10-18 19:39:00
【新闻】教育部肯定本转专 学分不达标本科降为专科

#p 18578722 yc 一朵不知哪飘来的云 2018-10-18 19:38:35
华中科技大学18人因学分不达标本科转专科，连日来引发广泛关注。10月17日，教育部高教司司长吴岩对华中科大此举给予肯定。
    “天天打游戏、谈恋爱，浑浑噩噩的好日子将一去不复返了，不能搞‘玩命’的中学，也不能搞‘快乐’的大学。”17日，吴岩到华中师范大学参加该校第四届教学节时接受了记者的采访。他表示，每所大学抓本科教育质量的方式可以有所不同，但目标是一致的。
    “现在大学里，有些学生醉生梦死，这样是不行的。”吴岩认为，大学要合理增负，增负并非是增加课程的量，而是以提升学生质量为目的，培养学生独立思考的能力。
    “适度增加学生不能按时毕业是应该的，本科生有一定的淘汰率也是必然。”吴岩表示，本科生质量不行，研究生的质量也无法保证；大部分本科生是要就业的，本科生的培养质量影响劳动者的素质，事关国家建设的人才质量需求。
    因学分不达标，华中科大18人由本科生变专科生
    据长江日报10月12日报道，华中科技大学生2018年有18名学生因学分不达标从本科转为专科，其中11人已在6月按专科毕业。
    “读了4年大学，拿不到学位证书的大有人在。”该校一名大四学生告诉记者，有些大学生脱离老师和父母管束，就像脱缰的野马，通宵打游戏、逃课，考试挂科的情况屡见不鲜。
    之前，该校对学分不达标的学生直接给予退学处理，一些家长对此表示不理解。去年，该校出台了《普通本科生转专科管理办法（试行）》，明确规定未按要求完成本科学分的学生降为专科。
    该校教务处相关负责人表示，出台《普通本科生转专科管理办法（试行）》，既是保障本科生培养质量的重要举措，也是在退学之外，为学分不能达标的学生提供的一种“人性化选择”。
    据统计，华中科大的3万多名本科生中，在2017-2018学年，有210人因学分偏低受到黄牌警示，34人未达到培养计划学分最低要求受到红牌警示。
    今年8月，教育部通知，要求高校切实加强学习过程考核，加大过程考核成绩在课程总成绩中的比重，严格考试纪律、严把毕业出口关，坚决取消“清考”制度。
    华中科大史上首次因学分不达标本科转专科，在学生中引发震动。校方介绍，该校的本科质量提升工程一直走在全国前列，之前已取消清考制度。
    据了解，该校学生未达到培养计划总学分的3/4（二年级为2/3）者，给予黄牌警示；未达到培养计划总学分的2/3（二年级为1/2）者，给予红牌警示。凡得一次红牌，或两次黄牌警告者需转入专科，且不能再次转入本科，否则予以退学处理。
高分进入“双一流”名校，最后为何会从本科转为专科？2018年，华中科技大学18人从本科转专科，学生沉迷网络游戏是主要原因。
    光电学院是华中科大最大的学院，也是最热门的学院，本科生有2600多人。该院录取分数线一直比较高，2018年在湖北的录取分数最低也比一本线高139分。
    10月15日，该院副院长杨晓非介绍，学院2018年有5名学生涉及“本转专”，其中3人已经于今年6月按专科毕业，另外2人专科在读。
    “学生本科转专科最大的原因是沉迷网络游戏。”杨晓非告诉记者，本科转为专科的背后，主要是学生沉湎于打游戏，学习上无法坚持，自己完全约束不了自己，经过留级、休学后还是赶不上来。
    “有孩子玩游戏是高手，但在面对转为专科的那一刻哭了。也有家长辞职陪读，仍没能改变读专科的结局。”杨晓非介绍，对于从本科转为专科，也有学生显得很不甘心，打算先工作一段时间再参加高考。
    本科转专科者中，全校已有11人在今年6月按专科毕业，这其中就包括一位创业吸引了数百万元天使投资的学生。记者了解到，这名学生在华中科大待了8年，中间还曾休学、留级，因为想“早日工作”最后就以专科毕业了。
    “其实，即使孩子上大学了，也需要一个完整的家。”杨晓非介绍，现在孩子的心理承受能力低，家庭变故也会影响学生学业。因为父母吵着要离婚，有个孩子接受不了，结果学习成绩一落千丈。
    父母为了让孩子能试读本科，还专门写了保证书，保证在孩子上大学阶段坚决不离婚。
    “作为学生家长非常赞成这一做法，自在不成才，成才不自在。”一名大一学生家长认为，大学生必须脚踏实地，不能游戏人生。
    商丘工学院副校长王峰在微博上评论说，华中科大从严治校给混日子的大学生敲响了警钟，这正是对学生负责、对教育负责、对民族和国家的未来负责。
【新闻来源：[http://edu.online.sh.cn/education/gb/content/2018-10/18/content_9079599.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fedu.online.sh.cn%2Feducation%2Fgb%2Fcontent%2F2018-10%2F18%2Fcontent_9079599.htm)】

