#t 72 16600492 jiamingpku 2018-10-18 00:23:00 davidatpku 2018-10-19 07:56:00
Re 【曝光】学一某强占别人饭菜吃霸王餐的奇(转载)

#p 18579521 jiamingpku jiamingpku 2018-10-18 23:15:05
[原文由 lidongkui 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16600492)
我先给你表示道歉，我当时确实没有意识自己有没有吃错别人才菜，也没有人提醒我。我想先加你微信，可以嘛？
#quote qzylytt

#p 18579525 monsterswalk 萌斯特|斯沃克 2018-10-18 23:16:02
这是今天看到最好笑的哈哈
#quote jiamingpku

#p 18579648 wenxijc snowflakes|小雪 2018-10-18 23:36:08
[原文由 zizhizhou 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16600492)
李哥。。。是你吗？毕竟饭没人看着的菜也是别人遗失的物品，可以吃不是嘛。
#quote qzylytt

#p 18579649 wenxijc snowflakes|小雪 2018-10-18 23:36:40
[原文由 hanxv 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16600492)
我觉得算
说不定原主人突然肚子不适不想吃了呢
再说了，如果我不吃掉的话，可能会有校外人士端起来糊到别人脸上，那样造成的危害更大
#quote naiiive

#p 18579854 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-10-19 00:44:54
[原文由 lidongkui 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16600492)
是这样，我确实点了那个豆子和骨头肉，而且我还额外点了两只鸡爪和一个鸡翅，所以并不是要故意吃你的菜，因为那豆子和骨头肉应该是八块左右，我今天也确实刷了。或许我确实不小心弄错了，我假定我确实吃了您的菜。但是您当时也没有跟我说，我当时可能也没意识到这个问题。我已经站内信你了，希望加一下微信？
#quote qzylytt

#p 18579923 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-10-19 01:24:54
感觉是有点悲戚的……
以前石榴心里有事的时候是非常迷糊的，骑错过自行车，拿错过包裹，吃错过麻辣烫，喝错过水，带错过书包，走错无数次教室和宿舍，边跟人讲话边把人桌上的笔拿走，种种。
心里屡屡盘算的是，如果刚刚犯了迷糊，会不会被人当街骂，会不会被挂出来，结果今天亲眼见到了，至少理论上是可能的……
#quote jiamingpku

#p 18579938 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-10-19 01:28:50
花了好多心思也没有回想起犯过的很多大迷糊，倒是曾经在打饭的时候误认同学，结果捏人家陌生小姑娘的脸了。
#quote Nameless

#p 18579948 jiamingpku jiamingpku 2018-10-19 01:31:53
我还有一次差点踢错同学的屁股。。。
#quote Nameless

#p 18579951 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-10-19 01:32:46
谢谢你帮我回想起来做过的事情。(虽然我还隐隐觉得这对我来说排不上号……)
#quote jiamingpku

#p 18579954 jiamingpku jiamingpku 2018-10-19 01:34:09
感觉joke版可以开一个专题了
#quote Nameless

#p 18579966 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-10-19 01:38:30
孟院士表示开心。
#quote jiamingpku

#p 18580174 rgds 如果当时|捏不到的小道长 2018-10-19 03:26:22
害怕
#quote jiamingpku

#p 18580178 jiamingpku jiamingpku 2018-10-19 03:41:48
捏捏，别怕
#quote rgds

#p 18580181 io 巡逻艇|英属印度洋领地 2018-10-19 04:12:07
建议lz自d，看完tri版的帖后并不觉得这还有什么好joke的
#quote jiamingpku

#p 18580190 dadaye Psyche & Osiris 2018-10-19 07:47:44


2018-10-19 04:56:25
我似乎跟那位吃错饭菜的同学一样，很容易默认按固有模式行动……
比如高中时某次丢自行车是因为下雨，多了脱雨衣放起来这个步骤就忘了锁车；
刚才出门因为比平时多了个拿笔记本的步骤就差点忘了拿眼镜；
昨天晚上去实验室，看着电梯入口旁残疾人车位上的车，觉得好眼熟啊，
下一秒反应过来：妈呀是我自己的车，昨晚忘了把车开回去了……
我住得住得离实验室近，平时走路去并不开车；
车库和走路的出入口是两个入口。
前天晚上开车去了别的地方然后回实验室，
到楼下发现有人停了实验中心reserve的车位，而别的车位都满了只剩下一堆残疾人车位，
当时觉得至多上楼半小时，就临时停在残疾人车位上，
心里还想要是在这半小时里被贴了罚单，能算是那个停了实验中心reserve的车位的人的锅吗？
完全没想到接着就全然忘记了车这回事直接从另一个门口走回家了……
#quote Nameless

#p 18580234 davidatpku 我不是版务 2018-10-19 05:21:30
[原文由 lidongkui 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16600492)
情况说明：
首先，我对楼主表示非常诚挚的歉意，在您生病期间误食了您的饭，感觉非常的抱歉，您的金钱损失我承担，您的手机流量我承担，您的精神损失我承担。同时，我以实人认证作为担保，我的确是无意之失，希望能得到楼主的谅解。
第二，刚才，也就是00：00左右，我与我的室友去学校保卫部观看了监控的完整版，确认了自己的错误行为。我除了向您道歉，也向全校师生道歉，希望大家不要因为我对校园产生不信任。
第三，我解释一下为什么我吃错了饭，还吃得浑然不觉。首先，我住在39楼，我当然专门去学一吃饭。第二，学一靠近松林那边的餐厅，也就是那个打饭的窗口，通常来说，是打您的那个盘，银色的金属盘子。我平常打到的都是那种铁盘子，因此，我的思维定势导致我健忘了自己打的是圆圆的白色盘子。我们确实打饭时间差不超过10秒钟。并且，我们打的菜是一模一样，青色豆子加玉米加白色的肉，棕色的肉，外加一碗饭，总共是六块到八块之间。并且，我们之间是连着的斜对角位置放着菜的。以上都是事实。看到这些录像，陪我一起看录像的保卫部大哥露出了尴尬的笑。因为我就在五六天前在他的帮助下看完录像，找到了自己的戒指，所以他还记得我。
第四，我对楼主的指控提出以下几条质疑。
““就在几分钟前的事情，我打好了饭菜先占了个座，就回头拿筷子的功夫，这位兄台已经坐在我的位置上端着我的饭津津有味地吃起来了，我也懒得和你理论，附上背身照和正面照两张
有木有人知道这货是谁啊，真他妈不要脸
补充：因为我今天感冒发烧，才去了趟医院，早干上了，现在只能被迫采用这种方式了，我也不要什么补偿什么的，希望大家都能谴责这种奇葩，还有，如果是在校生，希望同学认清这货的脸，如果他不是在校生，希望保卫部把他拉黑，禁止入校。
PPS：楼主现在头很疼只能回宿舍接着睡了，哪位大佬帮我艾特一下保卫处老师可以嘛，谢谢
补图，这货大言不惭了十几分钟了，殊不知我就冷冷地坐在他身后盯着他
妈蛋还是给他跑了，一出食堂就没见人了，估计就是骑车直奔小西门了
如果他是认错的饭，那周围肯定会有有一份无人的饭，但是我可以很明确地告诉你，没有，我放下饭的时候四周还没什么人，不可能认错的，还没到晚高峰呢，而且请看一下时间，是5点还没到的时候，柜台的菜都刚出，这么巧和我打一样饭而且还没有拿红色盘子，还坐在一样地方？
这个方案唯一的不足就是没有料到他溜的那么快，一分钟不到就不见了，不能确认他究竟是校内还是校外的了”””
以上是您的原话，我复制粘贴下来了。
首先，刚才在保卫部的时候，我用手机录音并且有室友作证，您是来过保卫部调查过监控了，不要说你没有来保卫部查过监控。同时，我也做一下保留意见，不排除是警察大哥说的一定真实，但我肯定他现在一定在看这件事情，所以您不用逮着这条说我诽谤您。
所以我就基于对保卫部与警察的信任，肯定您是看过这段监控录像的。
第二，
“如果他是认错的饭，那周围肯定会有有一份无人的饭，但是我可以很明确地告诉你，没有，我放下饭的时候四周还没什么人，不可能认错的”针对这句话，我仍然基于警察大人的原话，您已经看过这段监控了。我不明白，为什么就在对角的盘子，您视而不见？如果您否认这个事实，我可以再跟您去保卫部观看录像。
第三，“这个方案唯一的不足就是没有料到他溜的那么快，一分钟不到就不见了，不能确认他究竟是校内还是校外的了”针对这句话，我可以明确告诉您，我当时吃完饭后，就从学一南门走出去了，走向了对面的路口，就是39楼宿舍，我们仍然可以调监控，看看我有没有小跑过或者走快一步。所以我非常怀疑您有没有跟紧我，或者您根本就没有跟过我，在这里杜撰一番。
第四，“补图，这货大言不惭了十几分钟了，殊不知我就冷冷地坐在他身后盯着他”，针对这句话，我非常的怀疑楼主说的是不是实话。首先，期间我起身两次，去靠近水果窗口的鸡翅、鸡爪、猪蹄窗口，第一次买了一根鸡翅与一根鸡爪，后来觉得不错，吃完了又去买了一根鸡爪。如果楼主一直盯着我，首先我觉得您不可能不知道我买了两次小吃，第二，我不知道为什么楼主看着我一直继续购买食物也不觉得好奇我通过什么方式如此迅速的搞到鸡爪和鸡翅的。
第五，您打的饭跟我打的饭是一样的吧？咱俩都是六到八块钱。咱俩打的菜都是一样的，我觉得您至少先问我一声，我觉得没毛病吧？您有跟我说过一句话吗请问？其次，我身高一米八，体重122斤，咱俩干架您觉得谁能打赢呢？
第六，您不但没有问我任何一句话，我甚至都不知道您在我身后看着我。我觉得为了这几块钱，所谓“这货”，“ 他妈”，“ 奇葩”，“ 大言不惭”，“ 妈蛋”形容我，是不是觉得很爽？您根本就没有问过我，我当时也意识不到自己的问题，但是所谓“他妈”“妈蛋”就可以证明您的素质。
第七，我再次重申上文，刚才在保卫部的时候，我用手机录音并且有室友作证，您是来过保卫部调查过监控了，不要说你没有来保卫部查过监控。同时，我也做一下保留意见，不排除是警察大哥说的一定真实，但我肯定他现在一定在看这件事情，所以您不用逮着这条说我诽谤您。 
我想问问，既然以北大学生的智商，知道我已经不是校外人士了，也知道我是本校的学生了，我想问问直接挂我是什么意思，所谓“他妈”“妈蛋”是什么意思。
第八，您提到您的身体状况不太好，打架干不过我，是不是说着非常爽？是不是觉得很解气？我最近身体也不太好，喉咙发炎的厉害，刚从医院取了药，晚上睡眠也不够充足，双学位课程压力很大，课程非常的繁多，今天连上345678 1011 直到晚上回寝室听室友说起才知道这回事。我想问问，谁没有点难处呢？是不是觉得说干架特别爽，挂人特别爽，爆粗口特别爽？是不是觉得用干架来形容我，觉得用妈蛋形容我特别解气和舒服？
总之，我已经跟您郑重道歉了，也微信您了，希望明天能见一面。
另外，我唯一的一个要求，就是我请求，在您知道事实真相的情况下，是如何使用这几个字眼，“这货”，“ 他妈”，“ 奇葩”，“ 大言不惭”，这几个字眼我希望能解释一下，我非常希望听听楼主在知道真相的情况下，说这几个词汇的意思。
我废话很多，但是我特别想听听“这货”，“ 他妈”，“ 奇葩”，“ 大言不惭”这几个词汇的意思。
补充，还有一个词汇，叫做“强占”，我非常希望您能给我解释一下，什么叫做“强占”。
总之登上十大第一，也算是达成了人生成就，还是不打码高清图片曝光，确实非常的爽。楼主也觉得非常爽。
PS：说明一下事态的严重性：我去保卫部的时候，保卫部的警察说，楼主报案了，虽然我搞不到楼主的联系方式。然后视频资料全部都截图备案好了，就准备着给我自己看，所以我大半夜过去相当于算是自首，以求挽回一点分数。然后各部门老师与各级领导都已经有在观察这件事情了，院里面的师生，我所住的楼的同学都在问我情况，我觉得没有影响是不可能的。犯错的人也有自己正当的权利。
一些疑点：我去保卫部的时候，直接负责这件事的警察对我说了楼主有报警和观看录像，而且有我的室友作证。但是报警处坚称没有人来报警。
                   所以我希望能得到一个肯定的回答，是否报警了。
                  您的BBS账号显示此时有上站记录，我在18号23点左右给您发了站内信，标注我的微信号。
                   请问一下既然您上站了，为什么不加我微信把事情说明白？您当时登录在线吧？下面附图。
4:42
一直没睡，估计要通宵了。和父母商量后，鉴于楼主是明知事情的情况下，发布这些消息的，决定采取相应措施。父母决定今天坐火车赶过来，这边决定寻找律师，打官司。希望版主和班务不要删帖，然后把照片什么的都能保存一下，尽量还原本来的经过，这边可以多采集一些证据。毕竟这是很严重的指控，有太多失实的地方，对我来说是非常严重的诽谤，影响范围也收不住了。客观来说，楼主对我的打击报复要比我对楼主的损害严重的多，所以还是决定采取法律措施。同时也希望楼主尽快加我微信，能见一下面，这边商量一下事宜，拜托了！
4：48
对了楼主，我估计待会撑不住就睡一下，我微信设置了无需好友验证，可能不能及时回复您。总之呢，我确信您00:00在站上，至于您看到我的回复没有第一时间做出反应，我想听听您的解释。总之 奉陪到底。
还有一句话不得不说，我的嘴是非常的啰嗦，您的嘴是非常的臭，您这故事吹得连我自己都不信。
#quote qzylytt

#p 18580236 davidatpku 我不是版务 2018-10-19 05:23:01
长篇，笑点多
#quote davidatpku

#p 18580248 Jackdaw 寒鸦号 2018-10-19 06:17:14


2018-10-19 06:16:11
这两段对比十分joke
#quote davidatpku

#p 18580324 childeyi Anarchy|小得意 2018-10-19 07:40:43
等我看完另一个当事人的``情况说明''，我一点也笑不出来。
我觉得当时最简单的做法就是原lz直接问一句对方``同学，你吃的好像是我刚打的饭？''并不觉得这有什么会引起误会的。
#quote monsterswalk

#p 18580325 childeyi Anarchy|小得意 2018-10-19 07:41:44
……为什么会把车停在残疾人车位上，那个不是不能随便停的么？
#quote dadaye

#p 18580336 davidatpku 我不是版务 2018-10-19 07:47:19
很多人问不出这句话的。
#quote childeyi

#p 18580341 davidatpku 我不是版务 2018-10-19 07:50:43
这就是传说中的小脑战胜了大脑？
#quote dadaye

#p 18580342 zhangxiaoqi Mr.小柒 2018-10-19 07:50:44
看了被曝光者的回复后……心疼10086秒笑不出来了……
#quote jiamingpku

#p 18580344 dadaye Psyche & Osiris 2018-10-19 07:50:59
请阅读我的原帖最后五行。
#quote childeyi

#p 18580347 davidatpku 我不是版务 2018-10-19 07:54:58
这还不Joke？打同样的饭，还坐对角。可惜两人没互吃，互吃就更搞笑了。
#quote io

#p 18580350 davidatpku 我不是版务 2018-10-19 07:55:55
然后被小姑娘也"摸"了一把？
#quote Nameless

