#t 251 17524586 motaguoke 2020-02-01 00:13:00 Venry 2020-02-01 18:45:00
对双黄连的事情说几句非主流的

#p 21788972 motaguoke 孤帆远影 2020-02-01 13:53:12


2020-02-01 13:46:04
个人没啥立场，只是觉得这事儿和公信力没什么关系。
1. 药物初筛本来就什么都有可能。找安全可靠的老药新用本来就是成熟的套路。所以双黄连还是有可能起作用的
2. 敝部前几天预测出的沐舒坦甚至连预实验都没做，做个生信预测媒体就开始帮着瞎吹。怎么没闹这么大？
（哦是西药啊那没事儿了）
3. 如果在多细胞系下双黄连的梯度浓度-生存曲线真的优于阴性对照的话，理所当然可以加入到临床进行观察，并考虑去做后续的实验。但上海药物所最大的问题在实验细节上叙述实在太鱼唇了。
4. 这事儿上海药物所并不那么背锅，我觉得思路可以一试。鱼唇的是一种媒体听风就是雨瞎jier吹
5. 又回到2. 上了，为什么沐舒坦的事情没被吹起来，而这事儿就吹起来了呢？问题的根源在于面对中医国内的三种不同研究逻辑
  5.1 传统中医派，温热派和伤寒派互撕。 
  5.2 中医药现代化派，企图用现代医学的手段研究中医问题。但归根结底还是中医的。比如敝部微循环研究室做气、血概念在组织学层面下表观形态。
  5.3现代医学派，企图用天然药化的手段研究中药，并不待见中医本身。
这三派互相实际上并不怎么待见。一般的biomed共同体一直是5.3的忠实支持者，中医药院校做基础科研的一般在5.2和5.3上游离，而国家为了医保资金希望看到的是5.2。
这事儿被上海药物所第一次叙述出来的时候，文风的技术路线里带着一股浓浓的5.2的思路，在做biomed眼里看来非常不专业+膈应。所以丁香园和知识分子当然要喷这个实验过程、结果和背后的研究逻辑；但同时宣传口又在5.2逻辑的指导思想下想搞个大新闻……所以就成了现在这样的灾难。
6. 我个人观点是，
上海药物所应该尽快专业点儿重新叙述一遍或者赶快补实验，现养细胞+侵染+拍照一礼拜都足够了。公布靠谱的data不就没这事儿了嘛
对于出于医保的原因国家支持中西医结合的思路……no comments。我没有能力去判断到底哪条路是更“正确的”，只能说这是不同的选择
对于宣传口……显然这锅是最大的。我一直想建议不管是体制外的记者（比如柴会群）还是体制内的宣传口，最好实行专业新闻要求2-3年的基础专业背景。要不天天搞出大笑话来。

#p 21789007 qiyu 齐羽 2020-02-01 13:54:53
非典洁尔阴.jpg 
#quote motaguoke

#p 21789025 motaguoke 孤帆远影 2020-02-01 14:02:35


2020-02-01 13:59:58
从严肃科学的角度看，如果内服的各种毒性真的很低+有效的话，也不是不可以（
当然从5.3的逻辑来看，打个质谱把有效成分分离出来再说是更靠谱的，但同时5.2和5.3边缘人士则会吹这是“多靶点网络调控”云云……
这事儿往下说又涉及到中药标准化、5.2在逻辑上怎么自圆其说和5.3互相撕逼、5.3内部的一些学术流派之争，以及忽悠经费的奇技淫巧之类的话题了。
这几年5.2和5.3影响最大的撕逼就是马铃兜酸那一系列事情，但也并不能排除有些药确实有可能的临床效果。
传统医学的一些其他疗法比如针灸/电针之类的也有实际作用……总之水深得很。
所以从我的视角来看，今天这事儿从很久前根子就埋下了
#quote qiyu

#p 21789054 qiyu 齐羽 2020-02-01 14:08:34
我对分析立场还是科学解析之类的不感兴趣，也无力再争论什么文字游戏了
我只说一句:官方要对自己放出来的消息负责，对所有相信他们的民众负责。
#quote motaguoke

#p 21789073 motaguoke 孤帆远影 2020-02-01 14:13:47
我很能理解，不过这里毕竟是非主流文化嘛……主流意见之外我也说点自己的非主流看法以及科学文化
从这个视角来看，大概是做科研的心里没有疾控和临床的ac数，媒体想搞大新闻不清楚技术细节和社会责任，以及体制为了医保需要选择中西医结合的支持方向，这三个锅共同造成的问题……
我就想说双黄连是无辜的（
#quote qiyu

#p 21789087 qiyu 齐羽 2020-02-01 14:20:29


2020-02-01 14:18:54
还好我奶奶还听我说的话😷，我还能给家里人解释
看见一群大爷大妈排队买双黄连的图真的心里发痛，我们或许能自己做出判断提醒身边的人，但是他们却没有😷😷😷这个时候从官方得来的消息成了他们唯一的“救命稻草”
但是却.........
这个时候我真的想咒某些人死:)
#quote motaguoke

#p 21789121 bookreadertt 赌输赢 2020-02-01 14:37:13


2020-02-01 14:36:07
同意你对药物的判断和中医研究逻辑流派的分析。
事实上《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第三版)》中医治疗部分就推荐了成药银翘散，推荐的基本方药“麻黄、杏仁、石膏、桑白皮、【金银花】、【连翘】、【黄芩】、浙贝母、生甘草”中间就有双黄连的成分，这些药肯定也没有做足够样本规模的临床实验啊，按那些反对者的逻辑为啥不喷。
此事为啥闹这么大呢，我看很多医学“知识分子”实际是拣软柿子捏，对最高指示装鸵鸟不敢发表不满，只能把长期积攒的怒火，不敢带的节奏都一股脑借机发泄到媒体和研究所身上了。
至于为啥沐舒坦没闹那么大，主要是因为贵校王月丹那新闻根本就没有人日这种官媒权威大流量帮忙宣传，只是小范围一些犄角旮旯传了一下而已。这一点我觉得隔壁人日新媒体校友主编对贵校新闻的自动屏蔽功不可没，也算是因祸得福了（不加狗头）。
另外从新冠这一系列社会爆点事件可以看出，网上那么多人情绪阈值以及判断能力是如此之低，欢喜、愤怒以及钱包都是一点就炸，各种奇葩节奏都能带的飞起，所以如果没有公关删帖禁言之类的舆论保护权力，任何公众人物和组织机构都谨言慎行吧。
#quote motaguoke

#p 21789828 pkutina tina 2020-02-01 17:53:55
同意你的看法，其实最大的问题在于报道此事的媒体或者科学新闻相关人员，包括介绍研究内容的研究者。科学传播需要严谨通俗，更不能违背准确的原则。尤其是在疫情下人心惶惶，更需要谨慎考虑每一条消息的后果。
#quote motaguoke

#p 21790025 Venry Venry 2020-02-01 18:44:40
严重不同意你的观点，你一直试图在用“沐舒坦”这个说法来带节奏，让大家觉得这次的激动反应和中西医之争有关。但是我不能同意。
你的相关论证存在严重缺陷，因为沐舒坦事件虽然也报道了，但是并没有带来影响，并没有出现全民抢购、甚至把兽医用、同名产品都抢购光的情况。但是双黄连事件确实引起了这些影响，大家的激动辟谣、质疑，都是针对这些影响的。
假如现在出现了另一种说某西药可以有效抑制肺炎，然后出现全民抢购的情况，这时候医学圈里没有人发声，则你的论点站得住，否则是在诡辩。
#quote motaguoke

