#t 251 17524586 motaguoke 2020-02-01 13:46:00 motaguoke 2020-02-01 14:00:00
对双黄连的事情说几句非主流的

#p 21788972 motaguoke 孤帆远影 2020-02-01 13:53:12


2020-02-01 13:46:04
个人没啥立场，只是觉得这事儿和公信力没什么关系。
1. 药物初筛本来就什么都有可能。找安全可靠的老药新用本来就是成熟的套路。所以双黄连还是有可能起作用的
2. 敝部前几天预测出的沐舒坦甚至连预实验都没做，做个生信预测媒体就开始帮着瞎吹。怎么没闹这么大？
（哦是西药啊那没事儿了）
3. 如果在多细胞系下双黄连的梯度浓度-生存曲线真的优于阴性对照的话，理所当然可以加入到临床进行观察，并考虑去做后续的实验。但上海药物所最大的问题在实验细节上叙述实在太鱼唇了。
4. 这事儿上海药物所并不那么背锅，我觉得思路可以一试。鱼唇的是一种媒体听风就是雨瞎jier吹
5. 又回到2. 上了，为什么沐舒坦的事情没被吹起来，而这事儿就吹起来了呢？问题的根源在于面对中医国内的三种不同研究逻辑
  5.1 传统中医派，温热派和伤寒派互撕。 
  5.2 中医药现代化派，企图用现代医学的手段研究中医问题。但归根结底还是中医的。比如敝部微循环研究室做气、血概念在组织学层面下表观形态。
  5.3现代医学派，企图用天然药化的手段研究中药，并不待见中医本身。
这三派互相实际上并不怎么待见。一般的biomed共同体一直是5.3的忠实支持者，中医药院校做基础科研的一般在5.2和5.3上游离，而国家为了医保资金希望看到的是5.2。
这事儿被上海药物所第一次叙述出来的时候，文风的技术路线里带着一股浓浓的5.2的思路，在做biomed眼里看来非常不专业+膈应。所以丁香园和知识分子当然要喷这个实验过程、结果和背后的研究逻辑；但同时宣传口又在5.2逻辑的指导思想下想搞个大新闻……所以就成了现在这样的灾难。
6. 我个人观点是，
上海药物所应该尽快专业点儿重新叙述一遍或者赶快补实验，现养细胞+侵染+拍照一礼拜都足够了。公布靠谱的data不就没这事儿了嘛
对于出于医保的原因国家支持中西医结合的思路……no comments。我没有能力去判断到底哪条路是更“正确的”，只能说这是不同的选择
对于宣传口……显然这锅是最大的。我一直想建议不管是体制外的记者（比如柴会群）还是体制内的宣传口，最好实行专业新闻要求2-3年的基础专业背景。要不天天搞出大笑话来。

#p 21789007 qiyu 齐羽 2020-02-01 13:54:53
非典洁尔阴.jpg 
#quote motaguoke

#p 21789025 motaguoke 孤帆远影 2020-02-01 13:59:58
从严肃科学的角度看，如果内服的各种毒性真的很低的话，也不是不可以（
当然从天然药化的角度总是喜欢打个质谱把有效成分分离出来，而有一些人则会吹这是“多靶点网络调控”……
这事儿往下说又涉及到中药标准化、5.2在逻辑上怎么自圆其说和5.3互相撕逼、以及5.3内部的一些学术流派之争了。
这几年影响最大的撕逼就是马铃兜酸那一系列事情了，但也并不能排除有些药确实有可能的临床效果。传统医学的一些其他疗法比如针灸/电针之类的也有实际作用……总之水深得很。
所以从我的视角来看，今天这事儿从很久前根子就埋下了
#quote qiyu

