#t 1465 17619200 Chips 2020-04-10 15:53:00 Chips 2020-04-10 15:53:00
美学者：大多数纽约新冠病毒来自欧洲，而非亚洲

#p 22194956 Chips 我的鱼在哪 2020-04-10 15:52:23
据美国最新研究表明，新冠病毒于2月中旬就开始在美国纽约地区传播，这比该区出现第一例确诊病例的日期早了几周，而病毒主要来自欧洲，而不是亚洲的旅行者。
据加拿大《环球邮报》等媒体援引《纽约时报》报道，追踪美国新冠病毒暴发的两个研究小组发现，美国于1月31日对曾到访中国的外国人实施禁止入境禁令前数周，新冠病毒已通过欧洲飞往纽约的航班进入该国。到3月中旬美国彻底停止来自欧洲的旅行时，已有数千人被感染。
纽约大学团队以及西奈山伊坎医学院的一个团队为了追溯美国新冠病毒的源头和全球传播时间，分别对3月中旬来自纽约感染者体内的两组不同基因组的新型冠状病毒进行了分析。最终，两个研究小组公布了相似结论，两组新冠病毒的基因组都与源于欧洲的病毒相似。尽管还无法确定具体是哪些航班带来了这种病毒，但他们明确表示“全球传播的时期”是从1月下旬到2月中旬。
“大多数显然来自欧洲，” 西奈山西奈山伊坎医学院研究小组的遗传学家哈姆·范·巴克尔（Harm van Bakel）表示，他的研究报告正在等待同行的评审。这两个团队也表示，如果更早进行积极的测试，就可以发现病毒的隐藏传播。
海外网：[https://mp.weixin.qq.com/s/XRUPDDBAejef9UlI7RM_xA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FXRUPDDBAejef9UlI7RM_xA)
nytimes：[https://www.nytimes.com/2020/04/08/science/new-york-coronavirus-cases-europe-genomes.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.nytimes.com%2F2020%2F04%2F08%2Fscience%2Fnew-york-coronavirus-cases-europe-genomes.html)

