#t 1465 17619015 greattreenet 2020-04-10 00:12:00 treasureyou 2020-04-11 00:21:00
世界卫生组织为何成为美国的眼中钉

#p 22194095 greattreenet greattree 2020-04-10 12:55:12
法国汉学家爱丽丝-艾克曼对世卫组织总干事谭德塞2017年8月18日在北京发表的讲话细致分析后发现一个可怕的情况，他在一个篇幅并不长的讲话中竟使用了10来次中共特有的官方语汇、观念和表达方式。谭德塞那一次是在北京大力支持下刚当选不久前往北京的，他被指全盘接受了习近平大力推销的“健康一带一路”的观念。法国周三出版的世界报因此评论道：中国“卫生版”的一带一路首先经过世卫组织总部所在地日内瓦和联合国系统。
法新社则分析，尽管有的人认为时机不合适，美国政府对世卫组织的指控在美国得到了广泛的回响。美国共和党几员大将一直指责这个联合国机构隐瞒了2019年年终爆发在中国武汉的可怕疫情。美国参议员卢比奥和克鲁兹甚至直接要求谭德塞下台。特朗普派指责谭德塞曾经是埃塞俄比亚共产党组织成员，因此当然是北京天然的盟友。
特朗普星期二尖锐地指责世卫组织“搞砸了”，袒护北京，威胁要中止美国提供的会费，这是一个一旦落实后果极其严重的威胁，美国去年向世卫组织提供的会费超过四亿美元，“超过中国提供的十倍”。
如果说特朗普对世卫组织的抨击往往缺乏细节，华盛顿星期四细化了对世卫组织的指控：包括世卫组织毫不分辨地接受北京的说法；过早地宣称新冠病毒并未造成人传人；以及忽略台湾早在12月底已就此向世卫组织发出的疫情警示等等。华盛顿指责世卫组织用政治压倒公共健康，致使造成巨大的生命损失。
更让美方认为严重的是，面对中国隐瞒疫情信息，世卫组织总干事谭德塞竟然称赞北京当局做事透明。特朗普尤其对世卫组织批评他1月底做出的禁止来自中国的游客进入美国的决定非常气愤，特朗普至今对这一决定引以为傲，声称这一决定延缓了疫情在美国的蔓延。
种种，用特朗普前顾问博尔顿的话说，使得谭德塞领导的世卫组织，成为北京公然隐瞒新冠疫情的“合谋者”。这一说辞被认为概括了美国鹰派阵营的想法。
正值新冠疫情肆虐之际，开辟另外一个战线是否合适？被指控的谭德塞本人在联合国秘书长支持下呼吁美国“不要把病毒政治化”；欧盟这边，认为在必须总结教训之前，目前这个时刻应是动员和合作对抗疫情的时刻。
在美国，反对特朗普的人指责特朗普借此淡化他本人对疫情严重程度的忽视，继续他一贯的对国际机构的攻击。但是在共和党阵营，虽然也有对此刻抨击世卫组织时机是否合适的质疑，但对特朗普政府的强硬姿态一致赞成。
共和党参议员斯密特认为，特朗普旨在通过威胁中止向世卫组织提供会费，使这一国际组织接受对疫情初期发生的问题展开国际调查。这位议员说，全球居民应该有一个配得上他们的世卫组织，一个完全透明化的组织。“许多人在我的选区，在美国，在欧洲，在其他国家因为该组织管理不善，大量死亡”。
即便一些观察人士也认为世界卫生组织对疫情的处理存在问题。美国战略与国际研究中心研究员莫里森认为谭德塞赞扬中国应对疫情的方式“太过分”，更大的问题是延迟宣布新冠疫情构成全球紧急公共卫生事件。美国外交关系委员会高级研究员、中国问题专家伊丽莎白·埃科诺米认为，台湾应对疫情的措施在全球都非常突出，但是却无法得到世卫组织的通报，这仅仅是因为北京反对。这一切只能强化美国的反感。

#p 22197074 treasureyou 笨学生 2020-04-11 00:20:35
消息来自何处？
#quote greattreenet

