#t 1465 17619278 lea 2020-04-10 17:08:00 lea 2020-04-10 17:08:00
美智库民调报告：中国人对美式民主好感度骤降

#p 22195259 lea 无爱即无忧 2020-04-10 17:07:27
来源：环球时报
“中国受访者越来越不喜欢美国的民主体制”，美国“外交学者”网站9日报道称，美国政治分析咨询机构欧亚集团基金会（EGF）近日发布年度全球民调报告，得出了这一结论。报告称：“从去年到今年，我们观察到对美国及其政府和政治文化形式的看法发生了重大变化。下降幅度最大的是中国，中国受访者对美国的正面看法下降了20%，对美国民主的正面看法下降了15%。一半的中国受访者认为，美国的影响使世界变得更糟。”报告强调，该调查进行时新冠肺炎疫情尚未在全球流行，特朗普政府对疫情的反应可能影响明年报告中这一趋势线的轨迹。
该组织网站发布的报告称，这是其连续第二年进行此类调查。2019年度的报告于当年5月发布，调查涉及8个国家，今年增加了两个（墨西哥和俄罗斯），全球样本数量为5249人。据“外交学者”网站9日报道，今年报告中针对中国受访者的调查在2019年10月和2020年2月15日与3月3日之间分别进行，共约730人。当被问及“未来20年，你希望或不希望本国政府变得更像美国”时，中国受访者今年比去年更不乐见发生这种变化。
美国Axios网站报道称，具体来看，希望中国的政治制度在未来20年变得“很”或“有些”像美国的比例之和为28%，远低于去年的53%；回答“很不”和“有些不”的受访者比例之和为29%，高于去年的18%。“外交学者”称，该调查还发现，中国受访者对美国的反感度也普遍上升。28%的人表示对美国持反感态度，远高于去年的17%，尽管那时美国高调支持香港抗议者且仍在进行对华贸易战。与此同时，对美国抱有好感的中国受访者比例从去年的58%，骤降至今年的39%。报道称，在去年的调查报告中，中国受访者总体上也不那么认同美国的民主制度，但并不像今年这样明显。去年对美国民主表示好感的受访者比例为43%，今年仅有不到28%。
“一般而言，世界各地的人们对美国持积极态度，喜欢美国民主思想的人大约是不喜欢的人的两倍。但是，在过去一年中，对美式民主的支持下降了3%。”该调查报告称，值得注意的是，德国和日本公众对美国及其民主思想的正面看法甚至不及中国、俄罗斯。在今年调查的10个国家中，德国人对美国的看法最负面，接近一半的人不喜欢美国式的民主理念，高于其他所有国家的受访者；只有11%的日本受访者喜欢美国的民主理念。“84%的印度人对美式民主持积极态度。在接受调查的10个国家中，印度人对美国最为满意。”
该报告还称，在接受调查的9个（该问题的分析排除了中国）国家中，77%的受访者认为美国更适合成为全球领导者。“但是，这种对美国领导力的偏好似乎更具交易性，理由主要是与美国的经济伙伴关系及紧密合作的历史，而不是华盛顿许多人认为的民主、自由和人权。”报告分析称，“相反，偏好中国领导力的人更多基于观念，而不是经验。可以想象的是，随着中国扩大与其他国家的经济伙伴关系和合作，对其全球领导地位的支持将会增加。”
“此外，美国对新冠疫情的反应可能会削弱民众对其继续保持全球领导地位的信心，这可能为中国在世界舞台上扮演重要角色提供机会。”报告称，EGF董事会主席、欧亚集团总裁伊恩·布雷默3月15日起在推特上进行的在线调查显示，在回答“谁在应对新冠病毒危机方面做得最好？”的约3.4万个回答中，超过68%选择中国，14%的人选择欧盟，17%选择美国，“选择中国和美国的比例大约为四比一”。

