#t 251 17619495 coldda 2020-04-10 00:20:00 Nameless 2020-04-11 13:51:00
虐待动物定义的边界在哪里？

#p 22195987 coldda CNS解剖 2020-04-10 20:10:33
首先我得说，我不支持虐待任何动物。
人们通常会对“虐猫男”“虐狗女”的行为表示难以接受，但是B站上也有“虐”小强，“虐”蜘蛛的视频（放进浓硫酸，醋，盐里美名其曰“做实验”等）。
通常的解释是猫猫狗狗作为小型哺乳动物，人类更容易产生亲切感和共情感，而对节肢动物，昆虫等则容易产生厌恶感。那么，所谓的反对虐待动物只是针对反对虐待大多数人“喜欢”的动物吗？

#p 22196047 WekFer 芒果 2020-04-10 20:26:46
反正我觉得都挺恶心的。
#quote coldda

#p 22197117 Maxwell Demon 2020-04-11 00:38:32


2020-04-11 00:33:24
我个人觉得动物保护的其中一个重要根源是对人性的保护。
世间物种繁多，普遍来说，越像人的物种，人才会给予更多的怜悯。灵长类、狗、禽、鱼、昆虫、蠕虫、微生物，这些动物受到伤害时，带给人的难过程度是不一样的。人们倾向于认为，如果某人能对哺乳动物做出摧残的行为，他很可能对人也非常冷血危险，因为各种哺乳动物被伤害时的动作、声音、流血、生理结构与人类足够相似。所以开车压死狗和拖鞋踩死蚂蚁就有了不同的观感和意义。甚至会禁止食用最亲密的某些物种，哪怕以最人道的屠宰方式。
以上这种考虑是朴素的、以人类为中心的，虽然狭隘，但确实可以作为底线。就是说基于以上考虑，起码不应该折磨跟人相似的动物，否则其他人类就有理由对虐待动物者采取行动，因为大家感受到了威胁。怎样才算相似，通常有脊椎、无脊椎是一个大致的分界线。
而在这之外，还有超越人类中心的视角，从生态系统的角度来看，此时所有生命都不应该折磨，包括植物。仅仅出于“生存是文明的第一需求”在遭受其他动物攻击时自保或反击。比如家里有蚂蚁，可以扫起来撒到门外去。比如只圈养最小有效的物种和数量作为食用用途，采取尽可能无痛苦的屠宰方式。这种视角将生命的平等意义扩展到所有物种，还没有普遍为人所接受。当然差别太大的物种就没办法了，盖房子打地基是没法顾及工地底下的昆虫和微生物的，三体人来太阳系在澳大利亚给人类留一个火种已经很可以了。
这些是我自己的观念，至于时常行为过激的动物保护团体，我的理解是他们对相似物种的强烈共情超出了平均水平吧。
#quote coldda

#p 22198477 WekFer 芒果 2020-04-11 11:45:40
话说回来，对人类，合法就真的不意味着虐待吗？日本拍摄色情影片可以合法，但是里面的女优有时候受到的对待完全可以说是虐待吧。我觉得这个问题更值得寻求解决办法
#quote coldda

#p 22198478 WekFer 芒果 2020-04-11 11:45:48
#DELETED
话说回来，对人类，合法就真的不意味着虐待吗？日本拍摄色情影片可以合法，但是里面的女优有时候受到的对待完全可以说是虐待吧。我觉得这个问题更值得寻求解决办法
#quote coldda

#p 22199009 Chips 我的鱼在哪 2020-04-11 13:57:21


2020-04-11 13:45:52
这得看本人意愿啊
人是可以交流想法的，动物不行
#quote WekFer

#p 22199035 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-11 13:50:23
虐蟑螂也是虐啊，蟑螂又不是实验动物，拍"实验"视频的目的也并不是实验
#quote coldda

