#t 438 17619049 luzhiping 2020-04-10 00:13:00 zhygn 2020-04-14 17:47:00
长城物业，请还北大肖家河教师公寓一个美好家园

#p 22194290 luzhiping 无名氏 2020-04-11 19:29:32


2020-04-10 13:28:06
北大肖家河教师住宅项目，是市委、市政府和区委、区政府重视教育、改善民生的实际行动，也是落实好人大代表建议、顺应广大市民强烈度呼声作出的一项重要决策。原本是一项安居工程，但是如今却因为长城物业的种种令人不齿的行为，让北大肖家河教师公寓成了不安居。
自从长城物业作为前期物业入住小区以来，长城物业疫情期间不按照北京市的隔离防疫要求用人，给防疫安全埋下重大隐患；物业员工违反安全管理规定，在地下室使用明火做饭，给广大业主带来重大人身与财产安全隐患；以及连基本的保洁工作都做不到位，业主反映多次，毫无改善。原本请物业是为了保障业务安全，维护小区和谐美好的环境，然而，长城物业却给公然欺骗业主、种种不作为的行为给广大业主的人身和财产带来重大安全隐患；长城物业严重不作为，造成小区环境脏乱差。长城物业的劣迹到底有多斑斑，请各位看官看看，希望不要玷污了您的眼！然而，就这样“专业”物业公司，何时能还北京大学肖家河教师公寓和谐美好家园？
<font color="#c00000">**1、疫情期间，举国上线团结一心，共同战疫；但是长城物业敷衍了事、严重不作为、公然欺骗业主，给防疫工作埋下重大安全隐患**</font>
长城物业公示承诺一日三次消毒，且从“消杀签到表”上的签字来看，也是一日三次。但是，多位业主从自家的猫眼监控中发现：连续4天，猫眼录像与承诺和签到表上严重不符。长城物业公然欺骗业主的行为，十分令人不齿，且给防疫工作埋下重大安全隐患。
相关说明，详见附件1-1：微信群质疑；附件1-2：《公开咨询信》。
<font color="#c00000">**2、物业员工在严禁使用明火的B1楼做饭，无视安全管理规定，监守自盗，给广大业主的人身和财产安全带来重大安全隐患**</font>
4月7日，有业主反映：2区4号楼B1层有人在库存做饭，带来重大安全隐患。原本是请物业进行排查，但是，令人震惊的是是，居然明不知不可为，却偏要为之的人竟然是物业员工。
相关说明，详见附件2。
<font color="#c00000">**3、小区垃圾横飞，业主多次反映，却不见物业响应，毫无改善，小区环境恶化严重**</font>
小区垃圾随处可见，多次反映无果，物业视而不见听而不闻，毫无改善。长此以往，小区环境如此糟糕，何以为美好家园？
小区保洁到底有多糟糕，可查阅附件，详见附件3。
长城物业的罪行远不止上述内容，可以用罄竹难书来形容。
如此物业，谈何服务可言，实属罕见！
长城物业，请离开，还北大肖家河教师公寓美好家园！
免责说明：所有信息来源于业主沟通群，本人对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，欢迎核查。

#p 22199602 dcwto 林枫 2020-04-11 16:20:05
长城物业已成为北大老师的公害！基本的保洁保安工作都不做，对业主的需求置若罔闻、视而不见！不知道北大怎么找了这样的物业！建议学校相关部门深入调查！
#quote luzhiping

#p 22199667 idiotpebble 小石头 2020-04-11 16:32:30
确实太差了，一眼难尽。。。
#quote luzhiping

#p 22199782 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-11 17:03:25
用火做法。。。
#quote luzhiping

#p 22199908 jiamingpku jiamingpku 2020-04-11 17:38:01
做法可还行，lina吗
#quote loasa

#p 22200020 luzhiping 无名氏 2020-04-11 18:12:54
<font color="#c00000">所言甚是！</font>
<font color="#c00000">一是，历史问题要清查，惩前毖后，治病救人。</font>
<font color="#c00000">二是，当前问题要解决，及时止损，杜绝后患。</font>
#quote dcwto

#p 22200151 maoflag 哈哈镜 2020-04-11 18:52:40
赶紧换了吧，真是糟心！美其名曰“招标”，其实应是定向了长城物业，走的一个过场吧
#quote luzhiping

#p 22200212 mztkenan zzz 2020-04-11 19:09:14
#DELETED
这是几区啊，我觉得一区还行啊
#quote luzhiping

#p 22201066 motaguoke 孤帆远影 2020-04-11 21:51:35
成立业主委员会换物业呀。。。
#quote luzhiping

#p 22208219 suexusu 罗子浮 2020-04-13 09:38:52


2020-04-13 09:13:56
这个，招标的时候被长城钻了空子吧。长城后来提供的服务跟他们招标时开出的条件非常不符合。完全无诚信。
希望有关部门在考核物业的时候能够给大家主持公道。希望更多的业主能够看清长城的面目。现在有的业主，看见一点物业本该做的日常工作，就给物业点赞。我真担心到时候换不了物业。那房子就糟蹋了。
长城太差了。草台班子，日常保洁保安都外包，而且人手不足；十来天看不到打扫是常事。
业主问物业，几天扫一次，物业说，老师，一天一扫呀。业主说，几天没扫了，物业说，老师，三天一扫哈。业主说，十来天没扫了，物业说，老师，这就让人去扫哈。业主说，算了，我自己扫了。物业说，谢谢。
日常巡查缺乏，道路乱停车要靠业主指出来。
最可气的，车停道路，当天傍晚和第二天早上，我向物业指出数次，第二天中午追问物业，为什么当时不处理，物业居然回复我“老师，车在哪里？”（这时车当然已经开走了）。
我现在听到物业回复“老师”都觉得是嘲讽——老师都弱智，好对付，随便敷衍就可以了。
业主微信群里反映地下室漏水，几次了，必须业主发现后追问物业。
三月份，消防高位水箱泄水阀没关，排水十多天，业主追问物业，物业随口说，老师，可能是雪水哈。
说明物业无巡查。没有责任意识。物业管家经常随口敷衍。
从二月底到现在，长城每天在群里发工作日报，自欺欺人；单元电梯贴着表格，每天签字表示完成工作任务，但是实际不完成。工作无监督，楼道消毒可能一天三次，更可能一天两次，一天一次，甚至一次都没有。
疫情期间，把来看房的租客也放入小区。北京疫情不严重，真是大家幸运。如果疫情严重，肖家河配长城物业，几乎是裸奔。
从物业经理往下，没有工作交接。去办事，哪怕是最小的事，经常要跑几趟。打电话给前台交待事情，前台回复说，好的老师，好的老师，然后经常不但不办理，不回复，而且不交代给其他工作人员。下一个电话打过去，接电话的换人了，完全是懵的状态，然后又是回复老师好的，老师好的。如是往复。
从2019年装修开始，到现在一年多了，各个方面物业无改进。糟透了。糟透了。
#quote maoflag

#p 22208229 suexusu 罗子浮 2020-04-13 09:16:20
特殊情况，还没居委会呢。等着居委会建立，再建立业委会。
短期，希望学校对物业依据合同进行考核。
长期来看，希望有能力有担当的老师积极进入业委会，炒了长城烂物业。
#quote motaguoke

#p 22208340 oliveoil oliveoil 2020-04-13 09:45:34
顶！！！长城物业太差了，支持换掉。原本用来休闲的小广场，放了十几个大垃圾桶，业主多次反对，也不见任何改进；用锋利边缘的石墩子做路障，业主多次指出不合适，后来有孩子磕了脑门，伤口很深，物业知情后依然没有换石墩子。还有垃圾不及时清理，保洁工作走过场等。太糟了！
#quote luzhiping

#p 22208365 lamblord 紫爱丹尼 2020-04-13 09:51:05
已经无力吐槽了，这样的物业必须尽快轰走。竟然招来了这么烂的物业，房产部是不是要好好反省一下？！
不止是物业，肖家河小区的设计也是非常无脑。没有绿化，没有户外活动场所，人行小道竟然用高低不平的大石头（而不是平整光滑的砖块砌成,稍不注意就会崴脚）—— 房产科当时是怎么拍板的？！
#quote luzhiping

#p 22208405 zglzgl amster 2020-04-13 09:58:55
从教师入住至今有半年的时间了，长城物业的管理和服务水平、服务意识让广大教师非常失望。
学校相关部门精挑细选、严格招标，结果选了一个最差的物业。可以看出，长城物业投标文件与实际服务相差甚远。主要表现在，一是保安外包，管理缺失；二是保洁人员少，保洁过程没有要求，保洁工作不到位。三、工作缺少责任心，各类问题频出，电梯安全问题令人担心。另外，对物业工作人员缺乏培训，好像是临时招聘的，甚至出现在物业人员大白天在小区十字路口撒尿的现象。
长城物业这个草台班子还要继续经营下去吗？
#quote luzhiping

#p 22208434 jianxiaoya 简小丫 2020-04-13 10:24:56


2020-04-13 10:04:57
支持更换长城物业，到了刻不容缓的地步。
疫情这么紧急时刻，消毒工作竟然虚报次数。而且连保洁工作都做不好（地下室一坨屎，老师各种渠道反映了两三周才给清理。）
保安竟然会出现隔离不满就上岗的情况。
这都什么操作？每天在群里看到忙碌的老师们，有的老师手把手耐心教物业怎么做事——不听，各种反映问题——没人理，老师们该如何安心生活？
想象不到北大以中高价位的物业费，竟然招到这种水平的物业。说是草台班子一点不为过，管理水平不能更差。
就这样，竟然还有联络员为物业说好话，呵呵。你们就不怕同事们调查，大家有目共睹的情况下，你们因为什么原因会支持这种物业么！
#quote luzhiping

#p 22208489 shanshan 姗姗 2020-04-13 10:16:16
这样的物业如果能通过即将开展的第三方考核，那该是多大的讽刺啊！！！
住在这里就是业主？物业是为业主服务的？业主打分只有2的物业在第三方专家眼里是什么样子？第三方专家缴物业费吗？第三方专家住这里吗？第三方专家有什么权利干这个？
#quote luzhiping

#p 22208617 jianxiaoya 简小丫 2020-04-13 10:40:20
这是肖家河的教工群里老师们汇总的物业表现，几乎都是物业管家都看到过老师提出来过的情况。请学校领导、学校主管部门调查了解情况。
1、没配足合同需要的人手：合同规定151人，远没达到，很少打扫楼道、地库；
2、防疫期间让没有完成14天隔离的保安上岗查证，把园区上千户安全不当回事；
3、在2区4号楼B1做饭，违反消防安全；
4、物业人员大白天在园区公然撒尿，违反公共道德，污染公共环境，羞辱小区居民、北大师生及家属；
5、公示的一日三次消杀弄虚作假，工作敷衍塞责，偷工减料，走形式，走过场；
6、基本的保洁都无法保证，园区处处是垃圾，楼道没有按照合同约定要求按时清扫，没有清扫；
7、基本的保安无法保证，地库没有人员值守，小区没有人员巡视；
8、中控室未按国家规定，配备足够人员，违反相关法律法规；
9、小区安保存在巨大隐患，疫情期间，出现中介带外来人口看房；
10、从地库出口逆行进入地库的车辆，不细致调查，公然污蔑系北大老师所为（后改口公示回迁户）；
11、对于1区回迁户在1区内搭棚办红白事情，不予制止；
12、对于1区回迁户在1区内拆草坪种菜的行为，不予制止；
13、对于1区内电动车停草坪上，汽车走草坪，停在草坪上的行为，不予制止；
14、对于1区内，在变电箱旁边私搭违建小棚的行为，不予制止；
15、对小区乱停车问题视而不见，业主指出后以无执法权等各种理由推脱；
16、电梯乱贴小广告，保护膜到现在都没清理，卫生不打扫； 
17、对于小区内，电动车楼上拉线充电，导致电线裸露行为，不予制止，物业自身的电动车也是室内充电，充电桩迟迟不建，给小区带来安全隐患；
18.  不按照合同要求清运生活垃圾，占用消防通道建垃圾堆，对园区环境造成破坏
19、不履行职责，不打扫车库车位，导致几十辆车胎被扎
20、装修期间管理不力，违建四起，给学校、遵纪守法的业主造成困扰
21、对违规养狗管理懈怠，一区竟然发生狗咬人事件。
22、电梯门故障，老人在电梯内被关3小时，物业中控电梯监视存在死角，存在严重安全隐患。
23、物业管理能力低下，使用方形隔离墩，在造成小区孩子受伤（孩子摔倒，锋利的方形隔离墩边缘磕破孩子脑门）的情况下，在广大业主的强烈呼吁下，依旧未能及时整改，给小区居民带来重大安全隐患。
#quote luzhiping

#p 22208621 beyondsky beyondsky 2020-04-13 10:40:34
无力吐槽，太多了。
6号楼前到车库的电梯，厚厚一层灰，一楼还好点，能看出来扫过，B1出电梯的地方就跟刮过沙尘暴一样，发照片到管家群，管家回复会打扫，过去多少天再看，依然是那样，连扫的痕迹都没有；车库倒不是不打扫，偶尔能看到一位保洁人员拿着个扫帚在扫，请问，那么大的车库，就靠一个人用个扫帚扫吗？能扫干净吗？走在车库里，脚下沙沙响。
正月里有一天见楼梯上有一块垃圾（本想随手捡了，鉴于没见过有人打扫楼道，决定看看到底多少天会有人清扫），大概过了两周，才发现它消失。
物业回复总是“好的老师”，然后就没下文了。带尖角的石头墩子依然遍布小区各条路上，长这么大头一回见到这种“隔离”。从放置第一天，老师们就在反对，安全隐患太大，半年多过去，在有人因此受伤的情况下，依然没有任何处理。
上周在1号楼前小孩们玩的沙石池里，有个小朋友从沙土底下拽出来一个灯，幸好当时没通电。报给物业，请问多久处理？
在小区生活，处处要小心！
#quote luzhiping

#p 22208640 classinstart beihaidao 2020-04-13 10:44:51
长城物业相当垃圾，时时污蔑北大和北大老师，任何糗事都会扣到北大老师的头上，而不做任何调查，随口而来，就比如车库出口碾压草坪逆行进入的白色特斯拉车，轻易就回复说是北大老师干的，后来确认是15号楼的回迁户才改口，但是对北大老师的污名并没做出任何说明。另外有照片为证，地下过道近3个月可能才扫了一回。
#quote luzhiping

#p 22216866 luzhiping 无名氏 2020-04-13 22:13:49
自进入肖家河教师公寓以来，长城物业在安全管理上存在严重缺失。
1、消防、安防中控室人员严重不足，吃空饷，无法承担最重要的应急值守和处理。
2、保安年长体衰，无保卫能力。曾经出现智障人员守门情况。保安仅仅是摆设。
3、未按合同约定进行安全巡查巡逻，园内大型犬伤人等各类隐患均靠业主报告，几乎无处置。
4、疫情期间门口管理松散，测体温就是做做样子，无其他检查。
5、回迁户各种违规，如违建存放可燃物，飞线充电、违停、室外举办宴席、违规养大型犬等均不管理。
6、消防设施损坏不维修。消防火灾报警系统无管理能力，竟然连保护罩都不知道摘取，毫无探测功能。
#quote luzhiping

#p 22218843 zglzgl amster 2020-04-14 10:58:39
接手的新小区，入住老师不到一半，新小区也不需要什么维护支出，而且配备的物业人员也不够，长城物业竟然年终财务公示经营利润为负。这是赤裸裸的弄虚作假，糊弄学校和老师。旁边北大自己的物业公司临湖公司管理的小区，收费标准比长城物业的低，管理的也比长城物业好，还有利润。肖家河是学校的民生工程，现在让长城物业给带偏了。
#quote luzhiping

#p 22220765 heyetiantian julie 2020-04-14 17:02:36
这么差的物业，赶紧换掉了，让老师们可以安心工作。
#quote luzhiping

#p 22220769 heyetiantian julie 2020-04-14 17:03:11
这么差的物业，赶紧换掉吧，让老师们也能安心工作。
#quote luzhiping

#p 22220977 zhygn size=20 2020-04-14 17:47:28
肖家河长城物业是见过的最烂的物业，没有之一，各种刷新下限
当初招标结果出来后就群情激奋，可见这家公司的口碑有多差。一年多以来，实际体验比当时设想的最坏的情况还要坏太多太多
据说这家公司背景深厚，来历不凡，并谙熟拖延磨蹭颠倒黑白栽赃嫁祸等各种操作。许多老师已经无力吐槽，对该公司的积极改变已经不抱希望，唯有寄望于来年拒交物业费，迫使其收场，不要再来迫害我们了
#quote luzhiping

