#t 438 17618870 NIFE 2020-04-10 10:35:00 tru 2020-04-10 10:47:00
逻导实验后，希望杜绝无法保证学术公平的线上考试

#p 22193528 NIFE NIFE 2020-04-10 10:35:32
尊敬的学校领导和老师们：
    逻辑导论今天进行了线上考试模拟，通过这次模拟，我们发现线上考试根本无法实现公平监考：
    据老师和助教所言，这次考试的流程基本是按照学校线上考试会议商讨的方案进行的，采用了电脑易考软件霸屏+电脑手机双摄像头方案。出现的问题如下：
    1.易考系统无法霸占电脑屏幕，别的系统也做不到。
    windows系统，易考系统霸屏后可以通过ctrl+alt+del调出任务管理器，然后从任务管理器-文件-运行新任务打开别的程序。可以用触控板直接切换屏幕。另外用虚拟机也可以直接解决掉任何软件的霸屏。
    2.双摄像头可以在放置摄像头后把资料放在摄像头死角，闭卷考试很难进行。
    3.语音作弊
    如果腾讯会议不开语音，可以电脑后台微信语音作弊，保持口型微动摄像头根本拍不清楚；都开语音不现实，底噪叠加会很严重。
    4.考试过程中手机推接视频流、电脑推视频流，出现了间歇的网络卡顿。
    5.考生能够通过手机腾讯会议看到别人的答卷（可能看不太清楚）。
    6.易考系统bug
    我的电脑摄像头只能拍到脸，在调试摄像头时正常显示，但是刚开始时有个要求拍照无法获取我的摄像头，我不知道过程中有没有拍到我的脸。
    可能是易考软件的问题，很多人的手机、电脑出现了卡顿和蓝屏。参加这次模拟的有几十人，在群里反应自己使用易考系统出现蓝屏的同学超过10人。
    除此之外还有场地限制、手机需要充电时如何直立等很多小问题。
    这些问题有的可能能够通过“使监考工作变得更加繁复”解决，**有的问题是任何形式线上考试都无法解决的。北京大学一直以来严格要求学术诚信，严厉打击舞弊行为，私认为这样的风气应当持续不变**。希望学校能够考虑各种线上考试问题，制定更加详尽的方案。鉴于详尽繁复的方案和同学们在家里的条件限制可能冲突，如果无法杜绝舞弊行为，则**希望学校能够最大限度地保证学术公平，特别是客观题居多的考试、大班课考试、闭卷考试，希望能够尽量避免，换用其他方式考核或记P/F**.
    另外，关于线上考试不公平的问题，有的任课老师可能不以为意；对于线上考试这种考核手段是否可取，希望学校有统一的要求。
    感谢您能够耐心看到这里。盼能中期退课截止前得复。

#p 22193538 NIFE NIFE 2020-04-10 10:37:45
此外，本文部分正文内容我之前发布在树洞，被通知 “因违反树洞管理条例如下规定：6.1 违反宪法所确定的基本原则，违反相关法律法规与政策规定，违反《普通高等学校学生管理规定》和北京大学学生管理各项规定” 而被删除并封禁三天。
#quote NIFE

#p 22193557 Chips 我的鱼在哪 2020-04-10 10:41:46
up~
#quote NIFE

#p 22193586 tru itoyo 2020-04-10 10:47:22
顶顶，助教学长学姐非常用心了，但是这种系统性的问题不能靠助教来解决emmm
#quote NIFE

