#t 438 17619049 luzhiping 2020-04-10 00:13:00 maoflag 2020-04-11 18:53:00
长城物业，请还北大肖家河教师公寓一个美好家园

#p 22194290 luzhiping 无名氏 2020-04-11 17:14:58


2020-04-10 13:28:06
北大肖家河教师住宅项目，是市委、市政府和区委、区政府重视教育、改善民生的实际行动，也是落实好人大代表建议、顺应广大市民强烈度呼声作出的一项重要决策。原本是一项安居工程，但是如今却因为长城物业的种种令人不齿的行为，让北大肖家河教师公寓成了不安居。
自从长城物业作为前期物业入住小区以来，长城物业疫情期间不按照北京市的隔离防疫要求用人，给防疫安全埋下重大隐患；物业员工违反安全管理规定，在地下室使用明火做饭，给广大业主带来重大人身与财产安全隐患；以及连基本的保洁工作都做不到位，业主反映多次，毫无改善。原本请物业是为了保障业务安全，维护小区和谐美好的环境，然而，长城物业却给公然欺骗业主、种种不作为的行为给广大业主的人身和财产带来重大安全隐患；长城物业严重不作为，造成小区环境脏乱差。长城物业的劣迹到底有多斑斑，请各位看官看看，希望不要玷污了您的眼！然而，就这样“专业”物业公司，何时能还北京大学肖家河教师公寓和谐美好家园？
<font color="#c00000">**1、疫情期间，举国上线团结一心，共同战疫；但是长城物业敷衍了事、严重不作为、公然欺骗业主，给防疫工作埋下重大安全隐患**</font>
长城物业公示承诺一日三次消毒，且从“消杀签到表”上的签字来看，也是一日三次。但是，多位业主从自家的猫眼监控中发现：连续4天，猫眼录像与承诺和签到表上严重不符。长城物业公然欺骗业主的行为，十分令人不齿，且给防疫工作埋下重大安全隐患。
相关说明，详见附件1-1：微信群质疑；附件1-2：《公开咨询信》。
<font color="#c00000">**2、物业员工在严禁使用明火的B1楼做饭，无视安全管理规定，监守自盗，给广大业主的人身和财产安全带来重大安全隐患**</font>
4月7日，有业主反映：2区4号楼B1层有人在库存做饭，带来重大安全隐患。原本是请物业进行排查，但是，令人震惊的是是，居然明不知不可为，却偏要为之的人竟然是物业员工。
相关说明，详见附件2。
<font color="#c00000">**3、小区垃圾横飞，业主多次反映，却不见物业响应，毫无改善，小区环境恶化严重**</font>
小区垃圾随处可见，多次反映无果，物业视而不见听而不闻，毫无改善。长此以往，小区环境如此糟糕，何以为美好家园？
小区保洁到底有多糟糕，可查阅附件，详见附件3。
长城物业的罪行远不止上述内容，可以用罄竹难书来形容。
如此物业，谈何服务可言，实属罕见！
长城物业，请离开，还北大肖家河教师公寓美好家园！
特别说明：所有信息来源于业主沟通群。

#p 22199602 dcwto 林枫 2020-04-11 16:20:05
长城物业已成为北大老师的公害！基本的保洁保安工作都不做，对业主的需求置若罔闻、视而不见！不知道北大怎么找了这样的物业！建议学校相关部门深入调查！
#quote luzhiping

#p 22199667 idiotpebble 小石头 2020-04-11 16:32:30
确实太差了，一眼难尽。。。
#quote luzhiping

#p 22199782 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-11 17:03:25
用火做法。。。
#quote luzhiping

#p 22199908 jiamingpku jiamingpku 2020-04-11 17:38:01
做法可还行，lina吗
#quote loasa

#p 22200020 luzhiping 无名氏 2020-04-11 18:12:54
<font color="#c00000">所言甚是！</font>
<font color="#c00000">一是，历史问题要清查，惩前毖后，治病救人。</font>
<font color="#c00000">二是，当前问题要解决，及时止损，杜绝后患。</font>
#quote dcwto

#p 22200151 maoflag 哈哈镜 2020-04-11 18:52:40
赶紧换了吧，真是糟心！美其名曰“招标”，其实应是定向了长城物业，走的一个过场吧
#quote luzhiping

