#t 438 17619049 luzhiping 2020-04-10 13:29:00 luzhiping 2020-04-10 13:29:00
无良长城物业，请滚出北大肖家河教师公寓！

#p 22194290 luzhiping 无名氏 2020-04-10 14:00:40


2020-04-10 13:28:06
北大肖家河教师住宅项目，是市委、市政府和区委、区政府重视教育、改善民生的实际行动，也是落实好人大代表建议、顺应广大市民强烈度呼声作出的一项重要决策。原本是一项安居工程，但是如今却因为长城物业的种种令人不齿的行为，让北大肖家河教师公寓成了不安居。
自从长城物业作为前期物业入住小区以来，长城物业员工撒尿北大肖家河小区及其他雷人劣迹，到底有多雷人，请各位看官看看，希望不要玷污了您的眼！然后，就这样的垃圾物业，何时滚出北京大学肖家河教师公寓？
<font color="#c00000">**1、物业员工随地大小便，屡教不改**</font>
1月16日，业主发现有物业员工随地大小便，在微信群曝光（如附件1-1、1-2：有图有真相）：1月16日-首次指出撒尿）；
1月16日，物业当日进行了道歉（如附件1-3）：“首先我代表涉事保洁，给各位老师道歉。保洁的这种无耻行为，给大家带来困惑，请再次接受我诚挚的歉意！在对比并且找到当事保洁的情况下，保洁承认错误。但考虑到他的行径卑劣，我公司还是开除了此人，并且永不录用此人。我为有这样的员工而羞愧！痛定思痛，我连夜组织保洁开会，我本人深刻检讨，对于这种不知廉耻，没有基本的素质的无耻之人，我负主要责任，之后我会每天叮嘱保洁，让保洁改掉农村随地大小便的毛病，更好的服务小区！最后恳请大家接受我真诚的道歉，这事我真的认识到错了，请大家接受我诚恳的道歉！”
1月16日，有业主质疑物业的“甩锅行为”（如附件1-4），担心物业把责任甩给员工，担心就此敷衍了事，物业员工随地大小便再次发生。
未曾想到，被业主一语成谶，4月10日又有多位业主曝光物业员工随地大小便（如附件1-5）；
更令人震惊的是，从4月10日早晨8:50业主在微信群反馈物业员工随地小便之后，截至此时，4个多小时过去了，物业未就此作任何回应。
物业的响应速度、管理水平，着实让业主震惊！
<font color="#c00000">**2、疫情期间，长城物业用人保安温某某未满隔离14天就上岗举证**</font>
2020年3月16日下午，在街道居委会、学校房产部、社区民警的参与下，对一区物业上岗人员的防疫工作进行现场检查。
保安温某某正在宿舍区接受3月3日-18日的隔离。但是温某某曾在3月7日在二区白班上岗。且在15日前三区白班和夜班巡逻岗都上岗过。
相关说明（如附件2（违反疫情规定）：关于物业公司使用保安温某某未满隔离14天就上岗的举证）
<font color="#c00000">**3、物业监守自盗，在严禁使用明火的B1楼用火做法，给广大业主的人身和财产安全带来重大安全隐患**</font>
4月7日，有业主反映：2区4号楼B1层有人在库存做饭，带来重大安全隐患。原本是请物业进行排查，但是，令人震惊的是是，居然明不知不可为，却偏要为之的人竟然是物业员工！！！
相关说明（如附件3）
4、以及其他各种雷人劣迹，比如小区垃圾横飞、半夜清理垃圾制造噪音等等，长城物业的罪行简直罄竹难书！
如此垃圾之物业，世所罕见！垃圾物业滚出小区，还北大肖家河家园！

