#t 22 17148358 kimberley 2019-06-10 08:25:00 kimberley 2019-06-10 08:30:00
寻找1人霸占4件球迷服的“北大最美教师”&决赛 (转载)

#p 20388497 kimberley 本是无意穿堂风 2019-06-10 08:25:06
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17148358)
       1想说的话：球迷服是给球迷穿上加油助威，衬托主场气氛的！！！…不是脚踩扔地下的或者1人抢多件，拿出去拍卖的！！！这素质，还是P大教师吗？ 据说是北大附小学生家长。。（那也得是老师孩子才有资格读吧）
       2事情经过：  
       6月9日下午3点，北大男篮对阵西安交大男篮，因有会议在身，中场休息得以进入球场助威，看见后排空着四五个座位，进去，准备坐下，看座位底下摊着衣服，捡起来，天啊，至少4件…还有脚印…      此时，后排女士说，“喂喂喂，这全都是我的…”我拿起来给她，我说“一个座位一件衣服”他说全都是他们的人的，都是我的，我把衣服一件件捡起来给她，看见衣服上的脚印，很是气愤。。。    
       “您是北大的吗”（我看这一家三口都穿着球迷服）【心想这是来搞服装批发的吗？…这衣服是给球迷穿上加油助威，衬托主场气氛的！！！…不是脚踩扔地下的】……她看我手里还拿着一件问她，怕不给她，还想拿手机拍我。她说“这排座位也全是他们的。。。”
      
       我把衣服给她，我说，没人先坐会儿行吗？…。。    前排的女士口头帮腔，“有北大学生证了不起啊…，哪个院系的…我有北大工作证。。北大怎么教育你的…。。”【没啥了不起，但至少是真心来加油的，不是来搞服装批发的。。脚踩N件衣服。。】看有3个人要进来（其中2人穿着球迷服）我就赶紧撤了换位置…      至少从图片上来看，你前排的几个人都穿着球迷服！！！
       作为一名教师，一个人脚底下擦着4件衣服，都是你的。。   
      很想问一句，“老师，您一家3口穿了3件球迷服，脚底下踩着至少4件球迷服……。您是要拿出去拍卖吗？真的穿吗？是要搞批发吗？”就是因为我觉得您不像是北大老师，所以问了一句，“您是北大的吗，有学生证吗”……     4件脚踩扔地下的球迷服暴漏了您伪北大教师的身份，这是衬托主场气愤的，1个人拿几件啊？？
     //// 后来听老师说是预留给北大附小的区域，可能是学生家长。。。据说，放在座位上，给球迷加油用的衣服，已经被早到的一批人，抢光了。。。。     
      建议：1男篮决赛，凭票入场时门口领服装，道具。不要放在座位上，会被早到的一些无素质人抢光。
               2真正的球迷进场。  北大附小算吗？既然来给主队加油，至少有点球迷的样子  不穿球迷服，扔地上，拿脚踩着扔着，还怕其他人捡起来拿走？还是北大附小的 不知道是家长 还是教师，总之。。。。﻿

#p 20388507 kimberley 本是无意穿堂风 2019-06-10 08:29:35
「--您这有人么？
--有人。
--（瞅着座位，见鬼了么人在哪里？）」
赞同凭票入场时领衣服。
#quote kimberley

