#t 22 17148611 johnzypp 2019-06-10 09:19:00 johnzypp 2019-06-10 09:19:00
三部委发文新能源汽车取消限购，北京能落地执行吗？

#p 20388645 johnzypp  2019-06-10 09:19:00
[http://www.ndrc.gov.cn/xwzx/xwfb/201906/t20190606_938343.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.ndrc.gov.cn%2Fxwzx%2Fxwfb%2F201906%2Ft20190606_938343.html)
国家发展改革委 生态环境部 商务部印发
《推动重点消费品更新升级 畅通资源循环利用
实施方案（2019-2020年）》
我国消费市场规模位居世界前列，新增消费空间广阔。随着新技术快捷发展，新产品不断涌现，更新消费潜力巨大。为深入贯彻中央经济工作会议精神和政府工作报告要求，加快落实《中共中央 国务院关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》（中发〔2018〕32号）和《国务院办公厅关于印发完善促进消费体制机制实施方案（2018-2020年）的通知》（国办发〔2018〕93号），国家发展改革委、生态环境部、商务部印发《推动重点消费品更新升级 畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》。
　　《实施方案》坚持以供给侧结构性改革为主线，重点从“巩固、增强、提升、畅通”四方面，推动汽车、家电、消费电子产品更新升级，促进旧产品循环利用。
　　一是巩固产业升级势头，不断优化市场供给。牢牢把握新一轮产业变革大趋势，努力增强新产品供给保障能力。加快提升新能源汽车竞争优势，创新发展智能汽车。着力推动绿色智能家电创新，积极推进5G手机商业应用。
　　二是增强市场消费活力，积极推动更新消费。着力破除限制汽车消费的市场壁垒，严禁各地出台新的汽车限购规定。大力推动新能源汽车消费应用，加快老旧汽车淘汰和城市公共领域用车更新，积极推动农村车辆消费升级。深入开展家电和消费电子更新换代。
　　三是提升消费支撑能力，完善配套使用环境。大力推动二手车流通消费，积极引导汽车金融产品创新，逐步完善充换电、停车等基础设施。建立健全家电基层营销网络，加强通信网络建设。强化质量责任追究机制，切实保障消费者合法权益。
　　四是畅通资源循环利用，构建绿色产业生态。严格执行老旧产品淘汰规定，着力完善废旧产品回收拆解体系。推动废弃电器电子产品处理基金改革，积极化解拆解企业经营压力。加快建立废旧电子产品信息安全管理规范，构建再制造企业及产品监管机制，不断提高旧产品资源利用水平。
　　下一步，国家发展改革委、生态环境部、商务部将深入贯彻落实党中央、国务院部署，加快提升供给质量，不断优化消费环境，畅通资源循环利用，持续释放内需潜力，进一步推动重点消费品更新升级，促进形成强大国内市场。
详见附件
PS：法学院的同学怎么看？

