#t 438 17149567 huowu 2019-06-10 00:20:00 misscat 2019-06-11 09:52:00
【吐槽】替朋友吐槽一下夏令营

#p 20391758 huowu 火舞 2019-06-10 20:34:54
朋友是大连理工大学的大三学生，北大情结非常严重，成绩也不错，报名了工学院的直博夏令营，没有进入入营名单。
    先说一下朋友的简历8，大连理工大学是“211”“985”“双一流”，有比赛奖项、科研经历，还有一项发明专利。唯一的瑕疵是专业成绩排名第七，不过也在前20%内。
    一般没有被录取感叹两句就算了，不过看到入营名单之后就有强烈的吐槽欲望。
    录取名单里面居然有二本的大学。没有看不起二本大学的意思，只是这种 非笔试面试、只看材料 的审核方式，本科背景是否应该是比较重要的影响因素？
    （不可避免地想起了某事件）
    虽然知道名单公布后结果改变不了，还是替朋友不平，工学院不收考研学生，推免名额也很难拿到，只能无缘梦想(˘•灬•˘)

#p 20392205 ZPU 伊修扎克 2019-06-10 21:52:08
那复交浙看什么“好歹985 211”不一样么？凭什么不都给复交浙，有你们什么事？
二本怎么了？
lz和lz朋友的心胸真的大丈夫？
#quote huowu

#p 20392566 YangJixuan Kyle 2019-06-10 23:27:20
个人能力十分出色的话为什么还要看本科背景呀…是选人不是选学校哎(´･_･`) 
#quote huowu

#p 20392957 Homagod 不愉快です 2019-06-11 01:35:03
同意
#quote YangJixuan

#p 20393464 traveller 冰之旅行者 2019-06-11 08:29:17
第一，本科学校不够好怎么了？录取是选学生，不是选学生的母校！
第二，说到“有比赛奖项、科研经历，还有一项发明专利”，你得强调下什么级别的啊，这年头，稍微努点力的学生谁还每一个校级奖励、校级科研了。至于发明专利，不是理工科，对这方面不了解，还请科普人均专利数和专利质量。
#quote huowu

#p 20393541 xzcdh 皮皮虾 2019-06-11 08:56:19
#quote huowu
这个的话好像是国家有规定的吧？每个类型的学校都要有一定的入营比例，不可能紧着好的学校薅😂我觉得你们理工院系已经算很好的啦，我们这些院系北大本是跟别的学校在同一个平台进行同样的竞争的

#p 20393781 misscat 毛豆豆 2019-06-11 09:51:35
本科背景当然是比较重要的影响因素，不过也就是影响因素而已，否则按北清复交录满为止算了。决定因素不应该是材料中展现的个人潜力和能力么？
一来，你朋友的简历，据你的描述，“双一流学校，有比赛奖项、科研经历，还有一项发明专利。唯一的瑕疵是专业成绩排名第七，不过也在前20%内”。恕我直言，虽然不属于可以直接扔了的，但这几项还真没有强亮点。这几年夏令营开起来，大家都知道套路了，满足上述描述的学生一抓一大把（有发明专利的不一定多，但有论文的我见过不少，可能和专业有关）。
二来，你其实不知道被录取的二本学生简历如何，只因为他是二本的就心里不爽，还“想起了某事件”？就算985的成材率是10%，二本的成材率是万分之一，全国那么多二本，有几个特别优秀的个体难道不是件很正常的事情么？如果名单里的二本学生确实优秀，我觉得应该给工学院点个赞，至少他们在不收考研学生的同时，依然给普通学校的优秀学生保留了通过个人努力“逆袭”的机会，而且这种渠道在尽力筛选立志科研的学生而不是只会应试的学生。
最后，“推免名额也难拿到”=“只能无缘梦想”？在985拿推免名额，和在普通二本拿到北大的入营资格，那个更难呢？
#quote huowu

