#t 72 17149790 hanxv 2019-06-10 00:21:00 douerwan 2019-06-12 16:52:00
纪念神奇同屋仙女(转载)

#p 20392227 hanxv 氷空の花束 2019-06-10 21:57:10
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17149790)
神奇同屋，即同屋的神奇之人，名曰仙女，轶事颇多：
一.仙女每日五谷之气爆棚，声大味浓。又不喜开自己一方的窗户，只开凡人一方的窗户，以将凡人冻感冒为乐。凡人每年冬天因此感冒三次以上；
二. 仙女每夜电话煲到一两点，大笑砸窗，兼排臭气，骚声浪语。凡人实在受不得，建议几声，仙女曰“我们在聊学术问题”，便随意聊几句文学常识，便切换到黄暴频道；
三. 仙女每次送凡人吃过的食物，从不送未被吃的。送凡人仙界不需的物品，并以此让凡人贡奉凡间之当季水果，三四百的大餐。凡人不许，仙女便起以雷霆之怒，晚间雷公电母至三四点，并开始做饭整理衣柜。凡人只得花钱消灾；
四. 仙女年将三十，喜好年长其十七八载之金仙大爷，并以此为豪，曰“大叔乃学阀之徒”，每夜与之娇声讨论至两点。仙女以女友自居，朋友圈却无大爷，同门俱被瞒。仙界之事，凡人不愿听闻，仙女旬日嘲讽凡人可怜，没有金仙大爷，何日修得仙体。凡人也有男伴，仙女何苦以四十七八之大爷，力压二十七八之凡人男伴？
五. 仙女不喜他人超越，可惜仙界资源有限，终日吸风饮露，凡人买得新衣曰之丑，凡人买份大餐曰之油，凡人早起晚睡曰之贱。凡人若有辩驳，仙女便整夜不眠，雷公电母以肆之，凡人为得明日之劳作，只得甜言蜜语捧之。
呜呼，凡人在砖厂习得本领，劳作换得衣食。仙女每夜娇谈，引得金仙大爷金银养之，资源灌之，论文水之，仙界纳之。可叹三十载女子，终为四十七八之小蜜，失己之自立，视同性为敌。可叹，可鄙，可哀！

#p 20401007 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-06-12 16:51:19
纪念
#quote hanxv

