#t 1431 17463773 Lynnling 2019-12-19 00:11:00 Lynnling 2019-12-19 00:11:00
【投诉】宿舍楼内的海尔洗衣机经常出现各种问题！

#p 21530978 Lynnling 随风 2019-12-19 11:05:11
北大各个宿舍楼内，大部分宿舍楼是每个楼层都有1-2个。分为波轮和滚筒两类，我17年入校到现在两年多时间，都是用3次差不多有1次会出现问题，频率非常高，两类洗衣机均会有各种bug导致洗衣服要换另一个洗衣机。经常40分钟到了一半卡壳，滚筒洗衣机打不开也不运行，或者波轮洗衣机也会出现各种问题。频率非常之高。
由己推人，我一个人会出现这样的问题，想必其他同学也是面临这样的情况，而这样的情况给同学们的生活均造成了负担和压力，不仅是时间和精力上的，心也跟着累，甚至每次洗衣服都很害怕再出现问题。这么高频率的出现问题背后反映了【海尔】洗衣机的负责厂家并没有认真负责或者定时维修，否则不可能这么高频率的出现问题。
以及洗衣机的杀菌和清理问题，也是每次看见一个大妈拿着抹布擦几下就走了，这可以起到杀菌的作用么？
现在有几个问题想要了解一下：
1、想问下学校在招商方面，洗衣机是多久一招商？或者是什么形式【海尔】洗衣机入驻到北京大学宿舍楼内？
2、这种形式几年一变更？难道北京大学校内的洗衣机永远都是【海尔】承包了吗？如果是这样的垄断性质那么学生不会得到高质量的服务，售后方面没有竞争和监督机制完全依靠厂家的良心势必会持续带给学生极差的使用体验。
3、洗衣机的杀菌方面，每次单单依靠用抹布的清理是否可以达到杀菌的作用？
4、能否请【海尔】退出北大宿舍楼重新一轮招标选择服务更优良的洗衣机厂家呢？
感谢

