#t 35 17389076 hiaoxui 2019-11-03 00:12:00 hiaoxui 2019-11-04 02:57:00
翻墙者和管理者之间的有趣默契和微妙平衡

#p 21252466 hiaoxui 小辉 2019-11-03 12:55:13


2019-11-03 12:47:58
对于翻墙, 相比于技术层面的问题, 我更关心的是国家在管理层面的态度. (或者说立法层面, 如果我们承认有些法律没有明文的话.)
为什么我不关心技术层面? 因为我觉得个人的力量太渺小了. 我认为相对于 GFW 的实力而言, 各种加密混淆的代理协议都不值得一提. 不论是原始的 PPTP, L2TP, 还是加密协议 Shadowsocks, 或者是加密带混淆 SSR, V2Ray, 在 GFW 面前都如同把 “我在翻墙” 写到 IP Head 里一样小儿科, 搭梯者从来都没有赢过筑墙者.
既然 GFW 如此强大, 为什么我们还能翻墙? 我认为, 这是管理者 (姑且如此称呼) 和翻墙者之间长期形成的默契. 翻墙者知道翻墙不被政府所允许, 但翻墙又是一件不得不做的事情, 特别是对于科研工作人员和特定行业从业人员而言. 政府不希望民众和墙外世界有太多的信息交流, 但同时也懂得大禹治水的道理. 于是两方逐渐形成了一种微妙的平衡 – 政府 “允许” 翻墙者翻墙, 但翻墙者需要为 “违法行为” 付出更多的成本.
这种平衡并不是一蹴而就的, 而是长期形成和不断调整的. 在我有限的记忆中, 12 年之前, GFW 只有被动防御, 拦截 “不法网站”, 或者迫使海外互联网公司退出中国 (Facebook, Google, etc.) 或者 “从良” (Microsoft, etc.); 正如胡编所说, 只要你想, 总能成功翻墙. 在 12 到 17 年之间, GFW 开始主动拦截 PPTP, L2TP 这些协议的流量, 封禁运行 Shadowsocks, V2Ray 这类软件的 VPS, 翻墙门槛开始提高. 我觉得 17 年年底是翻墙最困难的一段时间, 几乎没有服务器可以存活一周. 在 17 年之后, GFW 突然变得非常安静, 在 “和平时期”, 极少有服务器被封禁, 但是在 “敏感时期”, 如两会, 六四, x中全会, 几乎所有服务器都会被封禁, 无论它使用什么协议, 流量规模多大. GFW 已经强大无比, 除了主动代理以外, 已经没有什么民用手段可以与之抗衡.
我总认为很多人低估了 GFW 的实力. 2019 年四中全会所带来的封禁给我印象最深刻的是, 我所创建的翻墙服务器寿命都短于一天, 而且是在某个时刻一起挂掉, 这说明 GFW 判断某台 VPS 是否在翻墙所需要收集的信息已经非常少. 在四中全会结束之后, 所有还在小黑屋里的 IP 全部被释放, 同步率之高令人咂舌, 而在往次的封禁中, 这个 “关押期” 至少需要数月. 管理者已经变得成熟而自信, 平时只默默注视着翻墙者翻墙, 而每当到了敏感的时期就解开 GFW 的狗链, 收放自如.
而在立法层面, 政府对翻墙讳莫如深. 一方面政府不承认墙的存在, 亦不颁布任何法律禁止民众 “窃听敌台”; 另一方面政府又在用口袋罪名和擦边球逮捕具有代表性的商业 VPN 的负责人, 也用喝茶来威慑在墙外网站发表 “不当言论” 的人. 我过去常常调侃说某些政策是 “严格立法, 普遍违法, 选择执法”; 而政府对 GFW 暧昧的态度却让我觉得管理者 “从不立法, 随机违法, 杀鸡儆猴”. 刑不可知, 则威不可测.
而翻墙者的态度也耐人寻味. 大家似乎已经非常习惯使用特殊手段访问不存在的网站, 由于这类行为极少被政府处罚, 我们似乎已经在潜意识中接受了墙的存在, 翻墙只是一种不得已的 “战时共产主义”, 而我们为翻墙付出的代价也是合理而可以接受的. 互联网审查的存在是合理的, 而有特殊需求的人需要自行解决上网问题. 在 “战争时期”, 虽然哀嚎遍野, 但是大家纷纷对搭梯者表示感激和 “可以理解”, 并静静等待 “战争” 过去. 更难以让人理解的是, 在某些命题中, 墙已经变得不可或缺, 墙已经延伸到了很多人的心里, “洗墙者” 越来越多. “洗墙” 派的观点基本和 “中国民主必乱” 的论证大同小异, 而我已经分不清我和他谁生活在墙内, 谁生活在墙外.
管理者和翻墙者之间形成了一种有趣的默契, 这种默契一方面体现在技术层面 – 民众可以翻墙, 但是不能在敏感时期翻墙; 一方面体现在价值观层面 – 政府理解你需要翻墙, 民众 “理解” 政府的稳定需要. 这种默契带来了 GFW 和 VPN 的一种微妙平衡 – GFW 默许 VPN 工作, 但是需要的时候可以迅速解决掉 VPN. 我相信有一天这个平衡会被打破, 但是我不知道的是, 到时候天平会向哪一边倾斜?

#p 21252548 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-11-03 13:11:03
是这样的，我觉得目前管理的思路就是你不能把这事情做大了，不然就有掌握舆论的风险（比如早期fq软件都是轮子提供
#quote hiaoxui

#p 21254016 Safeguard 未知风度 2019-11-03 21:03:58
哈哈说的好有趣！国家层面要没有这点本事，还会大力发展网络？这是有了雄厚控制的自信。
#quote hiaoxui

#p 21254093 Itjp 江平 2019-11-03 21:25:46
更有意思的是，某些时候官媒上还会出现一些不存在的网站的新闻报道，甚至会半官方地组织大伙翻墙扬我国威…
#quote hiaoxui

#p 21254097 Itjp 江平 2019-11-03 21:26:58
不过有的单位是可以申请自带翻墙的网络的，比如之前我实习的某家公司，为了方便找英文资料申请了。老板告诉我们平时少看点敌台新闻，省得万一被管理员把权限关了…
#quote hiaoxui

#p 21254218 ltbyron Anonymous 2019-11-03 22:05:24
有困难要上，没有困难创造困难也要上!
#quote Itjp

#p 21254312 IlIl 王铁崖 2019-11-03 22:25:50
这不就是GAN的思路么？
#quote hiaoxui

#p 21254475 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2019-11-03 23:05:48


2019-11-03 23:05:41
所以任何高明的混淆技术都一定是必输无疑的吗？针对现有工具对流量进行审计的成本真的这么低吗？
#quote hiaoxui

#p 21254943 qiguaia 凛才是正义！ 2019-11-04 01:05:22
很有趣。把权力抓在手中，需要的时候才使用。
#quote hiaoxui

#p 21254984 Pkuhassss 得取个名儿 2019-11-04 01:30:15
好文章
#quote mycNoone

#p 21255003 Alleycat 野猫 2019-11-04 01:36:46
太赞同了，感觉gfw早就已经把机场重灾区的ip段记录在案了，对于普通人搭的桥都不需要浪费算力去判断，可以像蝼蚁一样直接碾碎
#quote hiaoxui

#p 21255005 Ryn 大酸葡萄 2019-11-04 01:37:25
墙的背后是整个国家机器。讲得难听点儿，绝对力量面前一切技巧都是浮云——大力出奇迹！
#quote Hotarubi

#p 21255008 Ryn 大酸葡萄 2019-11-04 01:37:58
而且错杀也无所谓
#quote Alleycat

#p 21255049 alwaysmoving かわいいね 2019-11-04 01:58:39
你竟然把实话说了……其实大家心里都清楚的嘛
这个小破站不知道还能活多久
#quote hiaoxui

#p 21255057 woctordho 青研研究中心 2019-11-04 02:24:39


2019-11-04 02:03:48
不不不，在我看来，普通人要把翻墙的主动权掌握在自己手上还是有办法的。
过去几十年来我们研究密码学，我们打赢了crypto war，最伟大的成就在于我们把国家机器跟自己拉到了同一条起跑线上。一个密码（以及签名和混淆之类的数学问题），普通人的电脑用成千上万年无法破解，国家机器用成千上万年也无法破解。
翻墙之所以有可行性，关键的依据有两条，一是墙的算力是有限的，二是墙不敢一刀切。我们可以用大量的服务器和客户端来增大墙的工作量，比如有一万个人同时翻墙，有一千个服务器可以使用，墙就要同时进行一千万次检测。依靠SS这样的公有协议，维持一千个服务器还是容易做到的。如果墙仔细分辨每个连接，那它就没有这么大的算力；如果墙不仔细分辨，又不敢一刀切，就只能放过。
所以我非常推荐大家使用公开的SS服务器，如果一个人可能用的服务器数量很多，就不容易被干掉。如果用那些花钱买来、只有少数几个服务器的翻墙渠道，就更容易被干掉。
当然，现在SS已知的算法已经有了比较成熟的检测方案，已知的VPS提供商也容易被检测。但是V2Ray的目标是做一个框架，可以把各种二次开发的算法放在上面。也许我们接下来要做的是让一些底层的二次开发更加简化，让普通人能够设计自己的算法，加快算法变异的速度。这一点跟编程的普及也有关系。还有就是在整个国际互联网上找到更多志愿者提供服务器，而不局限于少数几家提供商。
顺便说一下我个人对墙的观点是，墙的存在有一定合理性，翻墙的行为也有一定合理性。互联网主权和互联网自由这两个观念必然会有冲突，但其中的界限不应该是哪个领导一拍脑袋决定的，而应该是通过长期的斗争来实现平衡。所以我个人一直在宣传的一件事情是暗网的常态化。
#quote hiaoxui

#p 21255064 woctordho 青研研究中心 2019-11-04 02:06:30
当然舆论工作也很重要，如果大家看了最近的某些新闻都害怕了，翻墙的人少了，剩下的人就更容易被干掉。只有维持足够多的翻墙人数和足够多的可能被使用的服务器，才能维持对墙的威慑力。
#quote hiaoxui

#p 21255067 woctordho 青研研究中心 2019-11-04 02:08:03
说起来，如果这个小破站被干掉了，你们会支持转到暗网去吗OvO
#quote alwaysmoving

#p 21255074 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプだって 2019-11-04 02:12:32
qmd 2333
#quote Hotarubi

#p 21255085 hiaoxui 小辉 2019-11-04 02:21:43
翻墙是刚需, 如果这种刚需只能以 "非法" 途径完成, 那必然会有别有用心的人.
#quote mycNoone

#p 21255088 hiaoxui 小辉 2019-11-04 02:23:33
很难想象国家在这方面到底投入了多少资金和科研力量.
#quote Safeguard

#p 21255092 hiaoxui 小辉 2019-11-04 02:26:03
帝吧爆吧团在出征香港之前突然解散, 有一种说法是政府不希望太多人掌握翻墙技术.
#quote Itjp
可以拉专线, 直连日本, 香港之类的地方. 但是普通人是不具备这种条件的.

#p 21255095 hiaoxui 小辉 2019-11-04 02:27:59
很可惜的是, 我们没有达到一个 nash equilibrium, 也就是 GFW 无法分辨什么是正常流量, 什么是代理流量. 目前的状态是, 翻墙技术 (generator) 已经远远落后于 GFW (discriminator).
#quote IlIl

#p 21255097 hiaoxui 小辉 2019-11-04 02:31:36


2019-11-04 02:29:46
我认为还没有能够骗过 GFW 的技术出现. 我觉得这不是你加密/混淆技术多高明的问题, 这点我会在回复 woctordho 的回帖里解释.
我甚至一直都认为 ss, ssr, v2ray 这些技术已经没有什么区别. 我没有收集到很多证据, 但就我个人经验而言, 该完蛋还是一起完蛋.
#quote Hotarubi

#p 21255102 hiaoxui 小辉 2019-11-04 02:32:48
GFW 就是政府的一条狗. 平时栓着, 需要的时候就放出去乱咬一通. 不过它现在已经咬得又快又准了.
#quote qiguaia

#p 21255104 hiaoxui 小辉 2019-11-04 02:35:44
谢谢. 多年斗争的一些感想.
#quote Pkuhassss

#p 21255120 hiaoxui 小辉 2019-11-04 02:48:11


2019-11-04 02:47:33
对于 GFW 封禁 VPS 的思路, 我曾和别人讨论过. 我们猜测它一直在默默判别并记录所有翻墙的 IP 的 (帐是记在那的), 但是它并不是检测到立刻就封禁, 而是人为控制的. 在需要的时候 GFW 会一次性把所有 IP 封掉 (都要应验的).
在今年六四的时候, 在 IDC 创建新的实例如同开奖一般, 经常开机即跪; 但是今年四中全会就没有这么严重, 新的实例很少被墙. 看来 GFW 还可以根据敏感程度调整封禁的力度. 我能想到很多实现的思路, 比如把历史记录里所有曾经用来翻墙的 IP 全都封禁, 或者只封禁当前活跃 IP, 等等.
回到你的观点: 我目前没有任何证据证明 GFW 是按照 IP 段 (比如 CIDR) 或者 AS 来封禁 IP 的. 我确实有遇到过冷门 IDC 的服务器封禁略晚于热门 IDC 的服务器, 但是也仅仅是数小时而已.
#quote Alleycat

#p 21255125 hiaoxui 小辉 2019-11-04 02:51:24
总是需要有人讨论社会问题的. 不能总是讨论技术问题.
我愿意发在 BBS 上说明我还是相信 BBS 比别的地方更加自由一些的.
我实在不愿意在一些机场场长群里讨论这些问题, 他们不会感兴趣. 在 BBS 还能有一些相对高质量的讨论.
#quote alwaysmoving

#p 21255127 hiaoxui 小辉 2019-11-04 02:53:28
我一直觉得 BBS 应该举站迁移到海外以彻底摆脱学校的干涉, 特别是我们还有 IPv6 可以一定程度上规避 GFW 的骚扰. 但是用户愿不愿意接受是一个无法解决的问题.
#quote woctordho

#p 21255133 hiaoxui 小辉 2019-11-04 02:56:40
看看 Cloudflare 有多少被误杀的 IP 就知道 GFW 多凶残了.
#quote Ryn

