#t 22 17407529 marklin 2019-11-15 00:12:00 marklin 2019-11-15 00:12:00
论“德与福”的张力

#p 21326590 marklin 萌新 2019-11-15 00:12:22


2019-11-15 00:11:38
在封建社会，确实有一些权贵、地主，他们虽然公开做了很多坏事，但官府也拿他们没有办法，纵容他们，这些坏人照样享受着荣华富贵，
这种情况可以称为一种“德与福”的矛盾。
但是在法治健全的现代社会，即使是在外国，也没有人能够公开地干杀人等坏事，而不受到惩罚的。上面说的这种“德与福”的矛盾在现代社会
实际上已经不存在了。
下面说一种普遍存在的论“德与福”的张力，在两性问题上体现得非常明显。比如一个男的被两名女孩喜欢，一名女孩颜值很高，另一名女孩颜值很低。在这两名女孩人品都不差的情况下，绝大多数男的会选择那名颜值很高的女孩。这个问题典型地表现出了普遍存在的“德与福”的张力。老实地
说，男的在由漂亮女孩陪着的情况下，更容易产生科研上的灵感，迸发出奇思妙想，对男人人生事业的发展也很有促进作用。但这个问题其实是值得男人思考的，但男人思考他追求漂亮女孩的时候，其实也可以摸着自己的良心思考自己这样是不是高尚的，这个问题充分体现了“德与福”的张力。这个问题其实是相当的复杂，需要辩证看待。

