#t 22 17408922 mycts 2019-11-15 00:21:00 liuyz 2019-11-16 10:59:00
举报骑车事件 树洞与bbs对比感想

#p 21332791 mycts 李明月 2019-11-15 21:10:04
是不太一样的。
bbs上“规则就是规则”的意见大概还比较主流。
而在匿名平台上，一部分大概不会到bbs来发表同样观点的人说出了(大概是)他们的真心话。
“规则哪有什么道德上的优越性。要是我能巧妙地躲过被发现违反规则，或者与其遵守规则宁愿承担违反规则的代价，我还遵守规则做什么呢。”

#p 21333038 hanxv 氷空の花束 2019-11-15 22:03:54
所以是匿名
#quote mycts

#p 21333873 euio 耳目一心 2019-11-16 06:46:00
>或者与其遵守规则宁愿承担违反规则的代价，我还遵守规则做什么呢。
现实中就是这样的啊。
“獐子岛”公告养的3亿扇贝全死光，被罚60万，几亿韭菜早已割到手了，那还不是小意思？
应该谴责的是骗几亿只罚几十万的股市规则。
（ZZ）
7月10日晚间，獐子岛公告，因涉嫌财务造假等原因，证监会对獐子岛董事长吴厚刚采取终身市场禁入措施，对獐子岛给予警告并处以60万元罚款。
#quote mycts

#p 21333969 mycts 李明月 2019-11-16 08:00:35
但现实中不会有人光明正大一本正经地表示:“……就是这样的，这样做完全没有问题，我就是这样的，这应该成为被提倡的新道德。”
随大流的人稀里糊涂，理性人心照不宣。
我只能陈列事实，既没有强烈的道义感让我选择前者，也不能完全自在地站到后者的立场去。
#quote euio

#p 21333981 euio 耳目一心 2019-11-16 08:12:21
>我只能陈列事实，既没有强烈的道义感让我选择前者，也不能完全自在地站到后者的立场去。
这就是你面临的道德与现实之间的张力。
古代的读书人，入仕之前读的都是圣人书，满口仁义道德，做官之后才发现这些不管用，只能去重新学习社会规矩，大多数只能随波逐流。
只有像王阳明这样的天才，才能既坚持自己的道德追求，又不被现实碰得头破血流，“致良知”谈何容易！
#quote mycts

#p 21334144 cloveo X|雾里看花·痴|成成不成 2019-11-16 09:08:09
表示至今不知道树洞是什么
#quote mycts

#p 21334268 mintcandy 豆瓣Mintcandy 2019-11-16 09:55:28
我入学以来身边几乎就没有不去未名湖骑车的同学，一个规则制定下来全校大半的学生都遵守不了，是不是也该反思下规则的合理性
#quote mycts

#p 21334301 mycts 李明月 2019-11-16 10:05:02
我想如果仅仅是道德与现实之间的问题，或许还容易一点。
如果要坚持自己的道德追求，至少要先有一个可以坚定的道德追求吧。但道德是什么呢。
当我说“强烈的道义感”，我感觉到那是一些我所习惯的、较为传统的，在我心里唤起一种道德情感的东西。但倘若我不是在这样的传统文化里长大，或许我会理所当然地不这样想。
而那些更为现实的东西，我想有些黑暗面的例子是确实只管利益枉顾其他的。但同样有“恶法非法”这样的主张，游离在规则的执行不那么严格的地域做真正有利于自己也丝毫不损害他人利益的事情，未尝不可以说是坚持一种私德吧。但如果各种各样的人有太多各种各样的个人道德思考和坚持，那事情要彻底乱套了。
对于所有人都一致认为“不道德”的事情，是没有必要争论的。但世界上其实有着太多各有一定支持者的道德了，我们的星球受到不同颜色的太阳的照耀。道德本来就不是逻辑判断，何况在一个越来越多的人要用有话语权，很多新型道德也在生长的时代。
当选择任何一种道德都不再那么完全理直气壮的时候，我将被逼无奈而只能选择利益作为行动的准则，与此同时让纠结或者沉默作为道德判断的底色。
#quote euio

#p 21334313 mycts 李明月 2019-11-16 10:08:01
反思规则的合理性是应该的。但是反思乃至修改(修改还需要有足够的物质条件)需要时间。
那么在这一段规则兴许不合理的时间里，一个被置于规则之下的人应该如何选择？
#quote mintcandy

#p 21334371 liuyz liuyz 2019-11-16 10:24:50
显然骑自行车这种做法不算“巧妙地躲过被发现违反规则”，本身就很容易“承担违反规则的代价”，现在代价来了，这帮人又不愿意了。
所以说，现在贵校的部分学生和香港的示威学生没有本质区别，只希望遵循对自己有利的规则，对自己不利的规则，在提意见推翻之前，就已经开始用行动来推翻了
#quote mycts

#p 21334378 liuyz liuyz 2019-11-16 10:26:25
遵守不了可能是因为规则不合理，也可能是因为违法规则的代价不够大。你说的这个情况，既可以让体教部反思到底跑步是否合理，也可以让体教部反思是不是现在的规则太容易让人钻空子
#quote mintcandy

#p 21334473 bick 随便起个名字 2019-11-16 10:53:32
有一说一，直接受此事件影响的人很多可能不上bbs但刷树洞，bbs上活跃的很多都不是本科生了（一个每天还会刷刷十大和二手版的本科生说道）
另外天朝严格立法普遍违法选择执法又不是一天两天了，上面高高在上一拍脑袋就制定规则，落实到基层自然会落得这样下场，某种程度上算是个客观规律了。
我也并不认为几个闲人举报一下就能破局，结果无非是稍微应付一下差事挑几个倒霉蛋的记录删一下，大部分人该咋还是咋地
#quote mycts

#p 21334490 liuyz liuyz 2019-11-16 10:58:49
有一说一，贵校学生（包括我）大面积嘴炮王者，网上骂的开心，记录真被取消了，还不是要老老实实的想办法补上
#quote bick

