#t 72 17407560 ganhuodekuli 2019-11-15 00:09:00 WallaceBbee 2019-11-15 17:54:00
Re 特奖候选人张伯涵：每周读3000篇(页)英 (转载)

#p 21327676 ganhuodekuli 断舍离|苦力 2019-11-15 09:40:30
[原文由 leonlee 发表在 THU 版 >>>](post-read.php?bid=104&threadid=17407560)
北大博士半天走了98800步
清华特奖候选人周均3000篇
没问题啊
有人要问出了什么问题? 报道出了偏差
#quote Hotarubi

#p 21331987 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-11-15 17:53:57
[原文由 Hotarubi 发表在 THU 版 >>>](post-read.php?bid=104&threadid=17407560)
[http://baijiahao.baidu.com/s?id=1650188871457049921](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fbaijiahao.baidu.com%2Fs%3Fid%3D1650188871457049921)
[https://mp.weixin.qq.com/s/gZPyCFttW534mxOErrRX5A](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FgZPyCFttW534mxOErrRX5A)
张博涵 人文学院 
征往训来著信史，考世定治贯中西 
介绍人说，张博涵身上“ 普通、落后一样可以成就非凡”很打动人，是老师们口中“读书的种子”。 
大一大二在清华接受严格的史学训练，张博涵形容自己“把青春献给双行小注”；获“英华学者”奖学金后赴牛津大学访学一年，获得牛津导师高度评价“He has tackled unfamiliar topics with gusto, reading both widely and deeply.”  
推研成绩专业第一，文史哲专业课程成绩均为4.0，张博涵曾获国家奖学金、人文学院院长奖学金、清华大学综合优秀奖等等。
其实，他亦曾普通过。不理想的高考成绩，并不扎实的学习基础，他用努力证明普通和落后同样可以成就卓越。**在牛津大学期间，英格兰漫长的黑夜，面对庞杂的史学资料，他从日出到深夜不断地学习和阅读，每周英文学术阅读量超过3000篇（一作“页”），完成学术文章32篇，**在交换期间取得了全科4.0的成绩。
他亦曾怀疑过，为何选择“西方历史”这个艰难的学术道路，但史学上的收获让他秉持着“为往圣继绝学，为万世开太平”的学术理想。选修经济学二学位，学习拉丁语和古希腊语，他坚定地以中国史学背景为骨架，以西方历史史学为血肉，融合西方史学与史观之精神，开创具有中国底蕴的世界史研究范式。
此外，他连任两年班长，亦获得清华大学社会工作优秀奖。 
“我坚信：中国的世界史研究也能取得令世界瞩目的成就，中国的西学研究不应逊色于西方。”

