#t 22 17024788 Pitato 2019-03-23 00:19:00 CoreM 2019-03-23 20:59:00
手机遗落滴滴快车，司机疑似敲诈勒索，滴滴却不作为

#p 19758931 Pitato Pitato 2019-03-23 19:34:17
微博链接：[https://media.weibo.cn/article?id=2309404353081939728900](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmedia.weibo.cn%2Farticle%3Fid%3D2309404353081939728900)
我们今天通过滴滴平台叫了一辆快车，下车时不慎把手机落下。刚刚下车后不久就发现并联系司机，同时也给滴滴打电话说明了情况，司机表示手机在他那里，说正在送乘客到回龙观的地方一会可以送来，我说您过来我可以把车费给您，100、200都成。但司机表示给他500块钱才可以送，一分都不能少，并且要求我先转账才行，拒绝了我们看到手机后再当面给他钱的请求。整个过程我们都在和滴滴沟通，客服多次没听我们说完就挂了先去联系司机，客服也全程知情，但是并不作为。最后滴滴司机让我们去一个距离很远的村子谈。快傍晚了我们不知道那个司机让我们去那么远的地方还有什么不良企图，劫财？害命？我们第一时间就在与司机沟通，与滴滴协商，然后四五个小时过去了，滴滴一拖再拖，毫无处理的意思。另外，从司机的口吻中得知他不是第一次这么干，他们司机经常这样，我不明白这样一样善于敲诈勒索用心不良的的人为什么可以开滴滴，恐怕这也不是滴滴第一次接到这样的投诉。我们只是想拿回属于自己的东西，不知道为什么会如此困难，滴滴是否为了利益而默许快车司机非法侵占乘客财产并敲诈勒索的行为？难道真的只有出了人命搞得全网热搜滴滴才会去管理吗？希望这条信息能够引起有关部门的重视，也呼吁大家的维权意识，不要向恶势力低头。同时，对于滴滴公司和司机个人我们也做好了诉诸法律的准备，与客服和司机的通话均已录音，以备起诉之需。
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 19759175 CoreM AMDYES 2019-03-23 20:58:13
有意思……支持搞个大新闻。
把他名字曝光在媒体，然后给滴滴施压。
#quote Pitato

