#t 438 17024841 dujf 2019-03-23 20:05:00 dujf 2019-03-23 20:05:00
期盼北大能把食堂周围长期闲置的充电站向学生开放

#p 19759032 dujf 织猪侠 2019-03-23 20:03:56
一、大部分北大学生的电动自行车都已经上正式牌或临牌了，所以是合法车，这里的前提是讨论合法车的充电问题，不上牌的排除。
二、既然在寝室和楼道充电是非常危险的，需要禁止，那么就需要疏导在安全场合充电。而每个食堂附近都有至少四个扫码充电站，以前微信公众号“北京大学餐饮中心”注册后是能使用，但最近不行了，不知道原因。
     关键是这些扫码充电站长期空置！燕南西侧扫码充电站的偶尔有车充（还有数十个空置的充电插头，不知道原因。），农园南侧长期被食堂三轮车停车空占，侗园锁进铁门里，艺园和勺园也鲜有充电。这些校内就近的充电站为什么不能向学生开放呢？
所以为了学生安全充电，希望学校后勤能向学生开放这些充电站，注册可以要求提交学生证和车牌照片，以便于管理。更重要的是，不需要另外花费学校的资金为学生办一件实事。这些可都是已经建好的、长期空置的、安全的充电站啊！！！

