#t 22 17119991 motaguoke 2019-05-23 00:13:00 euio 2019-05-24 12:40:00
第N批美国国务院认证中国良心企业名单

#p 20263953 motaguoke 孤帆远影 2019-05-23 13:10:54


2019-05-23 13:09:43
21世纪经济报道
1小时前 · 《21世纪经济报道》官方账号
美东时间5月22日，美国国务院国际安全与防扩散局(Bureau of International Security and Nonproliferation)宣布对13个中国企业及个人实施制裁，其中包括友祥科技、浙江兆晨科技等10家企业以及3名个人，声明要求任何美国政府部门不得向这些企业或个人采购任何服务、产品、技术，不得与这些人员订立任何服务、产品、技术采购合同，不得向这些企业与人员提供任何协助，暂停授予这些人员现有的所有许可。
美国国务院5月22日在《联邦纪事》上正式公布了对多国企业和个人实施制裁的声明，其中包括13个中国实体及个人、1个伊朗实体、3个俄罗斯实体、5个叙利亚实体。
上述实体与个人被指违反《伊朗、朝鲜和叙利亚防扩散法案》，向伊朗、叙利亚、朝鲜转移军品管控清单上的物品、技术或服务或从伊朗、叙利亚、朝鲜采购军品管控清单上的物品、技术或服务。
其中,13个中国实体及个人包括:
·Abaseience Tech Co.,Ltd.(China)(友祥科技股份有限公司)及其任何继承人、分支机构、子公司
· Emily Liu [又名Emily Lau, Liu Baoxial
· Hope Wish Technologies Incorporated(China)及其任何继承人、分支机构、子公司
· Jiangsu Tianyuan Metal Powder Co Ltd(China)(江苏天元金属粉末有限公司)及其任何继承人、分支机构、子公司
· Li Fangwei [又叫 Karl Lee]
· Raybeam Optronics Co., Ltd (China)及其任何继承人、分支机构、子公司
· Ruan Runling [又叫 Ricky Runling、Ricky Ruan]
· Shanghai North Begins(China)及其任何继承人、分支机构、子公司
· Sinotech (Dalian) Carbon and Graphite Corporation (SCGC)(China)(中国科技碳石墨制造总公司(大连)及其任何继承人、分支机构、子公司
· Sun Creative Zhejiang Technologies Inc (China)(浙江兆晨科技股份有限公司)及其任何继承人、分支机构、子公司
· T-Rubber Co. Ltd(China)及其任何继承人、分支机构、子公司
· Wuhan Sanjiang Import and Export Co Ltd (China)及其任何继承人、分支机构、子公司
· Yenben Yansong Zaojiu Co Ltd(China)及其任何继承人、分支机构、子公司
值得注意的是，此前纳入华为的美国商务部出口管制实体清单主要侧重两用物项管制；在美国出口管制体系中，美国国务院主要负责军品管制。然而，查阅公开资料，上述多家公司都是从事民用技术与产品开发与贸易的公司。
比如，友祥科技股份有限公司是一家具备设计开发、生产制造与业务营销能力的专业多媒体供货商，主要生产压电陶瓷扬声器等产品。江苏天元金属粉末有限公司经营范围包括金属粉末、粉浆加工等，公司主打产品是球形铝粉。
武汉三江进出口有限公司是中国三江航天集团旗下唯一的专业外贸公司，其经营范围包括：专用汽车、汽车零配件、重型运输设备、矿用设备、油田钻修设备，饲料成套设备、压力容器等。
针对上述企业与个人，美国的制裁措施包括:
· 除非美国国务院另行决定，任何美国政府部门不得向上述外国人员采购任何服务、产品、技术或与这些人员订立任何服务、产品、技术采购合同；
· 除非美国国务院另行决定，任何美国政府部门不得向这些人员提供任何协助，这些人员也不能参与由美国政府提供协助的任何活动；
· 任何美国政府不得向这些人员销售任何军品清单上的物品，并终止向这些人员销售任何美国《武器出口管制法》管控的国防物品、国防服务或设计和施工服务:
· 不得就任何受 EAA 或 EAR 管控物品的出口向这些人员颁布新的个别许可，并暂停授予这些人员现有的任何许可。
美国国务院通知联邦纪事报称，上述制裁已于5月14日生效，如果不延长，将在两年内到期。它们将阻止任何美国公司或政府机构与受制裁的实体开展业务。
据悉，美国于2000年首次实施并于2006年更新《伊朗，朝鲜和叙利亚防扩散法案》(INKSNA)，禁止将受国际军控协议限制的货物，服务和技术转让给伊朗，朝鲜和叙利亚。

#p 20311007 euio 耳目一心 2019-05-24 12:39:20
这些个人岂不是与有荣焉？
#quote motaguoke

