#t 22 17119584 fenshouhappy 2019-05-23 00:08:00 pptandword 2019-05-27 00:51:00
18岁清华学子心脏骤停获救 AED建功 咱们的呢？

#p 20262714 fenshouhappy nannyrayray 2019-05-23 08:15:32
日前，一名风华正茂的清华大学生在寝室发生心脏骤停，在宿舍同学、120急救人员和北医三院急诊科医护人员的接力下，脱离生命危险。
5月7日下午，18岁的清华大学本科生赵峰（化名）下课后与同学们回到宿舍，开始了自己的休闲时光。然而谁都不知道厄运即将降临在这位一向身强体健的青年身上。
时间定格在16:56，只听见“咣当”一声，同学们发现前一秒还在电脑前浏览网页的赵峰突然摔倒在地，不省人事，呼吸急促而费力，面色青紫并很快呼吸停止。
对于心脏骤停患者来说，时间就是生命，能否存活很大程度上取决于最初的几分钟之内能否得到有效的抢救，尤其是最初的4-6分钟，是抢救的黄金时间。万幸的是，赵峰和同学们刚刚接受过心肺复苏培训。在这千钧一发之际，室友作出了抢救赵峰的第一步。同学们有条不紊，分工合作，有人立刻开始胸外按压，有人拨打120，有人跑去取4月份刚刚在校园安装的AED（全自动体外除颤仪）。在胸外按压的过程中，同学们还触摸了赵峰的颈动脉，可触及与胸外按压一致的脉搏搏动，说明同学们进行胸外按压的质量是非常高的。几分钟后，AED到场，同学按照AED的指示为赵峰进行了两次电除颤。
10余分钟后120急救人员到达急救现场。此时赵峰仍然没有自主呼吸和心跳。急救人员接过生命的接力棒，继续抢救，进行更为高级的生命支持。除了胸外按压外，还第一时间开放静脉、给予肾上腺素等抢救药物。时间一分一秒过去，每次判断赵峰脉搏、呼吸的时候，在场的人都屏气凝神，期待这个年轻的小伙子能快点恢复，快点醒过来。
终于，在17:30时，赵峰恢复了的心跳和呼吸！然而谁也不敢松懈，在大家的帮助下，赵峰被转运到急救车上。
10分钟后，急救车到达北医三院急诊科，抢救生命的接力棒传到北医三院急诊科医护人员手中。赵峰立刻被推入抢救室。此时，赵峰虽然恢复了呼吸和心跳，但仍然昏迷不醒。众所周知，心跳停止后，血流停止，全身的组织器官都会缺血缺氧，其中大脑对缺氧最为敏感，心脏停止数分钟后即可发生脑损伤，停跳的时间越长，脑损伤越严重。对于心脏骤停患者，脑损伤的严重程度决定了患者最终以什么样的状态存活，换句话说，如果脑损伤严重，即便能活下来，也会遗留严重神经功能缺陷，甚至是植物状态。对于一个仅有18岁的高校学子，一个刚刚拉开人生序幕的活力青年，这样的结局是非常残酷的，是家庭、学校不能承受的。
急诊科医师第一时间联系急诊科主任马青变，马青变当即决定对赵峰实施亚低温治疗，立即启动亚低温团队。亚低温团队立即响应，急诊科副主任葛洪霞、郑康主治医师、尚文主治医师等立即为赵峰实施亚低温治疗。在接下来的72小时，赵峰经过了低温诱导期、低温维持期（24小时）和复温期。急诊科重症监护室的医护人员严密监控着赵峰的心跳、血压、检查、检验等指标，每小时都对他的各项指标进行分析，细微调整呼吸机参数和繁杂的治疗方案。
终于，在5月11日，心脏骤停后的第4天，赵峰苏醒了！他睁开眼睛，看到全然陌生的环境。医生和护士赶忙上前。“赵峰，握握手！”赵峰虚弱地动动双手。“赵峰，动动双脚！”他也作出了相应的动作。大家都高兴极了。
5月14日，心脏骤停后的第7天，拔除气管插管，赵峰的神志完全恢复。“赵峰，你是某某大学的吗？”“是啊。”“赵峰，你们是不是刚刚接受过心肺复苏培训？”“是啊。”“赵峰，123加上67等于多少？”“不等于190嘛，这么简单。”那一刻，那个风华正茂、挥斥方遒的青年又回来了。
急诊科的医生和护士们都激动不已，他们为日日夜夜守护能换来生命与健康感到万分欣慰和自豪。
目前，赵峰已转至北医三院心血管内科，查找病因，进一步治疗。
18岁青年经历了一场生死浩劫，而他的同学、120急救人员及北医三院急诊科团队紧密衔接。
第一棒起跑不俗，第二棒完美交接，第三棒实力冲刺。为生命接力，齐心协力，从死神手中夺回了他的生命。环环相扣，环环精彩。
[https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404374812272266882#_0](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2Fttarticle%2Fp%2Fshow%3Fid%3D2309404374812272266882%23_0)

#p 20315120 Camford TARDIS 2019-05-25 12:07:16
人家是校友捐的啊
看咋们的校友。。。。。
#quote fenshouhappy

#p 20316503 out Nginx 2019-05-25 18:43:20
除了AED外，普及心肺复苏也很有必要，学校之前有活动教这个，给急救证的
#quote fenshouhappy

#p 20318079 vividliu vividliu 2019-05-26 01:17:53
哪里可以接受这个培训啊
#quote out

#p 20319319 out Nginx 2019-05-26 11:21:00
大二的时候收到过短信通知，具体不清楚了
#quote vividliu

#p 20321217 Pizazz 远哲 2019-05-26 20:30:32
顶上去，希望学校能足够关注。
#quote fenshouhappy

#p 20321977 superme 小蓝蓝 2019-05-26 23:18:17
顶。希望学校也在宿舍安装类似设施并教授相关内容，毕竟熬夜精神不佳的人还是挺多的
#quote fenshouhappy

#p 20322236 Itjp 江平 2019-05-27 00:28:23
在校医院，是红十字会办的活动。会在三角地展板有宣传，红会公众号好像也有。
我大二的时候培训过，也通过考试拿了证，然而现在你问我敢不敢上手，我还是不敢的…
#quote vividliu

#p 20322284 pptandword 蹭瞎卡拉卡 2019-05-27 00:50:58
顶上去
#quote fenshouhappy

