#t 22 17119389 CoreM 2019-05-23 02:44:00 CoreM 2019-05-23 02:44:00
宋江写给李逵的一封信：我对你的学术有点失望

#p 20262410 CoreM AMDYES 2019-05-23 02:43:41
铁牛兄弟：
见字如面。
招安以后，东京一别，已有月余。
自梁山海洋大学一名被拒以后，兄最近一直奔走于学校改名事宜，礼部认为我校虽有水面，但叫海洋大学仍有不妥，送千金而不得，便只能接受梁山大学一名，相比于咱们原来的蓼儿洼高等专科学院，已有不少长进，先稳几年，再谋鲁中大学。
请铁牛转告阮氏三兄弟，关于梁山泊海洋生物文献考古的课题暂且作罢，课题组解散，让他们先去王英和扈三娘所里研究女性文学。
兄弟论文《俺论三板斧》我已收到，名字改为《程咬金“三板斧”叙事中“三”之考辩——基于昭陵出土文献考》。修改错别字后，我已修书一封推荐至戴院长处，不久可在他主编的《板斧研究》上发表。
吴用副院长已派人夜赴昭陵，先挖几个窟窿，就说已经考古了。蓼儿洼挖出了一些甲骨，其中一块被虫咬了，其形颇像“三板斧”之“三”字，若有学界挑事，兄弟可借此反驳，只是万勿将该骨借与他人研究。
铁牛兄弟，不是哥哥说你，《板斧研究》虽为核心期刊，但毕竟是理工类的，你今年在上面连发三篇文科论文，已引起一些议论，也给戴院长带来不少压力，切勿再写关于板斧的论文。
这两年，学校步入高速发展的快车道，引进的高学历人才日渐增多，我知道你天天念叨学历低、论文少，压力大，我已让宋清和学术委员会打过招呼，先过内聘，让你享受教授待遇，再从长计议职称问题，兄弟万勿着急。
你现在论文数量已经达到要求，评职称的话还缺一些高水平的课题，应该在这方面使劲，而不是继续让我托关系给你发论文，大方向你得清楚。
只是按我的意思，兄弟你确实不是做文科的料。前年你申报的课题《论抢钱的艺术》犯了方向性的错误，去年弄的《论杀虎》引起了动物保护组织的抗议，今年你又做了《闹江州口述史研究》，兄弟，你用脚指头想想，“闹江州”这么敏感的选题，怎么能中？你咋不闹东京捏？
你看看人家时迁兄弟去年的选题《盗贼亦侠论：对民间失范行为的规训、惩罚与行政吸纳》，这立意、这高度、这姿态，能不中吗？还有，人家时迁兄弟常年忙乎在实践一线，这几年积累了不少田野资料，你这两年都弄啥了？
依我看，那些花把式你也别整了，还是弄你的“三板斧”吧。只是哥哥得提醒你，别老让人家皇甫端给你写论文，人家是搞兽医的，医马的，哪能给你弄得了板斧？而且，文中一提到板斧就和就和中药联系起来，也太不像话。这样一弄，《板斧研究》都有可能被踢出核心，那会儿我看你还发啥。
这样吧，金钱豹子汤隆兄弟申请的“梁山铁锅锻造技术”已获大宋专利，近年来获得不少经费支持，你可先去他那里看看如何发展。考察之后，兄弟可以“梁山板斧锻造技术”为名申报课题，我校秦明、卢俊义、呼延灼教授认识不少评审专家，可拜托三位撒网式打招呼，应该能中。
铁牛兄弟，我一再提醒你学术不是打打杀杀，学术是人情世故，你就是不听。论文的你比不上人家圣手书生萧让，就说人家沽名钓誉，书法造假；论武的你又看不起操刀鬼曹正，说人家空有一身本领，去后勤处杀猪宰羊可惜了；匠人精神比不上人家通臂猿侯健，产学研结合又赶不上人家旱地忽律朱贵，你说你还有啥？人都叫你得罪光了，你在学术圈还咋混？
人家轰天雷凌振教授主持的《钻天猴设计与开发国际学术周》给你下了请帖，让你去做主题报告，你嫌路远，放人家鸽子，你再开《国际板斧论坛》时，我看谁还捧你的场。
还有，人家燕青好不容易评上了大宋青年“匡胤学者”，你非造谣人家和核心期刊《大宋艺文评论》副主编李师师有一腿。是，人家李副主编是给燕青发了五篇核心，但是你得看人家燕青是怎么付出的，看看人家是怎么做人的。
李副主编每发一篇文章，燕青兄弟都会手动点赞；李副主编每开一次学术论坛，燕青兄弟必然带人捧场；两年期间，人家燕青兄弟重金邀请李副主编来学院做过十场报告，你呢，连人家李副主编的联系方式都拉黑了，人家怎么能发你的论文？就算是燕青兄弟和李副主编有关系，人家也是正常的恋爱关系，哪像你，一把年纪了，科研科研弄不好，连个媳妇也找不到！
人家卢俊义教授能带出燕青这样的青年学者，同为校领导，我怎么带出你这种黑厮！真是可悲。
罢了罢了，说你也无用。你和燕青一起打过擂，可以先做一段燕青的口述史，最近蔡京申报的重大招标课题《论方腊集团的合法性问题》已获立项，你们好歹也是和方腊有过联系的，做做这个方向，我看大有前途。
铁牛兄弟，总体来讲，当哥哥的对你的学术有点失望，现在评职称需要访学经历，我看你赶紧申请个项目，到高丽理工学院弄两年吧，那里离家还近点。
我知道你对哥哥忠心耿耿，骂你两句，你也别往心里去。哥哥不会扔下你，再不行，折腾两年，建新校区后，你和宋清一起管后勤去吧，也别做啥学术了。
文安时祺。
愚兄 宋江
宣和四年五月

