#t 72 17118484 thinky 2019-05-23 16:10:00 thinky 2019-05-23 16:10:00
不局限于征婚，也欢迎交流商业投资、人生信仰(转载)

#p 20307682 thinky 披风罗汉 2019-05-23 16:08:45
[原文由 qinshiguan 发表在 PieBridge 版 >>>](post-read.php?bid=167&threadid=17118484)
很少有人提到婚姻甚至人生的本质是什么，那我就从这里开始写起。我认为，人生的本质是不断地积累自己的资源。每个人的资源包括专业技能、剩余时间、积累金钱等。富人的思维是花费自己的资源去购买能够生钱、生资源的东西。穷人思维是花钱购去消费、享受。富人思维和穷人思维还有一个差异是富人知道用最少的投资更快的获取更大的回报。而穷人思维却用了较多的资源获取了很小的资源，而且很慢。举例：富人会花钱（二三十万）和一年时间拿到英国硕士学位，穷人会花两年时间和（三四十万）去拿到美国硕士学位。而如果你的目标只是进国企央企，其实英硕和美硕起了一样的效果。从这个角度讲，英硕比美硕更具投资价值。
话说回来，我羡慕的婚姻是蒋介石和宋美龄间“合作共赢”之爱情。婚姻的本质是两人联合来抵御社会的动荡和冲击。处在当今离婚率如此之高的社会，我觉得由合作而来的爱情比“结婚证”更加坚实。知乎上有个观点我比较赞同——金钱（或者资源）比感情比结婚证更加坚实。感情会变，结婚证就更不靠谱了。而拥有的“资源”等固定资产则完全在你的支配之下。甚至由于你具有“富人思维”，即使由身无分文重新开始，也会逐渐积累成富人。
也说些落地的话吧，男，92年，175，65~70kg，工作日基本每天早起游泳（健康是对自己最佳的投资），工科男，可能进入国企工作。有副业，与人合作经营小公司（符合国家一带一路的政策和电子商务的国际大趋势），起步阶段（去年美归），愿意做伯乐助别人成为伯乐或者千里马（喜欢强强联合）。喜欢看书思考，《资治通鉴》等古为今用。
不局限于征婚，也欢迎交流商业投资、人生信仰等。
zhengyou12345678@yeah.net
---------------------------我是分割线---------------------------
我还想补充：
优秀的父亲会使家族在当代影响的范围更大（家庭资产更大、认识的人更多）；
优秀的母亲会使家族的优秀流传的更久。（一个好的母亲会影响子代、孙代
甚至孙代的下一代）
曾国藩的优秀使他官至两江总督，死后封侯，而他妻子的品德和秉性使得他几个孩子分别成为日后外交家、翻译家、科学家等。
我也已经想好，不给子孙留下任何钱财，因为没意思。
如果子孙不肖（指的是不学好），遗产数量只是三年败光还是十年败光的问题；
如果子孙贤良，白手起家在未来的机会仍旧很大。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
回帖骂我的，我不回复——无效社交
祝福每个人。
谢谢看到这里。
下面有个朋友提的问题很好“如果我除了生活还有闲钱，那我肯定会去投资，可惜我的钱只够生活，所以没法投资。”，我来说一下我的想法： 
我理解的投资是广义的，非具体指投一定数额的钱在某个理财上坐等收益。
我们都是年轻人，几乎白手起家。如果你只有一千块钱，是没必要放在“余额宝”等上面的。应该放在投资自己上面，具体讲它可以是：买你喜欢的专业书籍、教学视频或者甚至咸鱼花一块钱买PS教学视频等。等你学到了某个技能，你就可以利用这个技能找到一份能养家糊口的工作、给淘宝店铺PS照片的副业赚赚外快等。用很少的钱一两千甚至没有现金花费（当代信息这么发达，网上免费资源这么多），你就能获得一些资源，赚钱后继续积累。
我不知道我是否表达清楚，欢迎讨论

