#t 251 17550321 euio 2020-02-21 06:27:00 euio 2020-02-21 06:27:00
是该取他国的经， 也要避别人的坑！

#p 21877824 euio 耳目一心 2020-02-21 06:26:52
是该取他国的经，
也要避别人的坑。
不仅要学习“世界各国成功案例”，
更需要留意“世界各国填坑案例”。
比如：
英国伦敦是怎么出现酸雨的？
日本四日市是怎样和污染企业作斗争的？
美国总统在一百多年前是怎么被加工食品恶心到的？
（因为美国没有食品特供制度啊）
（中国的食品特供制度则有数千年的历史，好像只有清朝的道光皇帝下令取消各地的进贡，包括各种贡米甚至皇家稻香园的御米，只吃从市场上买回来的米，可惜道光皇帝运气不好，遇上了三千年未有之变局，以鸦片战争开局。他虽然运气不好，还不是最倒霉的，他儿子咸丰刚继位，就遇上了太平天国，直接动摇了清朝的国本，等灭掉了洪杨，清朝也空心了，郭嵩涛因此预言，天朝也就再撑五十年吧。果不其然，在慈禧的专制下，清朝没能撑过五十年。）
>derekdut (学渣的忧桑) 在 ta 的帖子中提到：
>的确应该学习他国的经验。而且很多国家都有值得我国学习的地方，甚至越南的一些政治政策，我觉得我国都可以参考，很符合我国国情。比如如何个梵蒂冈建交。

