#t 438 17551031 Pyrojewel 2020-02-21 00:19:00 innocency 2020-02-22 20:54:00
建议将部分大类平台课跨院系选课节点前移至预选阶段

#p 21880304 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2020-02-21 19:05:06
新版的教学计划中，不少院系都有对选修“本学部内大类平台课程”的要求；由此而来，许多院系的基础课的课堂上，来自非本专业的同学占了非常大的比例，有些甚至在一半以上。目前，这些同学都需要在开学第一周周五的第二轮补退选开始时方能选课，选课方式也是简单的先到先得。于是每学期的这时候五点闸门一开大家集体涌入，导致系统瘫痪，这学期竟然持续瘫痪近两小时。有些课程放了一百多个名额，过了一个小时后方才全部选满，而群里有的同学却仍反映“我到现在还没成功登进选课网”。
我觉得，这样的混乱和不公的情况不应该再放任持续下去了。因此我建议教务部考虑将每个院系毕业所要求的大类平台课选课都提前放到预选阶段一起进行，在开学第一周开始前即和本系主干培养方案同学的预选一并完成抽签。如果有院系顾虑挤占本系同学选课资源的话，可以将抽签分成两次，在完成对主干培养方案同学预选需求之后，有空余名额再行直接对大类平台课的预选同学的选课需求进行抽签；或者通过对本专业/大类平台课同学分别设置适当的意愿点策略来实现。
盼老师们考虑。

#p 21883737 innocency Zephyr 2020-02-22 15:31:11
我觉得，分两次抽签还挺合理的~
#quote Pyrojewel

#p 21884055 meijun meijun 2020-02-22 17:04:07
附议
#quote innocency

#p 21884872 innocency Zephyr 2020-02-22 20:53:24
不管是不是本院系一起选，然后先抽一部分本院系的（只有本院系可被抽），再抽一部分（都可以被抽），我觉得这样很合理，很好的建议~
难得看到吐槽可以提出有可行性建议的帖子~~
#quote Pyrojewel

