#t 923 16932365 dongs 2019-01-19 20:30:00 dongs 2019-01-19 20:30:00
转载  希共到访波兰，声援波共

#p 19524758 dongs dongs 2019-01-19 20:29:51
希腊共产党中央委员、欧洲议会议员科斯塔斯·帕帕达基斯（Kostas Papadakis）率希共欧洲议会党团代表团访问波兰，以表达对《黎明报》（Brzask）受迫害成员的声援和支持。《黎明报》是波兰共产党的机关报，其编辑委员会成员被当局无端指控为“公开宣传极权主义制度”而遭受迫害。
在访问该国期间，科斯塔斯·帕帕达基斯在华沙举行了新闻发布会，谴责波兰政府的反共迫害行径。必须指出的是，波兰当局质疑波兰共产党合法性的基础，是该国的反共立法。这种立法极力歪曲历史事实，并将纳粹恶魔和共产主义等同起来。
希共欧洲议会议员还谴责了对什切青大学（University of Szczecin）哲学教授杰奇·科坎（Jerzy Kochan）的迫害。今年5月，警察突袭了一场以纪念卡尔·马克思诞辰200周年为主题的学术研讨会，检查是否有人宣传“极权主义”或参与“反国家活动”。遵照检察官的命令，3名警察对活动组织者进行了讯问，并拍摄学术出版物以恐吓与会人员。
希共代表团谴责波兰政府的挑衅行为：在位于济夫努夫（Dziwnów）的一座纪念碑上，拆掉了一块纪念英勇的希腊民主军（Democratic Army of Greece）的牌匾。波兰当局，更具体地说是反共的“国家纪念研究所”（Institute of National Remembrance），推动了2016年的立法——禁止与共产主义或“任何其他极权主义制度”相关的名称出现在公共场所！
波兰当局的上述恶劣决定，引起了当年的希腊政治难民、他们在波兰的后代和家人，以及被遣返回希腊的人们的愤慨。这是对牺牲战士的侮辱，是对希腊政治难民历史的可耻歪曲。
科斯塔斯·帕帕达基斯还会见了波兰的希腊侨民团体成员，强调了波兰政府的挑衅立场，并表达了共产党坚决反对华沙当局这种恶劣行径的决心。
必须指出，波兰极右翼政府已经对全国各地共产主义和苏维埃时代的纪念碑和遗址发动了一场肮脏的战争。发生在济夫努夫的拆毁希腊民主军牌匾的事件，只是当局诋毁社会主义、篡改历史的例子之一。波兰各地成千上万的社会主义时代的和反法西斯的纪念碑和街道名称，已经成为国家当局的眼中钉。
然而，波兰的一部分人仍然坚持抵抗反共主义运动。带有马克思、红军（他们从纳粹的枷锁中解放了波兰）和波兰共产主义英雄名字的一些街道，由于群众的有组织抵抗而维持了过去的名称。尽管当局持续不断地施加迫害，设置障碍，波兰共产党仍然对此做出了巨大贡献。
尽管遭受着当局压迫带来的负面影响，但波兰共产党人正在站起来，勇敢地反对腐朽的资本主义制度——给该国工人阶级带来贫困、苦难、剥削、失业并迫使他们背井离乡的制度。
来源：《保卫共产主义》[希腊]
译者：李钢丝

