#t 1465 17646411 vegetablexad 2020-04-29 17:19:00 vegetablexad 2020-04-29 17:19:00
30日零时起北京、天津、河北下调应急响应为二级

#p 22311973 vegetablexad jerry9981 2020-04-29 17:18:49
北京：
4月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布：自4月30日零时起，将北京突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应，并相应调整相关防控策略。
市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，4月28日，北京无新增报告确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月28日24时，本市累计报告境外174例，治愈131例，在院43例。本地累计报告病例419例，治愈407例，在院3例，死亡9例。
徐和建表示，首都疫情防控取得阶段性重要成效。北京市突发公共卫生事件一级响应调整具有标志性意义。这是全市人民共同努力的结果。他也表示，首都疫情防控一刻也不能放松，要坚持外防输入、内防反弹。要防松劲，防漏洞，防反弹，不断巩固来之不易的成果。
天津：
记者刚刚从天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作发布会上获悉，根据国家有关法律法规和《天津市应对新型冠状病毒感染的肺炎应急预案》，结合我市当前新冠肺炎疫情防控形势，经市防控领导小组批准，决定自2020年4月30日零时起，天津市新冠肺炎疫情防控突发公共卫生事件响应级别由一级调整为二级。
来源：津云
河北
公告
根据国家有关法律法规和《河北省突发公共卫生事件应急预案》，结合当前全省新冠肺炎疫情防控形势，决定自2020年4月30日起，将全省突发公共卫生事件应急响应级别由一级调整为二级。
响应级别调整后，全省各级各部门要按照省委、省政府《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控的若干措施》，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，因时因势完善外防输入、内防反弹各项措施，统筹推进疫情防控和经济社会发展。
河北省人民政府
2020年4月29日
分别来自公众号北京日报、天津日报、

