#t 251 17646198 ZOEA 2020-04-29 00:14:00 sixeyedfish 2020-04-29 23:59:00
广州某律所如何成功把一件高校强奸案辩护成不予起诉

#p 22309352 ZOEA 蟹 2020-04-29 14:18:39


2020-04-29 14:17:23
不予起诉 | 法制盛邦余海亮律师为一起在校大学生性侵女同学案件成功辩护
广东法制盛邦律师事务所
[https://mp.weixin.qq.com/s/f0VNeufvY_2aAWdDuoapYg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Ff0VNeufvY_2aAWdDuoapYg)
　　——“办理一起刑事案件要取得当事人与家属的满意并不太难，但是要达到律师自己的满意才是最高的辩护要求。”广东法制盛邦律师事务所余海亮律师办理案件认真负责，工作力求极致。近日余海亮律师承办的一起在校大学生涉嫌强奸同校女生案件成功不起诉，取得了理想的辩护效果，让我们看到了余海亮律师对刑事辩护的执着追求与工作信念。
　　4月26日，经过余海亮律师和团队成员五个月以来不断的努力，卓有成效的辩护，年仅19岁的在校大学生陈某某在其家人的陪同下走出看守所。至此，一起颇受校园师生关注的“在校大学生强奸同校女生案”取得了圆满的办案结果，广州市某区人民检察院对陈某某涉嫌强奸同校女生一案作出的不起诉决定，为一名迷途中的大学生保留了重返大学校园继续学业、改过自新的机会。
**接受委托，初步了解案情大意**
　　本案犯罪嫌疑人陈某某是广州市某高校一名在读大二年级的学生，在校期间通过同学介绍认识同校的女生马小芳（化名），双方认识后不久就互生好感，<font color="#c00000">**交往了一小段时间，但当时仍未确立情侣关系**</font>。2019年11月26日晚上，陈某某约被害人马小芳及其余两名同学一起到广州市区某酒吧饮酒。饮至凌晨，马小芳不胜酒力沉醉不醒，后陈某某带马小芳至酒店开房休息，入住期间陈某某与醉酒熟睡的马小芳发生了性关系。第二天下午，马小芳到公安机关报称被陈某某强奸，陈某某在学院辅导员的陪同下主动到案，后陈某某因涉嫌强奸罪被公安机关采取刑事拘留。陈某某被检察院批准逮捕后，其家人心急如焚，通过他人介绍找到广东法制盛邦律师事务所的余海亮律师。
**及时会见，申请变更强制措施**
　　余海亮律师在接受案件后，携同团队李钰滢实习人员一起及时会见了陈某某，详细询问案件细节，与陈某某展开深入的对话。在会见中，余海亮律师了解到陈某某一直对马小芳心生爱慕，并以追求马小芳作为交往目的，对因一时冲动犯下的错误懊悔不已。会见结束，余海亮律师及时向承办案件的检察院提交了《羁押必要性审查申请书》，申请对陈某某变更强制措施为取保候审。但因陈某某当时对涉嫌强奸的事实与法律仍未充分认识，检察院对余海亮律师提出的羁押必要性审查立案申请没有同意。
**主动道歉，取得被害人谅解**
　　余海亮律师在后续会见陈某某的过程中，耐心向其讲解有关强奸罪的法律规定和司法裁判规则，主动纠正陈某某的错误认识和不当心态，鼓励其积极面对现实，诚心诚意向被害人马小芳道歉。其后，陈某某在余海亮律师的建议下，亲自向马小芳书写《道歉信》。同时，余海亮律师建议陈某某家人积极取得马小芳本人及其家长的谅解，经过多轮辗转艰难的协商，最终马小芳也愿意对陈某某的行为表示谅解并出具了《谅解书》。
**想方设法，争取一切有利情节**
　　余海亮律师经过对案件的深入分析，结合研究大量的司法判例后认为，强奸作为一种暴力型犯罪在司法实践中适用缓刑并不常见，综合本案陈某某的具体情节，如果辩护得当要取得一个缓刑的结果应该有一定的机会。对于缓刑的预期，陈某某家人已经喜出望外，但余海亮律师对案件的结果有着更高的追求。
　　通过与陈某某家人的沟通中得知，陈某某在校表现一向良好，尊师守纪，并且<font color="#c00000">**特别深得学院辅导员的喜爱**</font>。余海亮律师因此建议陈某某家人联系院系辅导员，再通过辅导员申请学院出具陈某某在校期间的行为表现证明。<font color="#c00000">**十分幸运，学院党委领导对案件表现出高度的重视，迅速出具了陈某某在校期间行为表现良好的证明，并建议司法机关对陈某某以教育为主**</font>，让其认识错误，及时改正。
**充分沟通，与检察官交流意见**
　　申请检察官听取辩护意见，是余海亮律师办理每一起刑事案件的必经程序。在案件进入审查起诉阶段后，余海亮律师及时深入阅卷，形成了一份条理清晰、情理兼具的《关于对陈某某涉嫌强奸罪一案不起诉的法律意见书》，并将取得的被害人《谅解书》、学院出具的在校表现证明及依法调取的微信聊天、通讯记录等材料作为证据附件，同时提交《要求听取辩护律师意见申请书》。
　　在听取意见过程中，余海亮律师向经办检察官详细阐述了陈某某主观恶性较小，<font color="#c00000">**案发前与被害人的关系亲密，陈某某误以为女方醉酒当晚默许与其发生性关系**</font>；本案不像普通强奸案件，不存在暴力、威胁、引诱等情形；陈某某已向被害人真诚道歉并取得谅解，社会关系已经得到修复；陈某某在校表现良好，得到师生一致认可；陈某某已经充分认识到自己的行为错误，主动认罪认罚等等。
**情理之辩，说服检察官不起诉**
　　刑事辩护是一门如何去说服他人的工作，生动有效的沟通能力是一名优秀刑辩律师的基本技能。余海亮律师在向检察官阐述意见中重点提出：陈某某寒窗数载考上大学，美好的生活才刚启程，在校表现一向良好，学院也愿意继续接纳他的改过自新，如果检察官能够对其作出不起诉，既可以让他充分认识到自己的错误，更不会让一名青年错失大好前程，也是一个家庭的恳切期盼！余海亮律师通过动之以情、晓之以理的沟通方式，终于成功说服检察官，<font color="#c00000">**在审查起诉期限还有两天届满之日，对陈某某作出了不起诉决定，陈某某当日释放，学籍得以保留**</font>。
　　每一起成功的案件背后，都是经办律师专业的技能展现和孜孜不倦的努力付出，唯有对工作抱有诚挚的热情，才可以在刑事辩护这条布满荆棘之路，负重前行而不觉疲倦，饱含辛劳而初心犹在。最后，我们也要对作出不起诉决定的检察机关和经办检察官致谢，一纸不起诉决定书的背后是法治的温度，是司法人员的善良和关怀。
律 师 介 绍
余海亮律师
　　广东法制盛邦律师事务所专职律师，专业刑事律师，前高级执法警官，全国大学生反诈公益律师联盟常务理事，中山大学法律硕士。余海亮律师刑事理论功底扎实，实务技能丰富，对刑事辩护有着执著的追求与热情，其经办的多起案件成功为当事人争取到无罪、不起诉等显著的辩护效果，获得当事人的一致好评。
李钰滢﻿
　　广东法制盛邦律师事务所实习人员，毕业于华南师范大学法学院，曾任广东省房地产研究会房地产公益诉讼志愿者、广州市黄埔区司法局社区矫正志愿者，擅长刑事辩护，具备扎实的法学理论基础和踏实的法律素养。

#p 22312199 sixeyedfish  2020-04-29 17:59:24
此律师如果只是收钱做了这件事情，那也就罢了；做完还如此高调，允许新闻报道并主动放出自己信息，不怕被网暴，这个就匪夷所思了，仿佛从不知道这样做是错的。
一名律师遇到不得不为极端恶性案件的被告辩护时，体现职业操守的方式未必是极力辩护，有时反倒应该有所保留，本来靠全力可以争取到不予起诉时偏不用全力。
#quote ZOEA

#p 22313197 LGUY shenmegui 2020-04-29 18:27:35
说的一堆，就是让被告赔偿了原告钱，让原告不再追究，说的这么大义凛然不知道这律师哪来的优越感。
#quote ZOEA

#p 22313590 thinky 披风罗汉 2020-04-29 19:05:29
关键是实质上赢了，会有很多客户找它的，无论国内外，法律人都是圣人和恶棍都有。
#quote LGUY

#p 22313706 hanxv 氷空の花束 2020-04-29 19:37:08
我认为是这样
但不知道职业法律从业者会怎么想
很可能有相当一部分不这么认为
#quote sixeyedfish

#p 22313722 sixeyedfish  2020-04-29 19:40:21
他们就觉得越能体现自己业务水平就越nb呗
#quote hanxv

#p 22313745 hanxv 氷空の花束 2020-04-29 19:43:29
不只是这样
有些人可能会认为
作为律师的职业伦理会导致他们必须在一定程度上偏离公认的社会伦理
甚至这种偏离构成了律师职业神圣性的一部分
#quote sixeyedfish

#p 22313949 Tutu 为了喝奶茶努力学习的兔兔 2020-04-29 20:23:43
想到了legal high……
#quote hanxv

#p 22313989 sixeyedfish  2020-04-29 20:32:07
但是20年前没有metoo的时候，也没见他们偏离当时的社会伦理啊？
#quote hanxv

#p 22314041 hanxv 氷空の花束 2020-04-29 20:37:54
有啊，比如给复旦投毒案（还是别的案子来着）辩护的律师，不是被喷成狗了么
或者换个抽象的例子。假如某律师给杀人犯A做辩护，警方没有掌握A杀人的确切证据，但律师知道A的确杀了人，那么律师应该给A做无罪辩护吗？我相信答“应该”的不在少数，他们会认为这是职业伦理的一部分。
#quote sixeyedfish

#p 22314073 Francesca 张汐綝Serein 2020-04-29 20:45:17
“案发前与被害人的关系亲密，陈某某误以为女方醉酒当晚默许与其发生性关系”
这是什么恶心的借口T-T
【是原告方的律师太软弱了吗，，被告律师这就能混过去了，，，，，，
#quote ZOEA

#p 22314092 ZOEA 蟹 2020-04-29 20:48:17
受害人方面未必请了律师吧。。
但是检方的表现确实一言难尽
#quote Francesca

#p 22314252 CoreM AMDYES 2020-04-29 21:25:44
嗯……公益律师可以像你说这样，反正国家出钱，钱也少，三五百的，犯不上大动干戈。
社会律师，谁出钱为谁卖命，干的好以后才能有更多案件代理。
#quote sixeyedfish

#p 22314278 springwang 宇智波的乒乓球 2020-04-29 21:32:51
这律师这么强的吗？
#quote ZOEA

#p 22314285 CoreM AMDYES 2020-04-29 21:35:24
这个能辩诉成功，无疑是这个律师的一个招牌案例。
#quote springwang

#p 22314386 xongkorohui 惠愚 2020-04-29 21:58:12
同(lll￢ω￢)……
#quote Tutu

#p 22314416 sixeyedfish  2020-04-29 22:03:12
我正好问一下，律师掌握了警方没有掌握的关键证据，却因不利于辩护而故意不透露，算包庇罪吗？
#quote hanxv

#p 22314418 sixeyedfish  2020-04-29 22:04:26
对，但是怎样叫“好”？这个“好”的定义里是不是也应该加一点道德因素？
#quote CoreM

#p 22314427 sixeyedfish  2020-04-29 22:07:11


2020-04-29 22:06:13
这么看来可能确实存在一个dilemma
只有辩诉成功一桩本来几乎不可能成功的官司，才能证明自己的能力，但也就更容易招人骂。。。
#quote CoreM

#p 22314429 CoreM AMDYES 2020-04-29 22:07:02


2020-04-29 22:06:16
不应该。
律师应该完全的为委托人服务，为委托人的利益服务。这是律师的职业素养。
加入道德因素，就不应该当律师。可以考虑当检察官。
#quote sixeyedfish

#p 22314446 Tiltil Emmmmm 2020-04-29 22:08:11
0202年了，居然还有人去喷一个尽职尽责的律师。没有程序正义，哪里来的实质正义？
“倘若律师知道他杀了人，就不应该那么用力地辩护”
这种论调非蠢即坏。我们是人类，不是上帝，律师根本不可能知道他是否杀了人。不仅是律师，当事人之外的所有人——包括断案者——都无法得知嫌疑人是否杀了人，哪怕嫌疑人亲口承认。司法只能通过证据去推导，并排除各类无需承担法律责任的情况，才能予以定罪。
站在上帝视角上，芸芸众生可真傻呀。
#quote ZOEA

#p 22314448 CoreM AMDYES 2020-04-29 22:08:49
骂的人，既不懂律师这个行业，也不懂法律。其实也是无所谓的。
就好比电影中，演反派的角色，演的太好，招人谩骂一样。
属于荒唐可笑的行为。
#quote sixeyedfish

#p 22314458 sixeyedfish  2020-04-29 22:11:00
有道理，一般有道德的律师一开始就不应该接这种案子。
客观上，接了这个案子再故意把它搞砸，起到的效果是更好的，但这对律师的道德要求太高了，且也很难有人领情，大家该骂他的照样骂他。
#quote CoreM

#p 22314466 CoreM AMDYES 2020-04-29 22:12:47
客观上，接了这个案子再故意把它搞砸，起到的效果是更好的
这样的话，这个“有道德的”律师就可以告别这个圈子了。
#quote sixeyedfish

#p 22314482 sixeyedfish  2020-04-29 22:17:53
对于杀人案，你的逻辑没毛病。
但强奸案有个特点，就是只要法律程序拖得足够长，就足以对受害人心理造成持续的摧残，受害人顶不住压力而选择私了的概率就会持续增加。所以表面上看律师是在厘清所有合理怀疑，保证程序正义，但实质上他也在放任社会上的荡妇羞辱、完美受害者理论等并无程序正义的言论对被告进行摧残，一点一点磨灭她把法律程序走完的勇气。自然，律师无需为后者负法律责任，但这一点起码是令人唏嘘的。
#quote Tiltil

#p 22314487 masonxuexf 小峰 2020-04-29 22:18:50
#DELETED
律师的逻辑体系里警察都没有掌握确切证据那么就没有人谈得上“知道A的确杀了人”，包括律师本人。
#quote hanxv

#p 22314566 Tiltil Emmmmm 2020-04-29 22:36:01
确实令人唏嘘，
我们作为无知、无力的人类，无法用更好的方法给予受害者公正与保护
**但这不是反对程序正义的理由**
说到底，刑法是宁可放过一千，不肯误杀一个
在更先进的司法体系出现之前
**律师的勤勉尽责是保证程序正义的必要条件**
让律师“对杀人犯、强奸犯不要那么用力地辩护”的论调
都是在破坏程序正义的根基
#quote sixeyedfish

#p 22314576 LexDarkblade Lex 2020-04-29 22:44:52


2020-04-29 22:38:57
实名赞
总有人觉得自己看了几篇新闻就比法官、检察官以及律师都更清楚哪一方有罪
#quote Tiltil

#p 22314578 ZOEA 蟹 2020-04-29 22:40:01


2020-04-29 22:39:24
#quote sixeyedfish
为客户尽量游走周旋是律师的职责，本来是没有问题的，就是律师的天然职责。。案子办成果这样问题是出在摊上了这么个居然真的会放弃起诉的检方。。。这件事情论谁负主要责任、谁没有职业操守，根本轮不到批评这俩律师（事实上如文中所说，律师也对自己的当事人做了较为负责的普法教育）
不能因为习惯了就看不见房间里的大象啊

#p 22314595 LexDarkblade Lex 2020-04-29 22:42:33
如果哪天您被人设计诬告了，不知道您还会不会觉得“一般有道德的律师一开始就不应该接这种案子”以及“接了这个案子再故意把它搞砸，起到的效果是更好的”
#quote sixeyedfish

#p 22314613 IlIl 王铁牙 2020-04-29 22:46:06
我记得当年红爹罩我去战斗的案子开始的时候那两个律师可能就是缓则，让梦鸽一直去大吵大闹弄得满城风雨。。。
#quote CoreM

#p 22314621 GlaserHay 拉基醱鶸维奇 2020-04-29 22:48:00
律师如此做完全合理，尽职尽责。但是这样高调宣传大唱赞歌有点不那么明智，反而对自己社会舆论有打击。如果我是他，我也会尽可能降低当事人的责任，这是律师的职责所在。同时我也会多要点钱作为报酬。毕竟这个结果出乎当事人意料之外，是意外之喜。但同时，事后我不会继续让媒体宣扬此事，闷声大发财，这是坠吼滴
#quote ZOEA

#p 22314629 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-29 22:49:14
所以有良心的人当不了律师？
或者换句话说，在律师圈里干的时间久的，都是没良心没道德的人？
#quote CoreM

#p 22314637 sixeyedfish  2020-04-29 22:50:45
这律师也没主张这案子是诬告啊，他承认犯罪事实存在啊，只不过希望把它往轻了判而已
如果这律师声称证据不足或甚至直接说犯罪事实不成立，我也不会那么说话了
#quote LexDarkblade

#p 22314639 sixeyedfish  2020-04-29 22:51:46
确实，意外辩护成功了，就闷着声得了，别搞得像个多伟大的功绩似的
#quote GlaserHay

#p 22314641 sixeyedfish  2020-04-29 22:55:03


2020-04-29 22:52:35
拜托搞清楚，现在不是谁有罪的问题，是是否追究以及追究的程度的问题
就连这个余律师也不否认男生有罪，只是说他是轻罪。在是否有罪的观点上，我以及目前回复的所有版友和他们都是一致的
所以真正问题倒是有些人觉得自己看了几个关键词就能给网友扣帽子
#quote LexDarkblade

#p 22314656 ZOEA 蟹 2020-04-29 22:54:54
在国朝公益律师近年来本来也变成是一个比较高风险的职业，容易吃茶甚至进去。。
#quote haoba
所以有良心的人当不了律师？
或者换句话说，在律师圈里干的时间久的，都是没良心没道德的人？
#quote CoreM

#p 22314684 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-29 23:14:02


2020-04-29 23:01:04
这话虽然有些武断和以偏概全，但是大体上没错……
慈不掌兵，廉不理财。
有充足道德感的人也确实做不好律师或是记者——虽然很多时候各种宣传都要把他们吹捧成什么社会良心。
别的不说，美国的政客那么多都是律师出身的，你看他们有哪怕一丁点儿人类的道德感和羞耻之心吗？……
但是话又说回来，这个社会需要这样的一批人在其职业上按照这种职业需要的方式做相应的工作。只要不在工作之外的地方也这么扯淡就好了……
譬如说，利用法律为委托人辩护，哪怕委托人是个罪犯，只要这个律师所做的工作足够专业，不管这个人本身值得不值得尊敬，其作为律师的“工作”也是值得尊敬的。
但假如是个三脚猫，没啥法律能力，只会走那些不上台面的下三滥手段的所谓“律师”，那基本都会被当成人渣，没有正常人会尊敬这种东西的。不知道你们还记不记得有个“汤兰兰案”。这个案子被无良媒体大肆渲染，其背后是一个姓付的所谓“律师”。这个“律师”打引号，是因为这个狗杂种根本不是律师。当年他发动新京报这种丧尽天良的无良媒体去人肉被害人汤兰兰，勾结这些无良媒体各种造谣——当时他们做出的各种令人瞠目结舌的鬼事情直接引发了全国公愤。顺便一提，有个所谓“大学生掏鸟窝”的案子，也是这个姓付的畜生一手造谣掀起来的舆论风暴……这种“律师”的主要工作就是这种跟法律根本不沾边的脏话……
有一说一，这种人确实不是律师，只是个造谣公关罢了。不过也可以从一定程度上反映某种行业状况吧……
职业素养和社会道德很多时候并不是一回事的……比如说吧，在一些国家，妓女卖淫是合法的，甚至是纳税、获得劳动保障的合法执业，在德国甚至会有普通女性被政府推荐给妓院工作，如果拒绝的话甚至有违反法律法规的风险（理由是存在职业歧视……不要吐槽德国的这种奇葩政策），难道妓女就一定得是有道德感的妓女嘛？
#quote haoba

#p 22314708 sixeyedfish  2020-04-29 23:04:26
但假如这名律师就是狠不下心来去做一些符合律师规范但是有昧自己良心的事，并且无法阻止自己这样想，那么这可否被理解为他的业务能力稍有欠缺（无法完全从理性中排除感性因素），而不是他主观上违反程序正义呢？
#quote Tiltil

#p 22314716 hiroyuno 西柚 2020-04-29 23:07:09
+1……
#quote Tutu

#p 22314733 LexDarkblade Lex 2020-04-29 23:13:36


2020-04-29 23:11:56
你似乎觉得罪的有无和罪的轻重是泾渭分明的两个问题，但其实这两者的界限没有那么分明，在实际操作中根本不能区别对待
举个例子，我和张三吵架，我一怒之下把张三一拳打死，检方主张“故意杀人罪”，辩方主张“故意伤害致人死亡罪”，你觉得这是在辩罪的有无还是罪的轻重？都是。而真相到底是什么，即，我打张三的时候到底是不是心怀杀意，这是一件永远无法考证的事情，所以检方和辩方不能说哪一方就“不道德”了
最后，我的实名点赞里没有提到任何特指的人，我点赞的人也是直接回的楼主的，如果有人对号入座了觉得这样就被扣了帽子，我只能说，心里阳光点儿吧
#quote sixeyedfish

#p 22314756 CoreM AMDYES 2020-04-29 23:29:24


2020-04-29 23:17:26
职业素养是好律师的基础，在辩护的时候，合格的律师就应当完全避免这些“良心”带来的影响。
上述的，在职业上保持职业素养，和你表述的模糊不清的“没良心”，不是一回事。
同理
好比医生看病时候，应该有专业冷静的头脑，应该排除掉感情因素，得到最有利于病情的方案。
但你不能说，医生都是没有感情的人。
#quote haoba

#p 22314767 Baandarin 板子 2020-04-29 23:18:34
骂律所干什么，律所收钱办事而已
公诉案件不起诉，那明明是检察院和法院的锅啊！
#quote ZOEA

#p 22314775 CoreM AMDYES 2020-04-29 23:21:33
好像……三鹿奶粉的集体诉讼案件，公益律师要么写检讨，要么被关起来了。
总之后来，没有律师敢为这些大头娃娃代理了。
#quote ZOEA

#p 22314784 CoreM AMDYES 2020-04-29 23:25:53
2011年的事嘛……那时候我也是谩骂的愤青。
我国不懂法的人，数量还是很多的。在大学通选课，应该至少选一个法律相关的课，了解一些基本概念。
#quote IlIl

#p 22314794 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-04-29 23:29:38
思修：？
张会峰表示我已经尽力了
#quote CoreM

#p 22314797 oywbpku 壮红尘 2020-04-29 23:31:34
美国大学用的一本教科书《法律之门》里面就提到了一个律师，他专门帮助底层犯罪者辩护，并以他们不被起诉为荣（当然他们不被起诉的原因是底层司法过程太慢，审判底层花费过多导致可以直接用一年刑罚免于起诉）。律师就是在法律的框架内办事，如果法律有问题那不是律师的责任。
#quote ZOEA

#p 22314802 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-29 23:31:56
那个李天一的案子啊……
他们家请的律师简直神了，硬生生把轻罪辩护成了重罪。还闹得满城风雨，本来公众只是瞧不起他们，到后来被他们的神操作搞得恨不得杀了他们全家……
就这，他们还叫屈呢……
#quote CoreM

#p 22314805 hanxv 氷空の花束 2020-04-29 23:32:53
一个该判10年的案子，律师为10年辩护，和尽可能替被告减刑，哪个更符合“职业素养”呢？
#quote CoreM

#p 22314817 sixeyedfish  2020-04-29 23:38:11


2020-04-29 23:37:03
那这里这名律师有主张适用某种强奸罪以外的罪名吗？如果没有，那么起码在这个个案里，罪的有无和罪的轻重确实是泾渭分明的。你不能以“在某些案例里，无法严格区分罪的有无和罪的轻重”推出“在这个案例里，无法严格区分罪的有无和罪的轻重”。
以及关于你的最后一段话，我只是想指出所有回复了这个帖的人都不属于你那句话涉及的范围。当然你有权用那个话去描述一些根本就没回这个帖的人，但实话说这样很没意思，就好比我在你这个帖底下回“有些男性还真是靠自己的生殖器来思考问题的，他们尽一切努力去包庇每一个强奸犯”，我也没说你对吧，也没说这个楼里的其他任何人对吧，而且中国人那么多，恰好有至少一个人真的像我说的那样想的概率几乎为100%对吧，但这样做很傻。
#quote LexDarkblade

#p 22314822 CoreM AMDYES 2020-04-29 23:39:38
你显然没理解这个案子的精髓。
按法条办事，只是法律的第一层意义。
但法律本身的意义，是为了让人改正错误，而不是为了惩罚人。
本案中，不予起诉，要比动用刑罚，能够更好的帮助被告重新做人。[1]
这位律师站在了一个更高的层面来理解法律。并提交了证据（学校的声明，聊天记录等，来证明[1]）得到了检方的认可，最终不予起诉。
这本质上，与朴素的道德，并不违背。
#quote sixeyedfish

#p 22314839 shiwenhao 白天想，夜里哭，做梦都想去首都 2020-04-29 23:45:23
被告人改正了
国家省事了
可是被害人呢？
#quote CoreM

#p 22314845 CoreM AMDYES 2020-04-29 23:47:47


2020-04-29 23:46:17
被害人谅解了啊
#quote shiwenhao

#p 22314848 sixeyedfish  2020-04-29 23:46:56
但是法律还有一层意义是给原告和社会一个交代，以及对将来的潜在罪犯起到警示作用。被告还在社会上晃荡，会大大增加原告陷入PTSD的概率，且其他潜在校园强奸犯看到本案嫌犯没有得到惩处，作案的概率也会上升。
当然你的逻辑在“被告律师只为被告负责”的框架下是自洽的，所以这个事情我也只能是唏嘘而已。
#quote CoreM

#p 22314860 sixeyedfish  2020-04-29 23:51:01


2020-04-29 23:49:44
你被人强奸了，一群人跟你软磨硬泡说你告不赢的，还不如私了拿的赔偿多，你考虑考虑强奸你的那个人的前途，他平时是个好人，他以后的发展就靠你一句话了，你可怜可怜他吧……不出一年，你也会谅解的，接着做五年噩梦，责怪自己为什么没狠心不谅解，既然自己谅解了是否意味着当时你不能算是不自愿，是不是你亲手把你的权利扔掉了，是不是他本来没错，错的是你。
所以我说，你对女性权益议题的了解少得令人发指。
#quote CoreM

#p 22314861 CoreM AMDYES 2020-04-29 23:50:14
被告还在社会上晃荡，会大大增加原告陷入PTSD的概率，且其他潜在校园强奸犯看到本案嫌犯没有得到惩处，作案的概率也会上升。
以前的结论，只是你臆想出的。是否会发生，检方应该比你更清楚。
#quote sixeyedfish

#p 22314865 LexDarkblade Lex 2020-04-29 23:51:03
问题在于，谁能知道、怎么知道一个案子“该判”多少年
程序正义的逻辑是，检方负责倾尽全力提出所有往多了判的切入点，辩方负责倾尽全力提出所有往少了判的切入点，各司其职，双方经过充分的辩论后，最终达到尽可能接近我们理想中所谓“该判”的量刑。在这样的逻辑中，尽可能替被告减刑更符合职业素养
#quote hanxv

#p 22314877 sixeyedfish  2020-04-29 23:55:51
检方是比我更清楚，但他们更清楚的是，如果真有后来的某个案件是直接受到本案判决的影响而发生的，他们不必为此担责；如果当时女生若干年后自杀了，他们也不必为此担责。
正所谓，我要是去中关村修电脑，必须找个懂电脑的人陪我去，固然我不管找谁都不如修电脑的人本人懂，但是修电脑的人更懂赚钱。你不能嘲笑我放着柜台另一边的更有资历的人不用，嘲笑陪我的人是班门弄斧。
#quote CoreM

#p 22314878 CoreM AMDYES 2020-04-29 23:55:57
嗯，我的建议是，你可以考虑多去上一些法律的课程。
如果你是北大的学生的话，北大有很多优秀的通选课可供你选择。如果你不是北大的学生，疫情过后也可以去旁听。
多读一读书，总是更好的。
虽然嘛……在法律相关的问题上，我也只是个初学者。但是我还是懂的，半吊子出来显摆自己的知识，只会被人笑话。
以上～这个话题，我就不再回复你了。
#quote sixeyedfish

#p 22314895 sixeyedfish  2020-04-29 23:58:49
虽然你设不可回复了，但我想说，请你多了解一下反性侵的知识吧，你在这方面简直连门都没摸到，回复的内容简直蠢得可笑。
我要是不懂法律还不至于伤人，你不懂性侵受害者的心理学，是会把人劝死的。
#quote CoreM

