#t 251 17646198 ZOEA 2020-04-29 00:14:00 WHOSYOURDAD 2020-04-30 11:00:00
广州某律所如何成功把一件高校强奸案辩护成不予起诉

#p 22309352 ZOEA 蟹 2020-04-29 14:18:39


2020-04-29 14:17:23
不予起诉 | 法制盛邦余海亮律师为一起在校大学生性侵女同学案件成功辩护
广东法制盛邦律师事务所
[https://mp.weixin.qq.com/s/f0VNeufvY_2aAWdDuoapYg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Ff0VNeufvY_2aAWdDuoapYg)
　　——“办理一起刑事案件要取得当事人与家属的满意并不太难，但是要达到律师自己的满意才是最高的辩护要求。”广东法制盛邦律师事务所余海亮律师办理案件认真负责，工作力求极致。近日余海亮律师承办的一起在校大学生涉嫌强奸同校女生案件成功不起诉，取得了理想的辩护效果，让我们看到了余海亮律师对刑事辩护的执着追求与工作信念。
　　4月26日，经过余海亮律师和团队成员五个月以来不断的努力，卓有成效的辩护，年仅19岁的在校大学生陈某某在其家人的陪同下走出看守所。至此，一起颇受校园师生关注的“在校大学生强奸同校女生案”取得了圆满的办案结果，广州市某区人民检察院对陈某某涉嫌强奸同校女生一案作出的不起诉决定，为一名迷途中的大学生保留了重返大学校园继续学业、改过自新的机会。
**接受委托，初步了解案情大意**
　　本案犯罪嫌疑人陈某某是广州市某高校一名在读大二年级的学生，在校期间通过同学介绍认识同校的女生马小芳（化名），双方认识后不久就互生好感，<font color="#c00000">**交往了一小段时间，但当时仍未确立情侣关系**</font>。2019年11月26日晚上，陈某某约被害人马小芳及其余两名同学一起到广州市区某酒吧饮酒。饮至凌晨，马小芳不胜酒力沉醉不醒，后陈某某带马小芳至酒店开房休息，入住期间陈某某与醉酒熟睡的马小芳发生了性关系。第二天下午，马小芳到公安机关报称被陈某某强奸，陈某某在学院辅导员的陪同下主动到案，后陈某某因涉嫌强奸罪被公安机关采取刑事拘留。陈某某被检察院批准逮捕后，其家人心急如焚，通过他人介绍找到广东法制盛邦律师事务所的余海亮律师。
**及时会见，申请变更强制措施**
　　余海亮律师在接受案件后，携同团队李钰滢实习人员一起及时会见了陈某某，详细询问案件细节，与陈某某展开深入的对话。在会见中，余海亮律师了解到陈某某一直对马小芳心生爱慕，并以追求马小芳作为交往目的，对因一时冲动犯下的错误懊悔不已。会见结束，余海亮律师及时向承办案件的检察院提交了《羁押必要性审查申请书》，申请对陈某某变更强制措施为取保候审。但因陈某某当时对涉嫌强奸的事实与法律仍未充分认识，检察院对余海亮律师提出的羁押必要性审查立案申请没有同意。
**主动道歉，取得被害人谅解**
　　余海亮律师在后续会见陈某某的过程中，耐心向其讲解有关强奸罪的法律规定和司法裁判规则，主动纠正陈某某的错误认识和不当心态，鼓励其积极面对现实，诚心诚意向被害人马小芳道歉。其后，陈某某在余海亮律师的建议下，亲自向马小芳书写《道歉信》。同时，余海亮律师建议陈某某家人积极取得马小芳本人及其家长的谅解，经过多轮辗转艰难的协商，最终马小芳也愿意对陈某某的行为表示谅解并出具了《谅解书》。
**想方设法，争取一切有利情节**
　　余海亮律师经过对案件的深入分析，结合研究大量的司法判例后认为，强奸作为一种暴力型犯罪在司法实践中适用缓刑并不常见，综合本案陈某某的具体情节，如果辩护得当要取得一个缓刑的结果应该有一定的机会。对于缓刑的预期，陈某某家人已经喜出望外，但余海亮律师对案件的结果有着更高的追求。
　　通过与陈某某家人的沟通中得知，陈某某在校表现一向良好，尊师守纪，并且<font color="#c00000">**特别深得学院辅导员的喜爱**</font>。余海亮律师因此建议陈某某家人联系院系辅导员，再通过辅导员申请学院出具陈某某在校期间的行为表现证明。<font color="#c00000">**十分幸运，学院党委领导对案件表现出高度的重视，迅速出具了陈某某在校期间行为表现良好的证明，并建议司法机关对陈某某以教育为主**</font>，让其认识错误，及时改正。
**充分沟通，与检察官交流意见**
　　申请检察官听取辩护意见，是余海亮律师办理每一起刑事案件的必经程序。在案件进入审查起诉阶段后，余海亮律师及时深入阅卷，形成了一份条理清晰、情理兼具的《关于对陈某某涉嫌强奸罪一案不起诉的法律意见书》，并将取得的被害人《谅解书》、学院出具的在校表现证明及依法调取的微信聊天、通讯记录等材料作为证据附件，同时提交《要求听取辩护律师意见申请书》。
　　在听取意见过程中，余海亮律师向经办检察官详细阐述了陈某某主观恶性较小，<font color="#c00000">**案发前与被害人的关系亲密，陈某某误以为女方醉酒当晚默许与其发生性关系**</font>；本案不像普通强奸案件，不存在暴力、威胁、引诱等情形；陈某某已向被害人真诚道歉并取得谅解，社会关系已经得到修复；陈某某在校表现良好，得到师生一致认可；陈某某已经充分认识到自己的行为错误，主动认罪认罚等等。
**情理之辩，说服检察官不起诉**
　　刑事辩护是一门如何去说服他人的工作，生动有效的沟通能力是一名优秀刑辩律师的基本技能。余海亮律师在向检察官阐述意见中重点提出：陈某某寒窗数载考上大学，美好的生活才刚启程，在校表现一向良好，学院也愿意继续接纳他的改过自新，如果检察官能够对其作出不起诉，既可以让他充分认识到自己的错误，更不会让一名青年错失大好前程，也是一个家庭的恳切期盼！余海亮律师通过动之以情、晓之以理的沟通方式，终于成功说服检察官，<font color="#c00000">**在审查起诉期限还有两天届满之日，对陈某某作出了不起诉决定，陈某某当日释放，学籍得以保留**</font>。
　　每一起成功的案件背后，都是经办律师专业的技能展现和孜孜不倦的努力付出，唯有对工作抱有诚挚的热情，才可以在刑事辩护这条布满荆棘之路，负重前行而不觉疲倦，饱含辛劳而初心犹在。最后，我们也要对作出不起诉决定的检察机关和经办检察官致谢，一纸不起诉决定书的背后是法治的温度，是司法人员的善良和关怀。
律 师 介 绍
余海亮律师
　　广东法制盛邦律师事务所专职律师，专业刑事律师，前高级执法警官，全国大学生反诈公益律师联盟常务理事，中山大学法律硕士。余海亮律师刑事理论功底扎实，实务技能丰富，对刑事辩护有着执著的追求与热情，其经办的多起案件成功为当事人争取到无罪、不起诉等显著的辩护效果，获得当事人的一致好评。
李钰滢﻿
　　广东法制盛邦律师事务所实习人员，毕业于华南师范大学法学院，曾任广东省房地产研究会房地产公益诉讼志愿者、广州市黄埔区司法局社区矫正志愿者，擅长刑事辩护，具备扎实的法学理论基础和踏实的法律素养。

#p 22312199 sixeyedfish  2020-04-29 17:59:24
此律师如果只是收钱做了这件事情，那也就罢了；做完还如此高调，允许新闻报道并主动放出自己信息，不怕被网暴，这个就匪夷所思了，仿佛从不知道这样做是错的。
一名律师遇到不得不为极端恶性案件的被告辩护时，体现职业操守的方式未必是极力辩护，有时反倒应该有所保留，本来靠全力可以争取到不予起诉时偏不用全力。
#quote ZOEA

#p 22313197 LGUY shenmegui 2020-04-29 18:27:35
说的一堆，就是让被告赔偿了原告钱，让原告不再追究，说的这么大义凛然不知道这律师哪来的优越感。
#quote ZOEA

#p 22313590 thinky 披风罗汉 2020-04-29 19:05:29
关键是实质上赢了，会有很多客户找它的，无论国内外，法律人都是圣人和恶棍都有。
#quote LGUY

#p 22313706 hanxv 氷空の花束 2020-04-29 19:37:08
我认为是这样
但不知道职业法律从业者会怎么想
很可能有相当一部分不这么认为
#quote sixeyedfish

#p 22313722 sixeyedfish  2020-04-29 19:40:21
他们就觉得越能体现自己业务水平就越nb呗
#quote hanxv

#p 22313745 hanxv 氷空の花束 2020-04-29 19:43:29
不只是这样
有些人可能会认为
作为律师的职业伦理会导致他们必须在一定程度上偏离公认的社会伦理
甚至这种偏离构成了律师职业神圣性的一部分
#quote sixeyedfish

#p 22313949 Tutu 为了喝奶茶努力学习的兔兔 2020-04-29 20:23:43
想到了legal high……
#quote hanxv

#p 22313989 sixeyedfish  2020-04-29 20:32:07
但是20年前没有metoo的时候，也没见他们偏离当时的社会伦理啊？
#quote hanxv

#p 22314041 hanxv 氷空の花束 2020-04-29 20:37:54
有啊，比如给复旦投毒案（还是别的案子来着）辩护的律师，不是被喷成狗了么
或者换个抽象的例子。假如某律师给杀人犯A做辩护，警方没有掌握A杀人的确切证据，但律师知道A的确杀了人，那么律师应该给A做无罪辩护吗？我相信答“应该”的不在少数，他们会认为这是职业伦理的一部分。
#quote sixeyedfish

#p 22314073 Francesca 张汐綝Serein 2020-04-29 20:45:17
“案发前与被害人的关系亲密，陈某某误以为女方醉酒当晚默许与其发生性关系”
这是什么恶心的借口T-T
【是原告方的律师太软弱了吗，，被告律师这就能混过去了，，，，，，
#quote ZOEA

#p 22314092 ZOEA 蟹 2020-04-29 20:48:17
受害人方面未必请了律师吧。。
但是检方的表现确实一言难尽
#quote Francesca

#p 22314252 CoreM AMDYES 2020-04-29 21:25:44
嗯……公益律师可以像你说这样，反正国家出钱，钱也少，三五百的，犯不上大动干戈。
社会律师，谁出钱为谁卖命，干的好以后才能有更多案件代理。
#quote sixeyedfish

#p 22314278 springwang 宇智波的乒乓球 2020-04-29 21:32:51
这律师这么强的吗？
#quote ZOEA

#p 22314285 CoreM AMDYES 2020-04-29 21:35:24
这个能辩诉成功，无疑是这个律师的一个招牌案例。
#quote springwang

#p 22314386 xongkorohui 惠愚 2020-04-29 21:58:12
同(lll￢ω￢)……
#quote Tutu

#p 22314416 sixeyedfish  2020-04-29 22:03:12
我正好问一下，律师掌握了警方没有掌握的关键证据，却因不利于辩护而故意不透露，算包庇罪吗？
#quote hanxv

#p 22314418 sixeyedfish  2020-04-29 22:04:26
对，但是怎样叫“好”？这个“好”的定义里是不是也应该加一点道德因素？
#quote CoreM

#p 22314427 sixeyedfish  2020-04-29 22:07:11


2020-04-29 22:06:13
这么看来可能确实存在一个dilemma
只有辩诉成功一桩本来几乎不可能成功的官司，才能证明自己的能力，但也就更容易招人骂。。。
#quote CoreM

#p 22314429 CoreM AMDYES 2020-04-29 22:07:02


2020-04-29 22:06:16
不应该。
律师应该完全的为委托人服务，为委托人的利益服务。这是律师的职业素养。
加入道德因素，就不应该当律师。可以考虑当检察官。
#quote sixeyedfish

#p 22314446 Tiltil Emmmmm 2020-04-29 22:08:11
0202年了，居然还有人去喷一个尽职尽责的律师。没有程序正义，哪里来的实质正义？
“倘若律师知道他杀了人，就不应该那么用力地辩护”
这种论调非蠢即坏。我们是人类，不是上帝，律师根本不可能知道他是否杀了人。不仅是律师，当事人之外的所有人——包括断案者——都无法得知嫌疑人是否杀了人，哪怕嫌疑人亲口承认。司法只能通过证据去推导，并排除各类无需承担法律责任的情况，才能予以定罪。
站在上帝视角上，芸芸众生可真傻呀。
#quote ZOEA

#p 22314448 CoreM AMDYES 2020-04-29 22:08:49
骂的人，既不懂律师这个行业，也不懂法律。其实也是无所谓的。
就好比电影中，演反派的角色，演的太好，招人谩骂一样。
属于荒唐可笑的行为。
#quote sixeyedfish

#p 22314458 sixeyedfish  2020-04-29 22:11:00
有道理，一般有道德的律师一开始就不应该接这种案子。
客观上，接了这个案子再故意把它搞砸，起到的效果是更好的，但这对律师的道德要求太高了，且也很难有人领情，大家该骂他的照样骂他。
#quote CoreM

#p 22314466 CoreM AMDYES 2020-04-29 22:12:47
客观上，接了这个案子再故意把它搞砸，起到的效果是更好的
这样的话，这个“有道德的”律师就可以告别这个圈子了。
#quote sixeyedfish

#p 22314482 sixeyedfish  2020-04-29 22:17:53
对于杀人案，你的逻辑没毛病。
但强奸案有个特点，就是只要法律程序拖得足够长，就足以对受害人心理造成持续的摧残，受害人顶不住压力而选择私了的概率就会持续增加。所以表面上看律师是在厘清所有合理怀疑，保证程序正义，但实质上他也在放任社会上的荡妇羞辱、完美受害者理论等并无程序正义的言论对被告进行摧残，一点一点磨灭她把法律程序走完的勇气。自然，律师无需为后者负法律责任，但这一点起码是令人唏嘘的。
#quote Tiltil

#p 22314487 masonxuexf 小峰 2020-04-29 22:18:50
#DELETED
律师的逻辑体系里警察都没有掌握确切证据那么就没有人谈得上“知道A的确杀了人”，包括律师本人。
#quote hanxv

#p 22314566 Tiltil Emmmmm 2020-04-29 22:36:01
确实令人唏嘘，
我们作为无知、无力的人类，无法用更好的方法给予受害者公正与保护
**但这不是反对程序正义的理由**
说到底，刑法是宁可放过一千，不肯误杀一个
在更先进的司法体系出现之前
**律师的勤勉尽责是保证程序正义的必要条件**
让律师“对杀人犯、强奸犯不要那么用力地辩护”的论调
都是在破坏程序正义的根基
#quote sixeyedfish

#p 22314576 LexDarkblade Lex 2020-04-29 22:44:52


2020-04-29 22:38:57
实名赞
总有人觉得自己看了几篇新闻就比法官、检察官以及律师都更清楚哪一方有罪
#quote Tiltil

#p 22314578 ZOEA 蟹 2020-04-29 22:40:01


2020-04-29 22:39:24
#quote sixeyedfish
为客户尽量游走周旋是律师的职责，本来是没有问题的，就是律师的天然职责。。案子办成果这样问题是出在摊上了这么个居然真的会放弃起诉的检方。。。这件事情论谁负主要责任、谁没有职业操守，根本轮不到批评这俩律师（事实上如文中所说，律师也对自己的当事人做了较为负责的普法教育）
不能因为习惯了就看不见房间里的大象啊

#p 22314595 LexDarkblade Lex 2020-04-29 22:42:33
如果哪天您被人设计诬告了，不知道您还会不会觉得“一般有道德的律师一开始就不应该接这种案子”以及“接了这个案子再故意把它搞砸，起到的效果是更好的”
#quote sixeyedfish

#p 22314613 IlIl 王铁牙 2020-04-29 22:46:06
我记得当年红爹罩我去战斗的案子开始的时候那两个律师可能就是缓则，让梦鸽一直去大吵大闹弄得满城风雨。。。
#quote CoreM

#p 22314621 GlaserHay 拉基醱鶸维奇 2020-04-29 22:48:00
律师如此做完全合理，尽职尽责。但是这样高调宣传大唱赞歌有点不那么明智，反而对自己社会舆论有打击。如果我是他，我也会尽可能降低当事人的责任，这是律师的职责所在。同时我也会多要点钱作为报酬。毕竟这个结果出乎当事人意料之外，是意外之喜。但同时，事后我不会继续让媒体宣扬此事，闷声大发财，这是坠吼滴
#quote ZOEA

#p 22314629 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-29 22:49:14
所以有良心的人当不了律师？
或者换句话说，在律师圈里干的时间久的，都是没良心没道德的人？
#quote CoreM

#p 22314637 sixeyedfish  2020-04-29 22:50:45
这律师也没主张这案子是诬告啊，他承认犯罪事实存在啊，只不过希望把它往轻了判而已
如果这律师声称证据不足或甚至直接说犯罪事实不成立，我也不会那么说话了
#quote LexDarkblade

#p 22314639 sixeyedfish  2020-04-29 22:51:46
确实，意外辩护成功了，就闷着声得了，别搞得像个多伟大的功绩似的
#quote GlaserHay

#p 22314641 sixeyedfish  2020-04-29 22:55:03


2020-04-29 22:52:35
拜托搞清楚，现在不是谁有罪的问题，是是否追究以及追究的程度的问题
就连这个余律师也不否认男生有罪，只是说他是轻罪。在是否有罪的观点上，我以及目前回复的所有版友和他们都是一致的
所以真正问题倒是有些人觉得自己看了几个关键词就能给网友扣帽子
#quote LexDarkblade

#p 22314656 ZOEA 蟹 2020-04-29 22:54:54
在国朝公益律师近年来本来也变成是一个比较高风险的职业，容易吃茶甚至进去。。
#quote haoba
所以有良心的人当不了律师？
或者换句话说，在律师圈里干的时间久的，都是没良心没道德的人？
#quote CoreM

#p 22314684 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-29 23:14:02


2020-04-29 23:01:04
这话虽然有些武断和以偏概全，但是大体上没错……
慈不掌兵，廉不理财。
有充足道德感的人也确实做不好律师或是记者——虽然很多时候各种宣传都要把他们吹捧成什么社会良心。
别的不说，美国的政客那么多都是律师出身的，你看他们有哪怕一丁点儿人类的道德感和羞耻之心吗？……
但是话又说回来，这个社会需要这样的一批人在其职业上按照这种职业需要的方式做相应的工作。只要不在工作之外的地方也这么扯淡就好了……
譬如说，利用法律为委托人辩护，哪怕委托人是个罪犯，只要这个律师所做的工作足够专业，不管这个人本身值得不值得尊敬，其作为律师的“工作”也是值得尊敬的。
但假如是个三脚猫，没啥法律能力，只会走那些不上台面的下三滥手段的所谓“律师”，那基本都会被当成人渣，没有正常人会尊敬这种东西的。不知道你们还记不记得有个“汤兰兰案”。这个案子被无良媒体大肆渲染，其背后是一个姓付的所谓“律师”。这个“律师”打引号，是因为这个狗杂种根本不是律师。当年他发动新京报这种丧尽天良的无良媒体去人肉被害人汤兰兰，勾结这些无良媒体各种造谣——当时他们做出的各种令人瞠目结舌的鬼事情直接引发了全国公愤。顺便一提，有个所谓“大学生掏鸟窝”的案子，也是这个姓付的畜生一手造谣掀起来的舆论风暴……这种“律师”的主要工作就是这种跟法律根本不沾边的脏话……
有一说一，这种人确实不是律师，只是个造谣公关罢了。不过也可以从一定程度上反映某种行业状况吧……
职业素养和社会道德很多时候并不是一回事的……比如说吧，在一些国家，妓女卖淫是合法的，甚至是纳税、获得劳动保障的合法执业，在德国甚至会有普通女性被政府推荐给妓院工作，如果拒绝的话甚至有违反法律法规的风险（理由是存在职业歧视……不要吐槽德国的这种奇葩政策），难道妓女就一定得是有道德感的妓女嘛？
#quote haoba

#p 22314708 sixeyedfish  2020-04-29 23:04:26
但假如这名律师就是狠不下心来去做一些符合律师规范但是有昧自己良心的事，并且无法阻止自己这样想，那么这可否被理解为他的业务能力稍有欠缺（无法完全从理性中排除感性因素），而不是他主观上违反程序正义呢？
#quote Tiltil

#p 22314716 hiroyuno 西柚 2020-04-29 23:07:09
+1……
#quote Tutu

#p 22314733 LexDarkblade Lex 2020-04-29 23:13:36


2020-04-29 23:11:56
你似乎觉得罪的有无和罪的轻重是泾渭分明的两个问题，但其实这两者的界限没有那么分明，在实际操作中根本不能区别对待
举个例子，我和张三吵架，我一怒之下把张三一拳打死，检方主张“故意杀人罪”，辩方主张“故意伤害致人死亡罪”，你觉得这是在辩罪的有无还是罪的轻重？都是。而真相到底是什么，即，我打张三的时候到底是不是心怀杀意，这是一件永远无法考证的事情，所以检方和辩方不能说哪一方就“不道德”了
最后，我的实名点赞里没有提到任何特指的人，我点赞的人也是直接回的楼主的，如果有人对号入座了觉得这样就被扣了帽子，我只能说，心里阳光点儿吧
#quote sixeyedfish

#p 22314756 CoreM AMDYES 2020-04-29 23:29:24


2020-04-29 23:17:26
职业素养是好律师的基础，在辩护的时候，合格的律师就应当完全避免这些“良心”带来的影响。
上述的，在职业上保持职业素养，和你表述的模糊不清的“没良心”，不是一回事。
同理
好比医生看病时候，应该有专业冷静的头脑，应该排除掉感情因素，得到最有利于病情的方案。
但你不能说，医生都是没有感情的人。
#quote haoba

#p 22314767 Baandarin 板子 2020-04-29 23:18:34
骂律所干什么，律所收钱办事而已
公诉案件不起诉，那明明是检察院和法院的锅啊！
#quote ZOEA

#p 22314775 CoreM AMDYES 2020-04-29 23:21:33
好像……三鹿奶粉的集体诉讼案件，公益律师要么写检讨，要么被关起来了。
总之后来，没有律师敢为这些大头娃娃代理了。
#quote ZOEA

#p 22314784 CoreM AMDYES 2020-04-29 23:25:53
2011年的事嘛……那时候我也是谩骂的愤青。
我国不懂法的人，数量还是很多的。在大学通选课，应该至少选一个法律相关的课，了解一些基本概念。
#quote IlIl

#p 22314794 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-04-29 23:29:38
思修：？
张会峰表示我已经尽力了
#quote CoreM

#p 22314797 oywbpku 壮红尘 2020-04-29 23:31:34
美国大学用的一本教科书《法律之门》里面就提到了一个律师，他专门帮助底层犯罪者辩护，并以他们不被起诉为荣（当然他们不被起诉的原因是底层司法过程太慢，审判底层花费过多导致可以直接用一年刑罚免于起诉）。律师就是在法律的框架内办事，如果法律有问题那不是律师的责任。
#quote ZOEA

#p 22314802 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-29 23:31:56
那个李天一的案子啊……
他们家请的律师简直神了，硬生生把轻罪辩护成了重罪。还闹得满城风雨，本来公众只是瞧不起他们，到后来被他们的神操作搞得恨不得杀了他们全家……
就这，他们还叫屈呢……
#quote CoreM

#p 22314805 hanxv 氷空の花束 2020-04-29 23:32:53
一个该判10年的案子，律师为10年辩护，和尽可能替被告减刑，哪个更符合“职业素养”呢？
#quote CoreM

#p 22314817 sixeyedfish  2020-04-29 23:38:11


2020-04-29 23:37:03
那这里这名律师有主张适用某种强奸罪以外的罪名吗？如果没有，那么起码在这个个案里，罪的有无和罪的轻重确实是泾渭分明的。你不能以“在某些案例里，无法严格区分罪的有无和罪的轻重”推出“在这个案例里，无法严格区分罪的有无和罪的轻重”。
以及关于你的最后一段话，我只是想指出所有回复了这个帖的人都不属于你那句话涉及的范围。当然你有权用那个话去描述一些根本就没回这个帖的人，但实话说这样很没意思，就好比我在你这个帖底下回“有些男性还真是靠自己的生殖器来思考问题的，他们尽一切努力去包庇每一个强奸犯”，我也没说你对吧，也没说这个楼里的其他任何人对吧，而且中国人那么多，恰好有至少一个人真的像我说的那样想的概率几乎为100%对吧，但这样做很傻。
#quote LexDarkblade

#p 22314822 CoreM AMDYES 2020-04-29 23:39:38
你显然没理解这个案子的精髓。
按法条办事，只是法律的第一层意义。
但法律本身的意义，是为了让人改正错误，而不是为了惩罚人。
本案中，不予起诉，要比动用刑罚，能够更好的帮助被告重新做人。[1]
这位律师站在了一个更高的层面来理解法律。并提交了证据（学校的声明，聊天记录等，来证明[1]）得到了检方的认可，最终不予起诉。
这本质上，与朴素的道德，并不违背。
#quote sixeyedfish

#p 22314839 shiwenhao 白天想，夜里哭，做梦都想去首都 2020-04-29 23:45:23
被告人改正了
国家省事了
可是被害人呢？
#quote CoreM

#p 22314845 CoreM AMDYES 2020-04-29 23:47:47


2020-04-29 23:46:17
被害人谅解了啊
#quote shiwenhao

#p 22314848 sixeyedfish  2020-04-29 23:46:56
但是法律还有一层意义是给原告和社会一个交代，以及对将来的潜在罪犯起到警示作用。被告还在社会上晃荡，会大大增加原告陷入PTSD的概率，且其他潜在校园强奸犯看到本案嫌犯没有得到惩处，作案的概率也会上升。
当然你的逻辑在“被告律师只为被告负责”的框架下是自洽的，所以这个事情我也只能是唏嘘而已。
#quote CoreM

#p 22314860 sixeyedfish  2020-04-29 23:51:01


2020-04-29 23:49:44
你被人强奸了，一群人跟你软磨硬泡说你告不赢的，还不如私了拿的赔偿多，你考虑考虑强奸你的那个人的前途，他平时是个好人，他以后的发展就靠你一句话了，你可怜可怜他吧……不出一年，你也会谅解的，接着做五年噩梦，责怪自己为什么没狠心不谅解，既然自己谅解了是否意味着当时你不能算是不自愿，是不是你亲手把你的权利扔掉了，是不是他本来没错，错的是你。
所以我说，你对女性权益议题的了解少得令人发指。
#quote CoreM

#p 22314861 CoreM AMDYES 2020-04-29 23:50:14
被告还在社会上晃荡，会大大增加原告陷入PTSD的概率，且其他潜在校园强奸犯看到本案嫌犯没有得到惩处，作案的概率也会上升。
以前的结论，只是你臆想出的。是否会发生，检方应该比你更清楚。
#quote sixeyedfish

#p 22314865 LexDarkblade Lex 2020-04-29 23:51:03
问题在于，谁能知道、怎么知道一个案子“该判”多少年
程序正义的逻辑是，检方负责倾尽全力提出所有往多了判的切入点，辩方负责倾尽全力提出所有往少了判的切入点，各司其职，双方经过充分的辩论后，最终达到尽可能接近我们理想中所谓“该判”的量刑。在这样的逻辑中，尽可能替被告减刑更符合职业素养
#quote hanxv

#p 22314877 sixeyedfish  2020-04-29 23:55:51
检方是比我更清楚，但他们更清楚的是，如果真有后来的某个案件是直接受到本案判决的影响而发生的，他们不必为此担责；如果当时女生若干年后自杀了，他们也不必为此担责。
正所谓，我要是去中关村修电脑，必须找个懂电脑的人陪我去，固然我不管找谁都不如修电脑的人本人懂，但是修电脑的人更懂赚钱。你不能嘲笑我放着柜台另一边的更有资历的人不用，嘲笑陪我的人是班门弄斧。
#quote CoreM

#p 22314878 CoreM AMDYES 2020-04-29 23:55:57
嗯，我的建议是，你可以考虑多去上一些法律的课程。
如果你是北大的学生的话，北大有很多优秀的通选课可供你选择。如果你不是北大的学生，疫情过后也可以去旁听。
多读一读书，总是更好的。
虽然嘛……在法律相关的问题上，我也只是个初学者。但是我还是懂的，半吊子出来显摆自己的知识，只会被人笑话。
以上～这个话题，我就不再回复你了。
#quote sixeyedfish

#p 22314895 sixeyedfish  2020-04-30 00:05:06


2020-04-29 23:58:49
虽然你设不可回复了，但我想说，请你多了解一下反性侵的知识吧，你在这方面简直连门都没摸到，回复的内容简直蠢得可笑。强奸受害者被长年累月的法律程序逼到谅解了，人们就不再需要考虑她的感受了？摸摸你良心痛吗？
我要是不懂法律还不至于伤人，你不懂性侵受害者的心理学，是会把人劝死的。
#quote CoreM

#p 22314941 hanxv 氷空の花束 2020-04-30 00:05:49
那就改成
一个该律师认为该判10年的案子，律师为10年辩护，和尽可能替被告减刑，哪个更符合“职业素养”呢？
看来应该是后者？
#quote LexDarkblade

#p 22314947 sixeyedfish  2020-04-30 00:07:56
可能真正有素养的律师此时会doublethink，努力通过只挑选对自己有利的证据的方式，说服自己这个案子该判5年，然后为5年辩护吧
#quote hanxv

#p 22314948 LexDarkblade Lex 2020-04-30 00:08:04
我无法理解你的思路。我现在理解的，你的主张似乎是：律师为委托人争取减刑，是比为委托人争取脱罪，更让你觉得在道德上不能接受的。这让我有点摸不着头脑
总之我想表达的是，律师为委托人争取脱罪和律师为委托人争取减刑无论从道德上还是程序上都没有什么高下之分。本案中只有强奸罪不假，但强奸罪的量刑也是有范围的，庭外和解也是司法的一部分。在我看来，“强奸罪庭外和解”与“强奸罪三年有期徒刑”与“强奸罪十年有期徒刑”之辩，和“故意伤害致人死亡”与“故意杀人罪”之辩，这两种辩论没有本质区别
说到底，法条定多细都是人定的。难道说假如我国刑法将强奸罪进一步细分导致本案在罪名问题上产生了分歧，就会影响到这位律师的行为的道德性质吗？我觉得应该不是吧
#quote sixeyedfish

#p 22314964 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-30 00:14:36


2020-04-30 00:12:07
马克思有个观点，那就是资本主义社会的特性会注定其利用形式平等来掩盖实质不平等。
对于“正义”，也大致如此。那就是用形式正义来掩盖实质不正义——譬如说，在美国，富豪们可以高价请豪华律师团为自己哪怕是最恶劣的罪行给予强力辩护，进了监狱也能享受豪华待遇，甚至还能悄无声息地把那些可能碍事的什么爱泼斯坦啊之类的人轻松灭口，而整个体制都在为你打掩护，而穷人即便是被诬陷、被欺压也很难为自己伸张。但在法律条文上、在法律形式上大家都是平等的嘛
当然了，在法律界鼓吹的话语体系里，形式正义就是实质正义。
这种观点对不对，那就见仁见智了。我对此不置可否。
#quote sixeyedfish

#p 22314967 sixeyedfish  2020-04-30 00:12:43
我没有这个主张，我也没有说“这个事情已经确定了是强奸”这个事实能够支持我的论点，我只是想说你说的“总有人觉得自己看了几篇新闻就比法官、检察官以及律师都更清楚哪一方有罪”里面的“总有人”不包括在这里回复的任何一个人，因此说这种话很傻。
#quote LexDarkblade

#p 22314971 liht 陶禄绅 2020-04-30 00:14:10
差不多，魔鬼辩护人行使的是上帝的职能，对这一点各种论述都很充分。
再者是，现代刑法所以现代，就在于对暴力行使的约束，要经过各种人们耳熟能详的原则的检验，刑辩律师在里面发挥了重要的作用。这个系统保护的是一切人，因为这种保护而导致比随意判罚更多的脱罪，总体上是被接受的。刑辩律师可以声称法院最终的才是定罪者，自己只是确保公正。
实务上，这学期学了不少美国法伦理方面的东西，律师的第一职能就是在合法框架内为客户争取到最好的结果，基本上我们上课也在传达这一原则。如果没有尽其所能，就会面临法院sanction、客户追偿、永久吊销资格之类的风险。
但是律师伦理里不包含这种报道。
#quote hanxv

#p 22314977 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-30 00:17:26
不过公益律师我觉得也应该尽全力为自己的辩护人辩护。参考我们与恶的距离。
#quote CoreM

#p 22314978 sixeyedfish  2020-04-30 00:17:34
对，所以不能说做到了形式正义以后，剩下的事就不管了。
而我觉得，律师没有尽自己理性所能达到的全部力量去辩护，未必破坏了形式正义。如果他的良知从感性上阻碍了其理性发挥到极致，而他无法摆脱掉他的这种感性，那么他至多只是水平稍差而已，而并没有破坏形式正义。
#quote Vulcan

#p 22314988 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-30 00:20:17
这个看地方的，在中国大陆算不算包庇罪得看具体的情节，但至少违反了我国的律师条例。
但是在美国大部分州、中国香港、中国台湾，则恰恰相反，律师举报客户，才是违反了律师条例，会被吊销执照。
#quote sixeyedfish

#p 22314990 liht 陶禄绅 2020-04-30 00:20:42
法律界也不讲这么低智的二分法啊，再说罗尔斯的正义论上世纪就在美国大行其道，而墙内到现在很多人都觉得罗尔斯不切实际，不懂经济效率第一呢。
#quote Vulcan

#p 22314997 LexDarkblade Lex 2020-04-30 00:22:22
“这律师也没主张这案子是诬告啊，他承认犯罪事实存在啊，只不过希望把它往轻了判而已
如果这律师声称证据不足或甚至直接说犯罪事实不成立，我也不会那么说话了”（33楼）
如果方便的话，希望你能展开说说这一段话的逻辑
#quote sixeyedfish

#p 22315000 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-30 00:23:05
不是业务能力有欠缺，这样的律师在中国大陆是没问题的，在香港、台湾、美国大部分州，如果你说的情况有证据能证明，那么这个律师最严重的的情况是被吊销律师执照，一辈子算完了。
#quote sixeyedfish

#p 22315002 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-30 00:23:43
律师全力辩护，这对于其职业素养而言是没有问题的……
首先，希望您能破除对于某些职业的迷信。律师从来就不是什么崇高的职业，所谓的“律师”就是讼棍。不要被一些奇怪的文学作品或是什么宣传给忽悠了……
第二，虽然这不是什么崇高的职业，但这是我们人类社会必须的一个职业，是一个正常的法律体系运转所需要的的职业。虽然理论上任何人都可以在法庭上进行辩护，只要这个社会上每个人都熟知法律就根本不需要律师了，但是毕竟不可能所有人都有引用法律进行辩护的能力嘛……所以律师这个职业是必须的
#quote sixeyedfish

#p 22315010 liht 陶禄绅 2020-04-30 00:25:18
美国律师条例不是这么绝对的，如果律师帮助客户实施犯罪计划或者自己犯罪（帮助毁灭证据，妨害庭审可以被认为事后帮助犯accessory after the fact），也会直接吊销执照的。
#quote derekdut

#p 22315011 CoreM AMDYES 2020-04-30 00:26:09
你说的“应该”是没错的。
辩护几个受人关注的公益案件，同样也能为自己带来声誉和潜在的客户。
但只是实际上……
大部分的公益律师，水平也就是一般水平。能把法条理解准确，达到贵站法律援助协会的水平，就不错了（大概率是达不到的）。
#quote derekdut

#p 22315016 sixeyedfish  2020-04-30 00:27:04
那么，考虑这种情况：只要强奸受害者一日没有胜诉，社会上的荡妇羞辱、受害者有罪论等毫无程序正义可言的言论就一天不会停止，这对受害者显然是不公平的。
辩方律师死不让步，一再挖掘有利于嫌犯的证据，把时间拖得很长，ok，他自己是程序正义了，但他有没有看到，因为他的放任，导致更多的、来源于社会的程序不正义涌入了这个案件？
#quote liht

#p 22315026 Airoof 啊卟噗 2020-04-30 00:33:09
谁都没有上帝视角，总要有制度来给冤案的嫌疑人一个证明自己的机会。（不针对此事件）
#quote ZOEA

#p 22315030 liht 陶禄绅 2020-04-30 00:35:16
我觉得首先程序正义和实质正义这种划分就是过于简单粗暴了。所以我没有用这两个词，我说的是这个系统背后的理念是限权的要求，是公正的保障。
其次，在一个真实的案件里，在定罪之前谈论有罪本身就是没意义的，因为法律上的罪名本身就是按法律这一套定下来的。
再者说，“只要强奸受害者一日没有胜诉，社会上的荡妇羞辱、受害者有罪论等毫无程序正义可言的言论就一天不会停止，这对受害者显然是不公平的”是一种比较典型的滑坡论证；抛开滑坡不谈，如果事实确实如此，那这个社会真的总体上都是差劲的，法律也不可能为这种败坏独自买单。因为对于伦理的恶性、社会的恶性，本来社会也是应当发挥其伦理制裁作用的。在美国很多性犯罪服刑完毕后信息仍被公开随时可查，这也是社会发挥后续的制裁作用。指望法律填整个社会的坑也是go too far了。
#quote sixeyedfish

#p 22315033 propagator 马甲 2020-04-30 00:37:13
事后谅解要是有用，强奸还能算公诉吗？在校表现也没用，这都是之前的表现，跟案件没关系。强奸侵犯的是公共利益，这里就没提到相关的，所以进入诉讼流程后这些逻辑均不成立，也只有给检察官塞钱让程序停下来才行。
#quote ZOEA

#p 22315036 LexDarkblade Lex 2020-04-30 00:38:18
我的理解是，如果律师可以做出“一个案件该判几年”的判断的话，检方和辩方之分似乎就显得没有必要了。如果律师可以做出这个判断，那么法庭采取这样的程序可能更为自然：数位利益无关的律师各自对量刑进行自行判断，然后在法庭上进行辩论。以我目前的业余知识，我不好说这样可不可行。但至少我国目前的司法制度没有采取这种形式，因此我的理解是，在目前的司法制度下，法庭并不要求律师对应该判多少年做出判断，在这样的司法制度的语境下，辩方律师的职责就是全力为委托人辩护
#quote hanxv

#p 22315040 sixeyedfish  2020-04-30 00:38:47
和这个帖子有关的任何人，不管是当事人还是版上参与讨论的各位，都同意这是强奸。既然是强奸，就有社会舆论的程序不正义问题，也就是社会会对受害者施压，使其容易作出本来并非其本意的谅解决定，以及可能引发心理问题等。一个有担当的律师应该花一些心思去减少这些间接的程序不正义。
#quote LexDarkblade

#p 22315046 ZhangAhlang 大河马 2020-04-30 00:42:11
Legal High 
#quote ZOEA

#p 22315048 wqw 快青 2020-04-30 00:42:31
可以打广告啊
#quote ZOEA

#p 22315050 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-30 00:43:15
主要是没办法，无论是真的谅解还是花钱买的谅解，只要被害者在法庭上做出关于强奸犯嫌疑人有利的证词，那么很可能就是检方败诉。检方如果认为100%失败，那么撤诉，就很好理解了。
#quote propagator

#p 22315055 sixeyedfish  2020-04-30 00:43:58
所以我这也只是提议或呼吁性质的而已
#quote liht

#p 22315059 hanxv 氷空の花束 2020-04-30 00:44:38
法庭当然不会要求律师做出判断，但显然该律师如果是一个旁观者，他会做出自己的判断。
就是说，律师在辩护的时候，要尽可能为委托人辩护，抛弃自己作为旁观者的判断，即使二者并不一致。而这，才是“职业精神”。
#quote LexDarkblade

#p 22315060 sixeyedfish  2020-04-30 00:44:39
而现在的情形就是居然可以不塞钱就能办到这一点，不觉得讽刺吗
#quote propagator

#p 22315063 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-30 00:49:17


2020-04-30 00:45:49
于是……美国一年强奸案高达近14万起（2018年数据）……哦，对了，在美国很多州，性侵幼女、与幼女结婚是完全合法的，不算在内……
这些天根据某领导要求进行美国疫情防控法律的整理，并与其他国家相关法律进行对比。结果呢……
美国的法律是最特么齐全的，法案是最多的，结果防疫工作是最差的，艾滋、H1N1、埃博拉、寨卡什么的，没一个靠谱过，不光自己防疫没防住，这些疫情还以美国为中心直接扩散到全世界。感受一下……
相比之下加拿大联邦政府特么连个防范疫情的法律都没出台过，干得都比美国好。
所谓的“实质”，指的是现实，是三次元里活生生的人们的生活，而不是哪部大部头里用各种辞藻堆砌出来的华丽辩论出来的什么“实质”……
#quote liht

#p 22315069 propagator 马甲 2020-04-30 00:47:28
双方都没追求什么程序正义。想追求程序正义，就进入程序啊，双方都想避免进入程序，这就说明双方都不是所谓的“为了限制无限膨胀的公权力”之类的情况。
#quote sixeyedfish

#p 22315071 sixeyedfish  2020-04-30 00:47:40
反正我是觉得按照尽可能为委托人辩护的价值观，律师此时应该会doublethink，他以前认为判10年的，接手这个案子以后就会改成认为判5年，并且说服自己相信这一点，以后有人搬出相似的案子问他，他也说判5年，有人企图从他口里问出他认为应该判10年的答案，是问不出来的
#quote hanxv

#p 22315079 halala 不爱学习 2020-04-30 00:50:35
比如一个律师知道自己的客户有物证a，这个可以证明自己犯罪，但是律师叫客户把这个a销毁了，那这种会被吊销执照吗？
#quote liht

#p 22315081 liht 陶禄绅 2020-04-30 00:50:47
换个角度？在楼主的案子里，还有鲍毓明案，按照现行法律，基本就都不会算进强奸案之中，但在美国诉基本十拿九稳，因为美国性犯罪的惩治力度非常之高。一些州法规定的statutory rape是严格责任，即对某些群体，比如青少年，只要犯下就有罪，脱罪理由比某些国家少得多。
然后防疫工作之类的，我不知道跟现在的讨论有啥关系？我只是用美国法举例子回答楼上的讨论，因为我在学的是美国法。学完中国法我可以举中国法的例子。
#quote Vulcan

#p 22315083 hanxv 氷空の花束 2020-04-30 00:51:11
那万一某个类似的案子，委托人是另一方怎么办2333
大概就是我一开始说的“职业伦理”和“社会伦理”之间的区别，律师在从事职业的时候，会把职业活动和平时的生活分开来，两者互不影响吧。
#quote sixeyedfish

#p 22315087 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-30 00:52:19
的确绝大部分人都认为这是强奸，但是这是否是强奸罪，这个或许就会有些争议了。
因为任何犯罪不仅仅有客观方面，还有主观方面啊。强奸罪的主观方面是直接故意，并且具有强行奸淫的目的。如果证据是证明了他真的认为是女生愿意和他发生性行为，那么这就不是强奸罪。（这个想取证应该不难？因为之前他俩互生好感，然后同学的证词，被害人的证词（很关键）都很容易帮辩方来论证这个可能性）
当然我个人的话，我认为什么不知道啊，这就是鬼扯，就是胡扯，但是我并没有证据证明他真的不知道女生是不愿意和他发生性行为的。
#quote sixeyedfish

#p 22315093 halala 不爱学习 2020-04-30 00:53:25
感觉如果这样讨论，“谅解”是否是本意是很难确认的，面临挑战：
（1）一个人此刻愿意，之后可能会后悔。
（2）一个人此刻不愿意谅解，之后也可能会后悔
因为人的意愿/想法本来就是多变的。从本意来判断，会面临很多问题。
而且你的逻辑貌似有一个出发点：不谅解才是正常的。
#quote sixeyedfish

#p 22315096 liht 陶禄绅 2020-04-30 00:53:39
主要我目前对美国刑诉法的了解还不深，有可能刑诉法本身就有证据相关的规定。
但如果销毁证据在所在州构成犯罪的话，吊销绝对跑不了，律师rule one是不能参与犯罪，rule two才是忠于客户。而且律师的身份也不是事后帮助的脱罪理由。
#quote halala

#p 22315103 hanxv 氷空の花束 2020-04-30 00:55:34
那如果律师只是当证据a不存在，在辩护中成功帮助委托人脱罪呢，是不是证明这个律师非常有“职业道德”？
#quote liht

#p 22315105 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-30 00:58:35


2020-04-30 00:56:23
那如果律师向警方高密，说自己的客户有某某证据，律师是否会被惩罚？
我比较关心的是，在美国的话，当客户主动告诉律师自己有不利的证据在手，而警方、检方并不知情，律师应该怎么处理才是合法合规的。律师向检方高密，那么明显出卖客户了，而律师如果劝客户把证据交给检方，客户自己应该不傻，而律师给客户讲明白这个证据可能对客户很重要，那么是否涉嫌教唆客户毁灭证据呢？
#quote liht

#p 22315107 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-04-30 00:56:38
学校辅导员的喜爱那个就是废话，学院里肯定巴不得息事宁人
#quote ZOEA

#p 22315112 liht 陶禄绅 2020-04-30 00:57:16
.....这确实就不是辩护律师的事了。如果存在重要证据而被检方忽略，这绝对检方严重失职啊。
那辩护律师该做什么呢？提醒法官，检方漏了某某证据，我认为不应该？....
#quote hanxv

#p 22315122 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-30 00:58:54
鲍毓明案在美国十拿九稳？
别逗我了，在美国有二十多个州连结婚年龄下限都没有，大叔娶萝莉完全合法……
在2000-2010年中，美国的38个州共有167,000名儿童结婚，其中87%是女孩。而其中很大一部分是因为“宗教”理由而进行的。
换句话说，人家鲍毓明在美国拿个奇怪的宗教当名头的话，完全没罪……
我想您大概还是完全没懂我在说什么……
所谓的“实质”正义，指的是在人类活着的社会里，被人们切实感受到的“正义”“公平”的感觉。
而不是什么凭空幻想出来的“但在美国诉基本十拿九稳”“州法规定的statutory rape是严格责任”“脱罪理由比某些国家少得多”……爱泼斯坦的萝莉岛上，达官权贵们都玩了多少小萝莉了，有一个真正在法律上栽进去的吗？爱泼斯坦自己都被灭口了……
#quote liht

#p 22315128 halala 不爱学习 2020-04-30 01:01:16
兄台，您是学法律的么？工作是和法律相关么？有点好奇，谢谢~
#quote Vulcan

#p 22315131 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-30 01:04:12


2020-04-30 01:02:33
在美国是否十拿九稳不知道，但是在台湾，很多网友认为和鲍毓明案类似的林奕含案，可是被台南地检署免于起诉的。而且林奕含案免于起诉，还是台南地检署的法律人的“固执的坚持”，甚至抵挡了政治压力。
时任台南市市长，民进党的政治明星，风头不比蔡英文差的赖清德，当时是公开给林奕含站台的。台湾全社会无论蓝绿民意都是同情林奕含，抨击家教教师。
台南地检署是在政治压力+舆论压力的双重打击下，依然根据其调查的相关证据，做了免于起诉的决定。另外林奕含的父亲也是台南的著名医生，而那个老师是台北的家教。
l
**这也是我为什么反对很多人用台湾的林奕含案来类比咱们的鲍毓明案的原因。越这么类比，我觉得越是在帮鲍毓明脱罪。**
#quote Vulcan

#p 22315133 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-30 01:02:42
我在贵站啊，一般不谈自己私事，除非是有感而发……望见谅哈
#quote halala

#p 22315135 halala 不爱学习 2020-04-30 01:03:21
没事~ 打扰了。
#quote Vulcan

#p 22315142 propagator 马甲 2020-04-30 01:06:02
事后谅解本来就没用啊，强奸罪可没说“强奸妇女且未在事后得到谅解的”。要排除强奸，必须要得到对方对性行为的同意，没有同意就是拒绝，就是强奸罪。罪数都是之后的事，基本刑就是三年以上十年以下。
这事只能说公诉员要么水平不行要么素质不行，没有为公共利益作出一点努力。这个律师也没有想着尊重对方发声的权利，双方都没有什么程序正义的事，看来看去也只有利益。
#quote halala

#p 22315147 hanxv 氷空の花束 2020-04-30 01:07:23
我也不知道律师应当做什么，但作为一个没有“职业道德”的普通群众，看到有罪之人脱罪，心里肯定不舒服。
那再比如，案子没有十足的证据，也不存在决定性的证据a，只是委托人向律师交了底。那么律师做无罪辩护且成功，就更符合“职业道德”了吧？
#quote liht

#p 22315150 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-30 01:10:07
“要排除强奸，必须要得到对方对性行为的同意，没有同意就是拒绝，就是强奸罪”
这个不太准确，因为还有一个主观方面，一般情况下如果有证据证明主观方面认为对方是同意的（虽然实际上对方不同意），那么也不是强奸罪。
实施上，刑事犯罪都包含了客观和主观两个要素，缺一不可。
#quote propagator

#p 22315156 liht 陶禄绅 2020-04-30 01:14:27
普通群众确实无法参与定罪。
后者确实是符合职业道德的，但更是跟谁比呢？跟放水或者帮助加重的话，确实如此。但要求中没有一定要赢这一条。
#quote hanxv

#p 22315162 hanxv 氷空の花束 2020-04-30 01:16:46
啊和前面说的“隐藏证据a”比……
似乎两者也不是那么好比，那就忽略这个“更”字吧
#quote liht

#p 22315163 cbcb ccivelpB 💗 TW 2020-04-30 08:29:24


2020-04-30 01:18:18
什么烂事都能从美国抄过来。好事倒是不会抄。个人觉得legal high这种剧看看就得了，high一下完了。古美门妍介的辩护方法学学就好。真正做人就应该做黛律师和金大中那样的人，维护正义，为民请命。还有就是女生跟男生去酒吧喝酒然后男生酒后乱性事后道歉这绝对是男生想要强奸女生的骗局。根本不存在酒后乱性。酒后勃起功能在医学上应该是受抑制的。个人觉得这种情况就是故意诱骗强奸。但是中国的警察普遍都相信有酒后乱性这么一说。也愿意相信女生是自愿的。
#quote ZOEA

#p 22315165 hanxv 氷空の花束 2020-04-30 01:18:56
说到这里，突然想起周星驰有个电影叫《审死官》，不知道大家怎么看呢
#quote hanxv

#p 22315166 liht 陶禄绅 2020-04-30 01:22:43


2020-04-30 01:19:17
我觉得偷换概念的讨论属实没什么意义。
“鲍毓明案在美国十拿九稳？
别逗我了，在美国有二十多个州连结婚年龄下限都没有，大叔娶萝莉完全合法……在2000-2010年中，美国的38个州共有167,000名儿童结婚，其中87%是女孩。而其中很大一部分是因为“宗教”理由而进行的。”
——结婚和强奸类犯罪是两个概念。另外，宗教确实可以作为宪法保障的权利，但你设想下因宗教理由杀人能否脱罪？
“换句话说，人家鲍毓明在美国拿个奇怪的宗教当名头的话，完全没罪……”
——如上。另外，刑事辩护如果说什么是什么，要陪审团和法官干吗？
“我想您大概还是完全没懂我在说什么……所谓的“实质”正义，指的是在人类活着的社会里，被人们切实感受到的“正义”“公平”的感觉。而不是什么凭空幻想出来的“但在美国诉基本十拿九稳”“州法规定的statutory rape是严格责任”“脱罪理由比某些国家少得多”……爱泼斯坦的萝莉岛上，达官权贵们都玩了多少小萝莉了，有一个真正在法律上栽进去的吗？爱泼斯坦自己都被灭口了……””
——谈起感觉来就虚了。美国人还都觉得自己很自由呢。而社会也相信法院是公正的呢，毕竟法院本身既没有财权也没军权，没有社会信任的话法院寸步难行。
——有钱人是另一个事情了。那请问你说的这些事情立案调查了吗？是经过庭审脱罪的吗？上述法条适用了吗？
我说的十拿九稳是建立在，受害者像李星星这样坚定维权的基础上。
当然，确实州法不同，也不是所有州都有statutory rape。但关键是这套机制不运作起来，确实就只能放在那里了。
#quote Vulcan

#p 22315172 Cony Cony 2020-04-30 01:21:50
同意。
#quote Tiltil

#p 22315181 Cony Cony 2020-04-30 01:24:46
你怎么知道受害者就是“受害者”？他们之间发生的事情你亲眼看见了吗？你看见就是真的吗？我们不是神，证据不足就叛人入罪才是罪。
#quote sixeyedfish

#p 22315182 liht 陶禄绅 2020-04-30 01:25:46
你想要有意义的讨论，就切实的找一个案子明确说某某因为宗教原因，不能定强奸；或者某某因为是妻子，所以不能是强奸。如果真的有这样的案子，我还是挺想学习一下长长知识的。
#quote Vulcan

#p 22315194 bspkq 与其感慨路难行 2020-04-30 01:33:46
这是立法者应该思考的问题，不是律师应该思考的问题
#quote sixeyedfish

#p 22315219 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-30 02:02:52


2020-04-30 01:55:27
唉……这么强行硬拗，图个啥……难道您认为这么硬拗会让人觉得您很聪明么……
美国那么多的童婚事件又不是假的，相关个案报道那么多——而且完全合法。你到Google上搜一下US Child Marrige那报道实在是太多了。难不成您老人家嘴里的“正义”，就是儿童作为无当事人能力的一方，父母同意把你卖给了个中年肥大叔，十一二岁的小萝莉被大叔日了，生了一堆小孩，人生被死死地限制住了，这个时候突然不知道哪里脑子开窍了，突然明白自己是被“强奸”了，而且这还犯法，而且还是你说的那种“坚定维权”的基础上，州法院或是联邦法院开庭受理，法官和律师引经据典讲理争辩，最后争个结果出来，然后获得了“正义”？
寻常人求个“正义”凭什么这么难啊，这叫哪门子的“正义”？
更何况还求不到“正义”（因为根本就不违法，连受理都可不用受理，这甚至都不用考虑什么其他更多的庭外因素）。
鲍毓明在美国不光是什么“十拿九稳”的事情，那在许多地方是完完全全合法的。这是事实，事实，事实，麻烦您看懂一个词：事实。
这就像杨白劳欠了黄世仁的钱，就要拿资产抵债，甚至要拿女儿抵债。这在当时是完全合法的，甚至不用见官。如果您认为这就是“实质”的正义的话……那随您吧……
所谓的实质的“正义”，是存在在人间的东西，而不是您老人家非得找到的案例讨论里的所谓辨析。
#quote liht

#p 22315281 hanxv 氷空の花束 2020-04-30 03:09:04
总结一下
如果某个职业要求从业者不得不说一些违背自己内心的话
那我建议大家不要从事这样的职业
#quote ZOEA

#p 22315369 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプである 2020-04-30 04:54:52
什么职业不用？
#quote hanxv

#p 22315450 masonxuexf 小峰 2020-04-30 06:30:06
如果他能通过规范途径辩护到比10年低，那就说明法律框架内10年这个判罚就是重了，那又怎么谈的上律师本人认为该判10年呢，他能通过合法途径辩护到多少年，就是他本人认为的该判多少年。除非律师明知合法途径不可能辩到比10年低了，必须通过做伪证等手段，那么此时律师自己已经在犯罪，当然违背职业道德。
#quote hanxv

#p 22315479 Archer 蒙楼D路飞 2020-04-30 06:51:45
题目就是为带节奏起的，你先入为主地认为法律应该按照你的意志来判罚！
#quote ZOEA

#p 22315480 litiankai ARCH 2020-04-30 06:52:32
人肉下陈某某！寒窗苦读，然后酒吧诱骗女同学？
#quote ZOEA

#p 22315514 straw 蓑笠 2020-04-30 07:23:32
为什么这案子就一定要败诉？不明白。真相怎么样，是不是强奸，你们比法官还了解？
#quote ZOEA

#p 22315519 straw 蓑笠 2020-04-30 07:27:31
最后判的是不起诉，连被告都原谅了没有再上诉，你们在这站在道德制高点上瞎操心什么？你们又了解多少真相？
#quote ZOEA

#p 22315578 Pavement 居安思危 2020-04-30 08:04:44


2020-04-30 07:58:02
因为单看“案发前与被害人的关系亲密，陈某某误以为女方醉酒当晚默许与其发生性关系”这句话里没有更多的“默许发生性关系”的证据，也不同意有好感+醉酒就是默许发生性关系。除非女方有说什么。纵然不比法官更了解，也为此提出质疑。
如果有更多有利男方的证据，show it，说服我。
#quote straw

#p 22315624 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプである 2020-04-30 08:20:17
买东西讲价的时候，是会尽可能压价呢，还是只讲到你认为它值的价？
#quote hanxv

#p 22315631 NorthStars 北星 2020-04-30 08:23:57
看吐了😫
#quote ZOEA

#p 22315641 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-30 08:27:00
我是后者。
无论是职场还是商场，尽可能压价都不是最好的策略。
#quote Dirichlet

#p 22315647 huanghuayang 海拉鲁小霸王 2020-04-30 08:28:47
检察官是不是收钱了？
刑事案件赔钱取得被害人谅解，检察机关就可以不起诉了吗？
#quote sixeyedfish

#p 22315692 kaomoguo 我叫塔塔 2020-04-30 08:42:01
律师不就是应该尽全力的为当事人争取最大利益吗？
#quote ZOEA

#p 22315698 nogg 短脖子的长颈鹿 2020-04-30 08:43:43
确实有点恶心了，虽然拿出职业素养来为自己辩护。有些职业就自带圣光，有些职业就一言难尽了
#quote ZOEA

#p 22315725 lyyl lyyl 2020-04-30 08:47:55
呕
#quote ZOEA

#p 22315753 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-30 08:54:46
律师的职业道德就是为客户服务啊，难道你雇一个辩护律师想方设法把你送进去就是合理的了？
你工作的时候还挑着用全力，谁会用你啊？
#quote sixeyedfish

#p 22315776 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-30 09:11:01


2020-04-30 09:01:22
对啊……
“收人钱财，与人消灾”，人家就是干这个的……
说成“律师”你们可能还以为人家是个什么“师”“大师”，还以为人家有什么道德属性。直接叫“讼棍”就行了，棍子本身没什么道德属性，只是别人的工具而已。好的棍子打人疼，坏的棍子打不动人。可真正打人的不是棍子，而是拿着棍子的人啊。你可以说这个世上拿着棍子做坏事的人太多了，可这个社会不能没有棍子啊……
对了，人家日本还在用“辩护人”这个词儿……虽然听起来平平无奇了点，但是并不体现道德属性这一点还是不错的。
#quote dyatpk

#p 22315780 woshitao xingye 2020-04-30 09:03:18
想起一部电影：魔鬼代言人
#quote ZOEA

#p 22315806 JUSTBE MYSELF 2020-04-30 09:10:44
不太懂呀，是不是同意谅解就没有原告律师啥事了
#quote Francesca

#p 22315812 hanxv 氷空の花束 2020-04-30 09:12:48


2020-04-30 09:12:35
人命关天居然用买东西来比喻……这是不是说明“辩护”只是糊口的工具，毫无“公平正义”可言呢？
之前有人在淘宝上标价标错了，被网友薅羊毛薅破产的，那个人被喷成狗了。
#quote Dirichlet

#p 22315824 hanxv 氷空の花束 2020-04-30 09:16:42
作为一个有专业法律知识的人，看到一个案子，自然会判断出判多少年合适。
你的意思是说，他的辩护一定是他的真实意思表示，就如同本案中律师从心底里认为委托人没犯罪？
#quote masonxuexf

#p 22315826 cbcb ccivelpB 💗 TW 2020-04-30 09:26:49


2020-04-30 09:17:12
同意。。这种人应该收他钱，跟他说本来应该判十年我给你争取减到判五年。哈哈哈哈。。无法争取到绝对的正义至少可以有同情的心。。
#quote sixeyedfish

#p 22315844 lyyl lyyl 2020-04-30 09:21:42
说起来…鲍某现在如何了
#quote ZOEA

#p 22315901 MartinAJ 膜法大师 2020-04-30 09:31:30
看这些回复，说明北大学生急需普法。
律师为己方当事人极力辩护，维护最大利益，是职业操守，事后接受采访，如果不违反行业规则，是市场行为。
要知道，中国律师是不允许打广告的，报纸媒体电视台都不行。如果接受采访还不给自己宣传宣传，吃什么喝什么？案源哪儿来？
还有人说什么原告......原告是检察院，国家公诉机关，掌握国家暴力。
任何被告人，哪怕道德上罪大恶极。面对国家暴力，也是弱小的。
一句话，等到你们被逮捕了，想不想要这么一个律师，把你取保候审了，把你辩护无罪了？
#quote ZOEA

#p 22315925 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-30 09:38:40
如果我犯罪了，当然是依法接受惩罚，而不是想着找个讼棍帮自己脱罪。
不要把冤枉的案子和确实犯罪的案子掺到一起说。
被冤枉了肯定希望有好律师好法官来伸张正义，但如果就是犯罪了，依法认罚才是正义好嘛。
#quote MartinAJ

#p 22315942 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-30 09:42:50
“没有被起诉”可以理解为“没有犯罪”，毕竟确实没有被定罪……
律师，尤其是业务能力强的律师，其存在对于法律和社会来说是必须的。
早在两千多年前中国最早的成文法出现之后没多久就已经出现了这种职业律师了……
#quote haoba

#p 22315947 hanxv 氷空の花束 2020-04-30 09:43:36
我可以理解为，“职业操守”与“公平正义”完全无关吗？
#quote MartinAJ

#p 22316024 mrleon 世代绅士乔斯达 2020-04-30 10:07:46
我觉得有点绝对，正义这个话题也太大了，坚持职业操守也能带来正义啊，给那些可能未犯罪但因各种原因被“认罪”的群体正义的机会了，只不过这次的案件看起来似乎是有罪之人未得到法律惩处...
#quote hanxv

#p 22316035 sixeyedfish  2020-04-30 10:09:46
那就triplethink，尽力找出两个案子的不同点呗。
#quote hanxv

#p 22316047 CoreM AMDYES 2020-04-30 10:11:24
所以，本案都没判，怎么能定罪呢？
有行为，不等于有罪。
你给定的罪？公众审判？
#quote haoba

#p 22316049 Tiltil Emmmmm 2020-04-30 10:11:56
正是因为有良心，才会尽力去维护被告人的法律权益。
没有良心的律师，才会根据自己幼稚的“道德判断”来决定是否努力为其辩护。
#quote haoba

#p 22316054 sixeyedfish  2020-04-30 10:12:35
是啊，正因为人的观点是多变的，所以只要把法律程序拖得足够长，总能碰到受害人恰好有一闪念的谅解欲望的时候，然后案子就结了，哪怕她大部分时间都不想谅解。
至于谅解和不谅解哪个更合理，我只能说请你多读读有关反性侵的入门材料吧。
#quote halala

#p 22316058 masonxuexf 小峰 2020-04-30 10:13:20
他能通过合法手段实现的辩护一定是法律真实意思的表示，如果法律根本不允许在被害者谅解的情况下可以酌情不起诉，那么不起诉这件事不可能发生，现在既然不起诉出现了（假设律师在此过程中没有采用伪证等非法手段），那为何律师还会认为不该不起诉？您这套律师能实现他自己都觉得不能成立的事的说法也太神话律师了。
#quote hanxv

#p 22316069 sixeyedfish  2020-04-30 10:15:39
对，不过还有一个例外情况，就是虽然当时没有明确同意，但女方事后说当时的没同意并不代表拒绝，这个应该也不算强奸罪。
#quote propagator

#p 22316071 littlefox 师弟 2020-04-30 10:16:00
川普律师就是这方面的狠人
#quote hanxv

#p 22316078 MartinAJ 膜法大师 2020-04-30 10:17:26
没错，那谁来判定你犯罪呢？是社会，还是法院？
人在社会意义上做了不道德的事情，可能就是guilty的。但是这不是法律意义上的犯罪。
被告人在被法院定罪前，当然可以认罪认罚，来换取检察院量刑建议时的减轻量刑。但不意味着被告人认罪才是正义的。
只有被告人被判有罪，才应当依法认罚。
被告人不得自证其罪、任何人在被审判前都是无罪的，这是刑法的两个基本价值。
#quote haoba

#p 22316079 sixeyedfish  2020-04-30 10:17:39
对，如果酒后能强奸，就说明酒前也有强奸意图，只不过有贼心没贼胆，喝酒壮胆，然后把责任推给酒。
#quote cbcb

#p 22316088 sixeyedfish  2020-04-30 10:19:31
再说一遍，本案大家公认强奸事实存在，争论的只是惩罚力度问题。证明强奸的证据是充足的。
你的论点在尚未证实强奸事实的情形下是正确的，但是不适用于本案。下次请认真看完原帖再回帖，谢谢。
#quote Cony

#p 22316098 littlefox 师弟 2020-04-30 10:21:10
？故意搞砸道德就高了？
#quote sixeyedfish

#p 22316099 sixeyedfish  2020-04-30 10:21:36
律师不也先入为主地认为法律应该按照他的意志来判罚吗？这有什么奇怪的吗？
如果有人自己的意志认为该案应该如何如何判，但他却不同意他自己的意志，这不是精分吗？
#quote Archer

#p 22316103 sixeyedfish  2020-04-30 10:22:25
请再读一下原文，强奸事实各方公认，本案争论的是判罚的轻重，不是犯罪事实的有无，谢谢。
#quote straw

#p 22316112 Cony Cony 2020-04-30 10:23:37
这个案子公布出来的信息只是“想让你知道的信息”，你怎么知道“减轻处罚”这个不是律师的“无罪”辩护策略呢？这个不是双方的博弈结果呢？你怎么知道当事人放弃又是因为什么呢？双方当事人有什么关系，隐秘为什么和解我们全都不了解。
律师只不过尽职尽责罢了。
至于公平正义，这个是立法者考虑的问题。
#quote sixeyedfish

#p 22316113 sixeyedfish  2020-04-30 10:24:00
你又了解多少真相呢？强奸受害者的心理你了解多少？
你被强奸了，一群人在你耳边嗡嗡嗡，叫你别上诉，不出一年，你也会谅解，然后后悔一辈子。
#quote straw

#p 22316118 littlefox 师弟 2020-04-30 10:24:48
什么是有良心呢？呼格吉勒图自己说自己杀人了所以接案子然后故意搞砸？
#quote haoba

#p 22316123 masonxuexf 小峰 2020-04-30 10:25:24
或者说什么叫“认为”，一个律师通过仔细研究法律条款和委托人的具体行为，发现可以通过正当辩护，援引相关条文使自己的委托人只判8年，然后最后法院真的只判了8年，这个规范的过程本身就是律师“认为”委托人只需要判8年的这个“认为”的形成过程，明明依法只判8年，律师还“认为”该判十年，这个“认为”怎么认为出来的？毫无逻辑可言了，相当于一个数学老师非认为自己一步一步按逻辑从公理推出来的定理是错的，莫名其妙啊
#quote masonxuexf

#p 22316125 sixeyedfish  2020-04-30 10:27:35
请不要偷换概念，我没说“想方设法把你送进去”，而是你本来会被送进去，但是用全力辩护有机会不送进去的情况下，只用90%的力，只争取到轻判。
#quote dyatpk

#p 22316126 MartinAJ 膜法大师 2020-04-30 10:27:43
律师的职业操守，就是追求公平正义。
但是，追求公平正义的方式，和法官、检察官不一样，也和新闻媒体不一样，更和行侠仗义不一样。
律师追求公平正义的唯一方式，是尽最大可能，合法地维护当事人的利益。
因为只有如此，才能有效地与极力打击犯罪的国家公权力形成对抗，避免国家公权力滥用或无限扩张，损害公民个人的权利。
简单来说，就是一个三角结构：律师对抗检察院的公诉人，形成两造对抗。法官居中裁判。
这个律师如果没有作伪证，如果没有行贿，如果办理案件过程中不违法，那这个案子的结果，就算有问题，锅不应该是律师的，应该是法官。
一句话，维护当事人最大利益的律师，才是好律师。
如果你为杀人恶魔辩护，你也要极力为他辩护。你可以因为内心中的抵触，最开始选择不接这个案子。但是你既然接受了委托，那就应当尽力而为，不做任何保留。
非常简单的道理，如果你被冤枉了，你被陷害了，你被人盯上了，被公安逮捕、检察院起诉，你是否希望有律师为你极力辩护，为你脱罪？
再往前一步，如果你真的犯罪了，你是否希望通过律师的辩护，被判无罪，或者刑期尽可能短？
80年代的“严打”，街上跟女孩搭个讪可能就构成“流氓罪”，公民吃的就是没有人给自己说话的亏。那个时候律师制度不完善，刑辩律师很少，不可能有人给这些被“依法”无端定罪的人辩护。
中国的刑事判决的无罪率非常非常低，国家公权力对违法犯罪的打击已经是非常强力了。
我支持打击犯罪的高压态势，但在这种情况下，律师就更有价值——就是让打击犯罪回到法治的轨道上来。
#quote hanxv

#p 22316154 starfall 星落 2020-04-30 10:33:40
法律是统治阶级意志的体现，是为统治阶级服务的，律师也是法治体系的一部分，自然也偏向于统治阶级，所谓人人生而平等，只是有的人比其他人更平等。在资本主义国家，你有更多的钱，你就能请到更好的律师，就能更好的让法律为你服务，花钱消灾，自然毫无问题，也完全符合资本主义社会的道德。也只有在法律神学里，所谓的法律才是百分百公平公正的，程序正义才是百分百无可置疑的。
当然，在我国，由于法治体系不够完善，无论是法律体系还是人民群众都更多还保留着一部分朴素的正义观，所以遇到本帖的案例会多多少少觉得不适，等到该割的尾巴割的差不多了，自然就不会再有这种问题了，到时候只要高举法治和程序正义大旗，啥问题都能解决，啥不适都只能憋着。
#quote ZOEA

#p 22316164 WHOSYOURDAD LAWYH 2020-04-30 10:35:33
太天真，为犯罪嫌疑人辩护的基本假定就是这个人在被证明有罪前都是无罪的，你要怎么分辨所谓的极端恶性案件是不是抓错人了呢？聂树斌案不是还历历在目？
#quote sixeyedfish

#p 22316165 sixeyedfish  2020-04-30 10:35:41
没错，既然是市场行为，我们不能说这样做是违法的，但我们可以说这样做是不道德的或可笑的。
至于我们自己犯了法愿不愿意找这样的律师，我只能说我们更愿意逍遥法外，一开始就不被逮捕。又假设我们是罪犯，又假设我们是道德完人，这本来就是矛盾的，道德完人一开始就不会犯这种罪。
#quote MartinAJ

#p 22316179 sixeyedfish  2020-04-30 10:37:57
那我问一个问题：根据自己的道德判断决定是否接一个案子，算有良心还是没有良心？
#quote Tiltil

#p 22316184 glsxwyyz 岚山 2020-04-30 10:38:39
#DELETED
-如果我们的客户没有犯罪，他们怎么会花大价钱来请我们为他辩护呢？
#quote ZOEA

#p 22316193 sixeyedfish  2020-04-30 10:39:13
对啊，社会道德高到愿意为此而违反职业道德呗。
#quote littlefox

#p 22316217 littlefox 师弟 2020-04-30 10:42:35
那前线的士兵岂不是都要换成空包弹，毕竟社会道德的高于职业道德才算道德高
#quote sixeyedfish

#p 22316220 masonxuexf 小峰 2020-04-30 10:42:41
律师的职业道德是“事实为依据，法律为准绳”，没看出这个职业道德哪里与社会道德冲突。
#quote sixeyedfish

#p 22316225 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプである 2020-04-30 10:43:43
不知道
只知道我们对“公平正义”的理解不一样
#quote hanxv

#p 22316232 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-30 10:45:44
我们是不是对公平正义的概念理解的不一样？
我咋觉得惩治违法犯罪分子才是公平正义。
冤假错案尽力辩护当然是公平正义，但如果律师意见知道当事人是违法犯罪分子了，还奔着让他少受罚不受罚去辩护，怎么看都和公平正义无关，而是这个律师为了钱。。。
#quote MartinAJ

#p 22316235 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプである 2020-04-30 10:46:01
您的境界太高了！
#quote haoba

#p 22316247 sixeyedfish  2020-04-30 10:48:45
说了一堆前言不搭后语的废话，还以为自己特有理。
之前也有人说了，犯强奸的人不一定判强奸罪，这个律师或许不同意强奸罪的存在，但是显然同意强奸的存在，光这一点就足够justify我一开始说的话了。
所以，对，公布出来的信息只是想让我知道的信息，但是那些没公布的信息不管是什么，也无法改变强奸事实的存在，除非该律师公然撒谎。
另外我觉得你还是得学习一下辩论技巧，“你不知道内情”并不是一种普适的反驳技巧，仅当对方所不知道的内情有可能会导致反转时，这种反驳技巧才是有效的。而如果对方已经掌握的证据就足够推出其结论了，那么对方即使对所谈论的对象没有全面的了解，也可以合理地抛出结论。
#quote Cony

#p 22316259 sixeyedfish  2020-04-30 10:51:12
该律师主张抓错人了吗？麻烦仔细看看这个特定的案子的事实再来发言，谢谢。你说的话适用于general的律师为嫌犯辩护的情形，但是不适用于本案。
#quote WHOSYOURDAD

#p 22316260 sixeyedfish  2020-04-30 10:51:55
真有这觉悟的人一开始就不会上战场。
#quote littlefox

#p 22316271 sixeyedfish  2020-04-30 10:53:49
我想到了药家鑫辩护律师的“因为弹钢琴的影响，导致手臂习惯性机械往复活动，才捅了那么多刀”
#quote haoba

#p 22316324 WHOSYOURDAD LAWYH 2020-04-30 11:00:13
那人家也没有钻法律的漏洞或者贿赂检察官啊，法官可以不同意变更强制措施，被害人可以不原谅犯罪嫌疑人的，这都是律师从中斡旋的结果，你可以说这事可能不太正义，但是律师职业道德就要求他这么做，不存在律师要为了正义故意不去全力辩护
#quote sixeyedfish

