#t 251 17646198 ZOEA 2020-04-29 00:14:00 xongkorohui 2020-04-29 21:58:00
广州某律所如何成功把一件高校强奸案辩护成不予起诉

#p 22309352 ZOEA 蟹 2020-04-29 14:18:39


2020-04-29 14:17:23
不予起诉 | 法制盛邦余海亮律师为一起在校大学生性侵女同学案件成功辩护
广东法制盛邦律师事务所
[https://mp.weixin.qq.com/s/f0VNeufvY_2aAWdDuoapYg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Ff0VNeufvY_2aAWdDuoapYg)
　　——“办理一起刑事案件要取得当事人与家属的满意并不太难，但是要达到律师自己的满意才是最高的辩护要求。”广东法制盛邦律师事务所余海亮律师办理案件认真负责，工作力求极致。近日余海亮律师承办的一起在校大学生涉嫌强奸同校女生案件成功不起诉，取得了理想的辩护效果，让我们看到了余海亮律师对刑事辩护的执着追求与工作信念。
　　4月26日，经过余海亮律师和团队成员五个月以来不断的努力，卓有成效的辩护，年仅19岁的在校大学生陈某某在其家人的陪同下走出看守所。至此，一起颇受校园师生关注的“在校大学生强奸同校女生案”取得了圆满的办案结果，广州市某区人民检察院对陈某某涉嫌强奸同校女生一案作出的不起诉决定，为一名迷途中的大学生保留了重返大学校园继续学业、改过自新的机会。
**接受委托，初步了解案情大意**
　　本案犯罪嫌疑人陈某某是广州市某高校一名在读大二年级的学生，在校期间通过同学介绍认识同校的女生马小芳（化名），双方认识后不久就互生好感，<font color="#c00000">**交往了一小段时间，但当时仍未确立情侣关系**</font>。2019年11月26日晚上，陈某某约被害人马小芳及其余两名同学一起到广州市区某酒吧饮酒。饮至凌晨，马小芳不胜酒力沉醉不醒，后陈某某带马小芳至酒店开房休息，入住期间陈某某与醉酒熟睡的马小芳发生了性关系。第二天下午，马小芳到公安机关报称被陈某某强奸，陈某某在学院辅导员的陪同下主动到案，后陈某某因涉嫌强奸罪被公安机关采取刑事拘留。陈某某被检察院批准逮捕后，其家人心急如焚，通过他人介绍找到广东法制盛邦律师事务所的余海亮律师。
**及时会见，申请变更强制措施**
　　余海亮律师在接受案件后，携同团队李钰滢实习人员一起及时会见了陈某某，详细询问案件细节，与陈某某展开深入的对话。在会见中，余海亮律师了解到陈某某一直对马小芳心生爱慕，并以追求马小芳作为交往目的，对因一时冲动犯下的错误懊悔不已。会见结束，余海亮律师及时向承办案件的检察院提交了《羁押必要性审查申请书》，申请对陈某某变更强制措施为取保候审。但因陈某某当时对涉嫌强奸的事实与法律仍未充分认识，检察院对余海亮律师提出的羁押必要性审查立案申请没有同意。
**主动道歉，取得被害人谅解**
　　余海亮律师在后续会见陈某某的过程中，耐心向其讲解有关强奸罪的法律规定和司法裁判规则，主动纠正陈某某的错误认识和不当心态，鼓励其积极面对现实，诚心诚意向被害人马小芳道歉。其后，陈某某在余海亮律师的建议下，亲自向马小芳书写《道歉信》。同时，余海亮律师建议陈某某家人积极取得马小芳本人及其家长的谅解，经过多轮辗转艰难的协商，最终马小芳也愿意对陈某某的行为表示谅解并出具了《谅解书》。
**想方设法，争取一切有利情节**
　　余海亮律师经过对案件的深入分析，结合研究大量的司法判例后认为，强奸作为一种暴力型犯罪在司法实践中适用缓刑并不常见，综合本案陈某某的具体情节，如果辩护得当要取得一个缓刑的结果应该有一定的机会。对于缓刑的预期，陈某某家人已经喜出望外，但余海亮律师对案件的结果有着更高的追求。
　　通过与陈某某家人的沟通中得知，陈某某在校表现一向良好，尊师守纪，并且<font color="#c00000">**特别深得学院辅导员的喜爱**</font>。余海亮律师因此建议陈某某家人联系院系辅导员，再通过辅导员申请学院出具陈某某在校期间的行为表现证明。<font color="#c00000">**十分幸运，学院党委领导对案件表现出高度的重视，迅速出具了陈某某在校期间行为表现良好的证明，并建议司法机关对陈某某以教育为主**</font>，让其认识错误，及时改正。
**充分沟通，与检察官交流意见**
　　申请检察官听取辩护意见，是余海亮律师办理每一起刑事案件的必经程序。在案件进入审查起诉阶段后，余海亮律师及时深入阅卷，形成了一份条理清晰、情理兼具的《关于对陈某某涉嫌强奸罪一案不起诉的法律意见书》，并将取得的被害人《谅解书》、学院出具的在校表现证明及依法调取的微信聊天、通讯记录等材料作为证据附件，同时提交《要求听取辩护律师意见申请书》。
　　在听取意见过程中，余海亮律师向经办检察官详细阐述了陈某某主观恶性较小，<font color="#c00000">**案发前与被害人的关系亲密，陈某某误以为女方醉酒当晚默许与其发生性关系**</font>；本案不像普通强奸案件，不存在暴力、威胁、引诱等情形；陈某某已向被害人真诚道歉并取得谅解，社会关系已经得到修复；陈某某在校表现良好，得到师生一致认可；陈某某已经充分认识到自己的行为错误，主动认罪认罚等等。
**情理之辩，说服检察官不起诉**
　　刑事辩护是一门如何去说服他人的工作，生动有效的沟通能力是一名优秀刑辩律师的基本技能。余海亮律师在向检察官阐述意见中重点提出：陈某某寒窗数载考上大学，美好的生活才刚启程，在校表现一向良好，学院也愿意继续接纳他的改过自新，如果检察官能够对其作出不起诉，既可以让他充分认识到自己的错误，更不会让一名青年错失大好前程，也是一个家庭的恳切期盼！余海亮律师通过动之以情、晓之以理的沟通方式，终于成功说服检察官，<font color="#c00000">**在审查起诉期限还有两天届满之日，对陈某某作出了不起诉决定，陈某某当日释放，学籍得以保留**</font>。
　　每一起成功的案件背后，都是经办律师专业的技能展现和孜孜不倦的努力付出，唯有对工作抱有诚挚的热情，才可以在刑事辩护这条布满荆棘之路，负重前行而不觉疲倦，饱含辛劳而初心犹在。最后，我们也要对作出不起诉决定的检察机关和经办检察官致谢，一纸不起诉决定书的背后是法治的温度，是司法人员的善良和关怀。
律 师 介 绍
余海亮律师
　　广东法制盛邦律师事务所专职律师，专业刑事律师，前高级执法警官，全国大学生反诈公益律师联盟常务理事，中山大学法律硕士。余海亮律师刑事理论功底扎实，实务技能丰富，对刑事辩护有着执著的追求与热情，其经办的多起案件成功为当事人争取到无罪、不起诉等显著的辩护效果，获得当事人的一致好评。
李钰滢﻿
　　广东法制盛邦律师事务所实习人员，毕业于华南师范大学法学院，曾任广东省房地产研究会房地产公益诉讼志愿者、广州市黄埔区司法局社区矫正志愿者，擅长刑事辩护，具备扎实的法学理论基础和踏实的法律素养。

#p 22312199 sixeyedfish  2020-04-29 17:59:24
此律师如果只是收钱做了这件事情，那也就罢了；做完还如此高调，允许新闻报道并主动放出自己信息，不怕被网暴，这个就匪夷所思了，仿佛从不知道这样做是错的。
一名律师遇到不得不为极端恶性案件的被告辩护时，体现职业操守的方式未必是极力辩护，有时反倒应该有所保留，本来靠全力可以争取到不予起诉时偏不用全力。
#quote ZOEA

#p 22313197 LGUY shenmegui 2020-04-29 18:27:35
说的一堆，就是让被告赔偿了原告钱，让原告不再追究，说的这么大义凛然不知道这律师哪来的优越感。
#quote ZOEA

#p 22313590 thinky 披风罗汉 2020-04-29 19:05:29
关键是实质上赢了，会有很多客户找它的，无论国内外，法律人都是圣人和恶棍都有。
#quote LGUY

#p 22313706 hanxv 氷空の花束 2020-04-29 19:37:08
我认为是这样
但不知道职业法律从业者会怎么想
很可能有相当一部分不这么认为
#quote sixeyedfish

#p 22313722 sixeyedfish  2020-04-29 19:40:21
他们就觉得越能体现自己业务水平就越nb呗
#quote hanxv

#p 22313745 hanxv 氷空の花束 2020-04-29 19:43:29
不只是这样
有些人可能会认为
作为律师的职业伦理会导致他们必须在一定程度上偏离公认的社会伦理
甚至这种偏离构成了律师职业神圣性的一部分
#quote sixeyedfish

#p 22313949 Tutu 为了喝奶茶努力学习的兔兔 2020-04-29 20:23:43
想到了legal high……
#quote hanxv

#p 22313989 sixeyedfish  2020-04-29 20:32:07
但是20年前没有metoo的时候，也没见他们偏离当时的社会伦理啊？
#quote hanxv

#p 22314041 hanxv 氷空の花束 2020-04-29 20:37:54
有啊，比如给复旦投毒案（还是别的案子来着）辩护的律师，不是被喷成狗了么
或者换个抽象的例子。假如某律师给杀人犯A做辩护，警方没有掌握A杀人的确切证据，但律师知道A的确杀了人，那么律师应该给A做无罪辩护吗？我相信答“应该”的不在少数，他们会认为这是职业伦理的一部分。
#quote sixeyedfish

#p 22314073 Francesca 张汐綝Serein 2020-04-29 20:45:17
“案发前与被害人的关系亲密，陈某某误以为女方醉酒当晚默许与其发生性关系”
这是什么恶心的借口T-T
【是原告方的律师太软弱了吗，，被告律师这就能混过去了，，，，，，
#quote ZOEA

#p 22314092 ZOEA 蟹 2020-04-29 20:48:17
受害人方面未必请了律师吧。。
但是检方的表现确实一言难尽
#quote Francesca

#p 22314252 CoreM AMDYES 2020-04-29 21:25:44
嗯……公益律师可以像你说这样，反正国家出钱，钱也少，三五百的，犯不上大动干戈。
社会律师，谁出钱为谁卖命，干的好以后才能有更多案件代理。
#quote sixeyedfish

#p 22314278 springwang 宇智波的乒乓球 2020-04-29 21:32:51
这律师这么强的吗？
#quote ZOEA

#p 22314285 CoreM AMDYES 2020-04-29 21:35:24
这个能辩诉成功，无疑是这个律师的一个招牌案例。
#quote springwang

#p 22314386 xongkorohui 惠愚 2020-04-29 21:58:12
同(lll￢ω￢)……
#quote Tutu

