#t 22 16604897 karlmarx 2018-10-23 00:14:00 Augustus 2018-10-25 11:50:00
林建华离职演讲：永远的北大

#p 18594750 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-10-23 14:18:17
林建华离职演讲：永远的北大
知识分子 关注
发表于 2018年10月23日
 
 
讲者 | 林建华
●●●
尊敬的周祖翼部长、陈宝生部长、魏小东部长，
老师们、同学们、同事们，大家下午好！
刚才，周祖翼部长宣布了中央关于北京大学党委书记、校长调整的决定，陈宝生部长和魏小东部长发表了讲话。我完全拥护并坚决服从中央的决定，也非常感谢各位领导对我在北大的工作给予的充分肯定。我相信，在邱水平书记和郝平校长的带领下，北大一定能建设得更好。
我在北大求学和工作了整整四十年。从1998年担任化学学院院长起，在学校担任管理工作也已经整整二十年了。北大培育了我，北大的精神滋养了我，我热爱北大，也感恩北大。我很幸运，能够有机会在这样的重要岗位上，实实在在地为北大做一些事情。我要感谢全校师生员工和同事们，你们的宽容、信任和支持，是激励我前行的力量。还要感谢一直关心和帮助我的老领导们，与你们一起工作是很愉快的经历。
改革开放以来，特别是近二十年，北大的变化举世瞩目。我们当然可以用很多数据、指标、大学排名表明北大的发展和进步。比如说，我们的论文和经费的数量，在过去二十年几乎都增长了10-15倍左右，各类大学排名都在前五十，自然指数更是进入前十。但我更看重的，还是我们在教育教学、师资队伍、人事体制、学科布局、治理体系和资源配置等方面取得的进步，因为这些才真正代表了学校未来发展的潜力。
人才培养是学校的核心使命，我们任务是培养能够引领未来的人。本科教育改革涉及培养模式以及学校、院系、教师和学生管理的方方面面，涉及面广、难度大。在长期探索的基础上，我们推广了元培经验，在全校范围内自由选课，学部内自由选专业。同时，压缩专业核心课，创建跨学科教育项目，鼓励主修辅修等等。我们已经看到了很多令人欣喜现象：院系更加重视本科教学了，学生们有了新的学习体验，教师的教学热情也激发了出来。我们一直在持续推动研究生教育改革，在培养机制、三助体制、导师遴选等方面都形成了好的制度规范，博士生和专业硕士的教育改革逐步深入。当然，为学生提供更好的学习和成长体验是一项长期的任务，我真诚希望大家继续努力，一定要使我们的教育真正成为世界上最好的教育，拜托大家！
建立公正、透明和高标准的教师人事体系，是学校的一项基础性工作。经过十多年的不断努力，北大新的教师聘任、评价、晋升和薪酬体系基本完成，新老体系的并轨也有序展开。对于这样一项既涉及教师利益，又关乎学校未来的重大改革，能够平稳实施是很不容易的。我要感谢院系、部门和教师们，你们的理解与支持、担当与悉心，是完成这项重大改革的基础。
我们坚持“以队伍建设为核心，交叉学科为重点，体制机制创新为动力”，推进学校的学科建设与发展。我们组建了数十个由世界顶尖学者领衔的跨学科研究机构，聚集一大批优秀青年学者。我们推进北大医学的融合发展，实施跨学部的集群聘任，促进以临床医学为中心的学科交叉。我们构建人文社科跨学科交流合作机制，激发学者的创造潜力。我们根据院系实际，设立院系精准建设方案，破解发展瓶颈，释放院系潜力。大家可能已经感觉到了北大学术气氛的显著变化，学者更加自信，在学科前沿的原创成果越来越多，承担重大项目的能力也越来越强了。
大学是高度依赖个人创造力的教育和学术机构。只有当学者们担负学术管理的责任，才能建立起既宽松自由、又规范严谨的良好氛围，真正释放人们创造潜力。我认为这是维护和弘扬北大学术传统的根本途径。我们改革学术委员会，组建以学者为主的学科建设委员会、学术道德委员会和教师纪律委员会。重组学部，加强学部协调院系的职能，推进管理重心下移。学者更多地参与学术事务管理，不仅使学校的学术决策更加符合实际和学术发展规律，也使学者们能够真正地感受到：北大是他们的家，在这里是最受尊重的，是可以安心教学、静心学术的。
习近平总书记对北大的改革发展给予了充分肯定，在5月2日北大师生座谈会上，他指出：“近年来，北大继承光荣传统，坚持社会主义办学方向，立德树人成果丰硕，双一流建设成效显著，服务经济社会发展成绩突出，学校发展思路清晰，办学实力和影响力显著增强，令人欣慰。”
我们这一代人都是很幸运的，能够生活在一个伟大的变革时代，亲眼目睹中国的崛起，亲身经历中国高等教育和北京大学的变化。二十年前，我们还在为北大和个人的前途担忧，今天，我们满怀信心地面向未来；在二十年前的学术会议上，我们还只是在倾听和学习，今天，我们的学术成就已让世界赞叹了。二十年前，我们担忧教师队伍的青黄不接，今天，我们的一些学者和学生已经成为世界顶尖大学的猎头对象了。二十年前，我们的影响只在国内，今天，北大已经是全球举足轻重的大学了。这些变化和成就，是在学校党委的坚强领导下，在广大师生员工的共同努力下取得的。同时也凝聚了衷心热爱北大的校友和朋友们的心血，他们为我们的成功而欢欣鼓舞，为我们的建设和发展慷慨捐助，也在为我们的任何不足和失误而痛心疾首、焦虑不安。
北大有了很大进步，但实事求是地讲，我们与世界最顶尖大学仍然有很大差距，摆在我们面前的任务仍然很重、很艰巨。目前，国内外形势的变化很快，北大将会面临更多新的挑战。面向未来，我们只有坚持守正创新，保持一种积极和平和的心态，按办学规律做好每一件事情，才能真正把北大办好。
三年多前，我在入职讲话中曾说：“北大从来不止是一所学校，她是人们心中的图腾”。北大是国家的、民族的、人民的，我们在北大做事情，绝不能就事论事，更不能只考虑一己之利，一定要从国家、民族和人类文明的视角，来观察、规划和做好每一件事情。我们要有为他人作嫁衣裳的心态，肯为他人付出，必定功不唐捐。只有这样，我们才能真正培养出胸怀大志、脚踏实地能够引领未来的人，才能不辜负党和国家的期待和广大人民的愿望，把北大真正建设成为一所伟大的学校。
从今天开始，我将卸任学校的管理岗位了。我们的生命和奉献是有限的，而北大是永远的。我们每一个人今天所经历的，只能是她历史长河中的小小的涟漪，我们今天做的事情也许微不足道，也许很快被人们忘记，但正是这日日年年、点点滴滴，才汇聚成了北大的不朽之魂。
我想再次感谢中组部、教育部和北京市领导，感谢朱善璐和郝平书记，感谢你们一直的信任和支持。我还要感谢全校的师生员工，感谢一同工作的同事，感谢热爱北大的校友们和社会各界的朋友们，我相信，有了你们的厚爱和支持，北大的明天一定会更加美好。最后，我也要感谢我的亲人们，正是有了你们的理解和付出，我才能全身心地投入到学校的工作中。
祝福永远的北大！愿每一个北大人，秉承守正创新、一生平和安康！谢谢大家！
——2018年10月23日

#p 18603309 Augustus Mors ultima ratio 2018-10-25 11:49:38
wv
#quote karlmarx

