#t 72 16604927 mesutoezil 2018-10-23 15:12:00 mesutoezil 2018-10-23 15:12:00
高原和平原的辩证(转载)

#p 18594996 mesutoezil void 2018-10-23 15:11:17
[原文由 jskx 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16604927)
       平原一般更适人的居住,生存,繁衍和发展.而高原则环境气候恶劣,不适宜生存发展,人烟稀少.
但我们要用辩证思维去看待高原和平原这两个看似对立的对象,中国有面积庞大的青藏高原,
长江和黄河都发源自青藏高原,正是由于青藏高原海拔高,所以封存了大量冰雪,为长江和黄河
提供了水资源.青藏高原虽然气候环境恶劣,但青藏高原是中华民族的宝藏，正是因为青藏高原的
封存的冰雪水资源,才保证了母亲河长江和黄河数亿年来不断流,从而蕴育了辉煌灿烂的中华文明.
若没有青藏高原的巨量水资源,长江和黄河必然会断流,也就不会有辉煌的中华文明.
       河流源头发源于高山,若没有高山,河流都会断流,平原上的人也会难以生存！
  再举一例：正是因为黄赤交角有23.5度的倾角,所以地球上才有春夏秋冬的变化,四季的交替的
猿进化为人的必要条件. 如果这个倾角没有或者很小,这样全年都是春天,全年温暖,没有天气的较剧烈的变化，
我们人类是不可能诞生的！
    这些例子是非常非常多的,当我们用唯物辩证法是去分析问题时,一切都攻无不克,战无不胜！！！

