#t 251 17754884 coldda 2020-08-10 00:10:00 munichounia 2020-08-10 20:41:00
北大老师语录(2019年春)

#p 22929739 coldda CNS解剖 2020-08-10 10:14:06
整理者：知乎@芝士就是力量
[https://zhuanlan.zhihu.com/p/148914894](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhuanlan.zhihu.com%2Fp%2F148914894)
1、为何宪法是国家的根本大法？因为其它法律服从它。如果你再问为何其它法律都服从宪法？因为宪法是国家的根本大法。这形成了逻辑死循环。
3、马克思明确说过要消灭哲学，如果你称呼马克思为哲学家，他会破口大骂：你才是哲学家，你全家都哲学家
4、但他还说无产阶级要掌握哲学的武器、德国的工人是德国哲学的继承者，都要消灭哲学了还继承个毛线啊。他说的「消灭」不是「取消」，而是将哲学成为现实，世界的哲学化、哲学的世界化
5、黑格尔批评《论语》中没有哲学，只是一堆道德伦理的教条
7、不要读太多没用的书，大学期间只要读完三本书就够了，黑格尔《精神现象学》、康德《纯粹理性批判》、海德格尔《存在与时间》
8、没选上课的同学不用担心，往年的经验是过了前两周后人就走了一大半，被这门课的任务量太重吓跑了
9、霍布斯说自然状态就是一种战争状态，这就是囚徒困境很好的例子
10、脸书提供73种不同的性别供用户选择，在美国你可以自由地决定想去哪间厕所，当这个观念刚被普及时造成了极大的恐慌，特别是在华人社群
11、心理学也是哲学，我们都想回答：「我是谁？」这个问题
12、生物存在的目的是为了繁衍后代，也就是把基因传下去，而如果有些基因不适合传递给后代，中国科学家给出了一个办法：把它编辑掉
13、布莱尔发明了一种治病的方式，就是坐着听病人一直说自己的病情，接着病人的症状就会越来越轻，称之为谈话疗法，我都不知道钱这么好赚，只要倾听别人诉说就行了
17、期中论文上限一千个字，多一个字扣一分，一定要憋出你的真情实感，现在有网络灌水写的很多一点都不难，反而写得少很难
18、我发现死刑的存废和人口有关，人口过剩的大国通常不可能废死
19、你们很多人都想去金融业赚钱，但我想告诉你们，能满怀喜悦的工作一生才是最大的财富
20、你们都不会选课，法学院什么课最能赚钱，当然是刑法啊，所有赚大钱的方法全都写在刑法第三章中了嘛
21、很多民众认为许霆的行为根本不能算犯罪，银行应该要向提款机制造商求取民事赔偿才对吧吧
22、法律该惩罚的是主观上的恶还是客观的有害？罪大者不一定恶极，恶极者也不一定都获罪
23、要老师把课讲的很难很复杂其实是不难的，对专家们讲学术是容易的，难的反而是怎么对完全没有基础的人能讲到让他们清楚明白
24、这门课的教材是白建军的罪恶，啊这句话听起来怎么这么奇怪啊
25、有人说：社会学是未下苦功的历史学，而历史学则是不用头脑的社会学。我表示强烈反对，你看我满头白发额头都秃了，博士学位可不是随便拿的
26、你们为什么想学历史，是为了有用吗？那我保证学历史肯定没用，要有用去光华学金融啊，不可能以史为鉴就能推断出哪支股票会涨嘛
27、道光皇帝批的奏折中，跟鸦片战争有关的只占了很小的一部分，说明这场战争在当时只是一个非常普通的事件，现在大家都说鸦片战争很重要、开启了中国近代史，某种程度也是被史学家制造炒作而成的
28、天文学不关心真实世界的物理实在，他只要把模型做好、预测精确就行了
30、黑格尔因为一句存在即合理就被批判成是为保守封建的普鲁士辩护的哲学家
31、世界是物质的，物质是运动的，运动是有规律的，规律是可以认识的，认识是发展变化的。这就是非常粗鄙的唯物主义
32、微信的出现模糊了上下班的界线，现在的社会阶级不再是以金钱来衡量，而是以谁能够支配别人的时间，很多人相信能力主义神话：你之所以穷是因为你懒、不奋斗
35、没有量子卫星这种说法，卫星都是宏观的
36、如果你问我相信哪个诠释，我会回答我处于众多诠释的迭加态
37、你真的以为波函数是你想的那样吗？其实你也不知道。但所有东西却都是由波函数算出来的
38、测不准原理这个名字让人听起来像是因为“测量”导致的，但你测的再准也没用，这是量子力学的本质现象
39、中文系的课程安排有问题，概论性的课程太多，反而重要的作品都读的不够深入
44、马克思说法律是由统治阶级制定，并由国家暴力机器实施的东西，只是把统治阶级的利益上升至法律罢了
45、其实不管是哪门法理学或政治哲学课也都是学以下几位的经典著作：柏拉图、霍布斯、洛克、孟德斯鸠、鲁索、托克维尔、霍姆斯、韦伯
46、政治学、经济学、社会学、历史学、人类学要合在一起看
47、马克思是德国人，这是一个常常被我们忽略却意义重大的事情，但马克思在世时“德国”其实还不存在，要等到俾斯麦上台才统一了今天的德国
48、马克思是位特里尔人，这个城市一会儿被德国所占领、一会儿又被法国所拥有，所以马克思早已跳脱出了狭隘的普鲁士民族观，他说自己是世界公民
49、我相信很多人读共产党宣言是根本没读懂的，没有去了解时代背景，共产党宣言写于1845年，此时只有英国完成了工业革命，法国才正要起步，而马克思已经给资本主义判了死刑
50、马克思把哲学从康德黑格尔这种严格的理论型态深入到日常生活，进入街头巷尾的琐事
51、德国战败后凯恩斯曾劝英国政府不要对德国赶尽杀绝，巨额赔偿会让德国根本还不清，而德国累积的财富又在30年代的大萧条化为乌有，一堆人吃不饱又找不到工作，导致德国人极度自卑，于是他们转而寻求一位全能的领导者来带领他们
52、你不该问为何我们看到太阳东升西落，这太小我太主观，你该问的是太阳为何让你看到东升西落。不是你在认识世界，而是世界让你去认识
53、囚徒困境否定了很多哲学家的思想，康德认为只要人们充分意识到道德的最高原则根源于我们的理性，就会产生一个强烈的欲望，愿意依据道德原则而行动，但理性的行为有时却会得到最差的结果
54、欧几里德和亚里士多德的学生争论了上百年：我们看到东西，究竟是物体发出光让我们看到还是人眼发出光打在物体上再弹回人眼。双方都可以有一套非常严密的逻辑来论证自己学派说的是对的
55、判断一个人有没有科学素养最直接的办法就是看他能否分清两件事情成正相关和它们之间有因果联系的不同
56、心理学研究最大的问题就是你要怎么论证两件成正相关的事情之间是否有因果联系。第二大的问题是找被试时不可能做到彻底随机抽样，我们在研究的只是大学生于实验室中的行为，如何代表社会上大多数人呢
57、当你知道“正在被观察”时，你的行为一定会不同，情侣走在路上有一位美女迎面而来，男生一定会去看美女，然后女生一定会去看男生有没有去看美女，当然男生一定会否认自己有偷看，不过目不转睛的看美女我太有经验了，女生一定要观察那些不可控制的因素，像是瞳孔放大
58、犯罪意味着人有自由意志，我们可以做任何想做的事而不受上帝控制，对犯罪学的认识就是人类对自身的认识
59、挪用是偷鸡去下蛋，还鸡却不还蛋；而贪污则是鸡和蛋都一起偷走
60、如果社会上不可避免的会有犯罪，那是抱持敌意的多一点好还是抱持恶意的多一点好呢
61、P2P就是骗啊骗
62、上一门课还是得读几本书才行，光听课你听完就还回去了，真的还是要实打实的去啃书，知识才会变成自己的，听老师说再多都没用
63、大陆法的渊源是罗马法，查士丁尼民法典
64、为何蛮族能征服罗马，罗马有60万军队而蛮族只有数万，有一种说法是罗马帝国并非衰亡而是转型
65、归纳法作为一般性的机械规则事实上不存在，不然我们就不需要科学家了，只要一直统计过去发生的事情就能推出未来的任何事
66、澳洲国立大学某个组一直在做量子随机数，免费公开给大家用，结果发现下载最多的竟然是赌场，他们很生气学术成果被这样使用，于是现在改成要收费了
67、我做过很多学校的校史研究，发现在校师生写的文章多为批评，而离开时间越长的校友则越多依恋、溢美之词
68、周作人的文章因为政治因素到现在都不能收入中学课本
69、钱穆来燕大前未名湖就早已得名，他的回忆录中有非常多错误，人到80岁时记忆总有很多出入，要搭配不同史料来看
71、保留天皇更有利于美国对日本的统治，要是把天皇杀了日本人一定会疯掉跟麦克阿瑟拼命
77、从外部视角来看，美国宪法代表着公平正义；但从内部视角来看，印地安人和黑人可不认为有任何公平正义可言，这简直是与魔鬼签订的社会契约
78、施特劳斯写了一套《耶稣传》告诉大家福音书里写的全是虚构的，这书尼采读完后发现：「童话里都是骗人的」，对他的影响很大，上帝真的死了，而且死的明明白白
79、你们有没有看过马克思写的《评普鲁士最近的书报检查令》，没看过的大力推荐你们回去看，我不是在影射中国啊，但今天看的感触还是很深
81、幸好有“容易求出”这四个字，不然我们这课肯定讲不完
82、去年这门课成绩的基尼系数是0.3还是挺平均的，不过你也不知道究竟是平均的高还是平均的低了
83、学术界很喜欢说某个曲线呈倒U型，这其实只是为了让别人听起来觉得比较厉害而已，因为说线性听起来就很low
84、中国的Kuznets curve从改革开放以来只升不降，说要先让一部分的人富起来，但始终没有抵达倒U型的拐点
85、08年之后中国就不敢再公布基尼系数了，怕会出问题，直到西财公布了他们自己的调查显示中国的基尼系数已经破0.6了，震惊海内外的学者
86、你的基因认为你只是生殖系统上附带了一个人，生物有三种本能：food, fight, fxxk，生物存在的唯一目的就是为了繁衍后代，你只是将基因传递下去的运输工具罢了
87、爱笑的女孩通常运气不会太差，但事实是因为运气好所以才笑得出来
90、其实把陈省身数用在量子的想法很早就被提出了，但大家都不愿意接受新观念所以一直没受到重视，谁要是最先接受新观念甚至自己提出新观念就最有可能得诺贝尔奖
91、EPR那篇原始文章句句精炼，每一句话都蕴含了很多信息，光是文章的第一段就让很多人反复琢磨了好久，这就是大学者的水平
92、其实本质上量子力学所有奇怪的现象都是态迭加造成的
93、中学国文教育过多的强调记叙和抒情，但文学家是只有少数人才能干的，反而说理是每个人都需要的能力，我们更该着重论述能力
99、我之前在台大教书，邀请几位上海的朋友来旅游，他们说台北太落后了，房子都高高低低不整齐，而且还有很多又老又旧的平房。我跟他们说这才是正常的状态，把一片房子打掉大手一挥盖新的很容易，但台湾人的土地都是私有财产，不会被政府强制征收，自己的房子就是自己的
100、女生节看到有人挂横幅写：妳是我的宪法。我就在想那他母亲该是什么法，或许说妈妈是宪法女朋友是刑法会更贴切
101、最厉害的律师会包装一个故事在网络上带舆论风向
102、自然法就像科学，不可改变，但最难理解的就是这个“自然”，哲学也在讨论什么是自然
103、为何英国没有接受罗马法？英国的法学家经历过一番辩论什么才是“自然”，习惯法才自然
104、霍姆斯说：法律的生命不是逻辑而是经验。如果把法律比做水，那大陆法就是抽象的概念，那个我们从来看不到的抽象的水；而自然法则是去找具体的水，矿泉水、蒸馏水、湖里的水都不一样
105、大家以为马克思是经济决定论、敌视人的唯物主义，但在看了《1844年经济学哲学手稿》后发现他谈了很多人本主义，发现一个和苏联教科书形象完全不同的马克思
106、家庭生活也可以用公共品博弈来描述，其中一方偷一点懒我还愿意去维持，但如果他太过分了，那我就总爆发了
107、02年北京的离婚率高达60%，而且这还没算上那些感情破裂分居的，在座的各位有一半以上都会先结一次婚练习一下
108、长时间的研究发现，包办婚姻的夫妻结婚在几十年后的快乐程度远高于自由恋爱结婚的
109、自然主义谬误：事情是自然的，所以是正确的；决定性谬误：事情是自然的，所以是不可避免的
110、经典著作是那些你会听到很多人说我正在重读，而非正在读的书
111、钱钟书把日本轰炸机比喻为一顾倾人城再顾倾人国
112、最好的刑法是严密而不严厉
113、孟子要大家当位道德上的好人，但修身齐家和治国平天下是两件不同的事，李世民能治国平天下但不能修身齐家
114、今天法学院常把宪法当成童话故事来讲，说实施宪政后就能过上幸福美好的生活了
117、别说你喜欢文科，你只是学不懂理科，不会科学思维你还想做什么法学研究
118、很多公知一遇到自己不懂的问题时就会说：「这是文化习惯所致。」我们要避免成为这种知识分子
119、老百姓从来不关心什么公权力私权力，我们只关心能不能公平的解决问题
120、有人称贝多芬第五交响曲为命运交响曲，但你怎么会想得到最开始的那个当当当当，其实是讨债的敲门声
121、霍姆斯说：「他灵魂的欲望就是他命运的先知。」如果你在乎金钱你就去做律师，而如果你追求幸福你该去当哲学家思想家
122、为何法国常常革命而英国却不会如此？这和法律制度有关。大陆法中决定法律的是民选立法者，他们常和平民在一起于是容易激进；普通法中掌握法学走向的是法官律师这群社会菁英。大陆法的法学教育在大学里，普通法的法学教育在各级法院中。
123、右派法学家认为法律属于菁英阶层，我们读教科书就能学会法学；左派法学家认为法学是在给穷人提供法律援助的实践中学习的
124、人是否特殊、作不作恶都不重要，重要的是谁有权力来定义谁有罪，关键不在于什么行为是犯罪，而在于什么需要被称为犯罪
125、美国的实验核物理学家超过九成是德裔，德国人家里的地下室都有工作室，男生从小就要学习各种维修的技艺
126、上次开会时有同行在感叹，做了一辈子的物理了连斯德哥尔摩都没去过
127、这个实验是由一位大牛做的，所以大家都相信他的结果然后来挑理论的毛病，但每个理论都是近似的结果，你给我找出个没有近似的理论看看
128、国内外的风气很不同，国外看到我们一堂课两百多人是会笑话的，其中有一半的学生都在睡觉，那为何不让他们想睡觉的好好地睡呢？去国外开会一次参加的通常不会超过30人，为的就是让大家在结束时能互相叫出对方名字
129、你在看爱因斯坦和玻尔那一大堆辩论的文章时会觉得两方都很有道理，就跟哲学一样，两派人争论世界究竟是可知还是不可知的，每一派都可以提出非常有说服力的说法，但你无法做实验也没有判别标准，这就是哲学和科学的不同
130、这时代最大的多数人暴政就是减肥
131、大家坐在这里的自然状态就是竞争状态，不一定是战争但一定是竞争，因为大家都想保研
132、东方宗教强调人神合一的一元世界，对世界充满情感，所以无法像西方人神分离的二元世界般冷静客观的看待世界，要是对自然有疑惑东方宗教会选择打坐而非探索，于是很难发展出科学
133、贫困县这个词不好听，现在改称重点扶贫区
134、我做了这么多年研究发现中国的所有犯罪法官全都会顺从舆论，只有民告官案件例外
135、社科研究希望做到：「多一点我发现、少一点我认为」
136、我们对刑法过多的社会化，希望刑法能解决一切不公不义，刑法不造成社会不公正就不错了，你别期待它还能减少不公正
137、舆论监督一点都没错，但不能以民意的名义扩大社会不公，不应借口民众的重法偏好滥用民意
138、Nature这个期刊很喜欢爆炸性的新闻，如果有某个工作不能发在Nature也不代表这个工作就不重要
139、若想做有关薛丁格猫态的理论，你必须要有很强的物理背景，没有足够的阅历和对量子力学的认识还是不建议去探索，否则很容易走偏
140、有文化的人都不看春晚，除了我这种居心叵测的除外，不看怎么骂呢？但可悲的是还有好几亿人在看春晚，你说春晚不好他们还要跟你拼命
143、每周我都会收到好多恐吓信，我每发一条微博就会有人说，孔老师求求你放了我吧，别再说了
144、现在我们把红旗杂志拿掉了，就像我们马会也被改掉了一样
145、我在读本科时就发现北大多才子燕园少佳人
146、中国还好意思说蹴踘是你发明的，烂成什么样了，要解决中国的足球问题是个系统工程，你以为请几位洋教练来就能改善啊
147、民主其实就是人与人平等的趋向，现在很多人一听到民主，脑子里就想到选举，一堆人大谈民主但是连托克维尔的《论美国民主》都没读过，书中开篇就讲人与人平等的趋向是必然趋势，谁都挡不住
148、我多次公开批评一个词：批判性思维。不要被这种词蛊惑了，人只有对真相和真理来思考的思维，你还没了解一个道理之前，你就抱着批判的心，觉得这没道理。你拥有思考的能力吗，我负责任地说人类历史上最伟大的思想家，你连仰视都构不到，等他们的书你都读懂了再去批判也不迟
149、今天的物理学在哲学的根柢上就是实证主义，说来说去就是卡尔波普，霍金曾感慨地说：「今天的哲学家跟不上物理学家的脚步，今天的物理学家也对哲学没有整体性的思考，整个就是实证主义的方式」
150、今天的自然科学本质上就是经验科学，建立在特定的实验规则之上的经验科学，由经验的概括和总结而获得的这些原理有没有真正意义上的普遍性、确定性、和必然性，如果没有的话，那么我们要上哪去找
151、我一直觉得韩非子是非常了不起的哲学家，韩非子是冷心肠的哲学家，毫无温情的在做冷酷的思考，年轻时读韩非子常常感到彻骨的寒冷，好险读孟子能暖和起来。但是你说韩非子说错了吗？他在两千多年前一眼就看透了未来政治的所有威胁，最阴暗的可能性在韩非子中你都能找到，而且竟然还真正发生了
152、从上个世纪初就有很多哲学家在讲哲学已经终结了，不过我们愉快地发现那些喊哲学终结的人都终结了而哲学还远远没有终结，连维特根斯坦都讲说哲学剩下的工作就是语言分析，从亚理斯多德到康德的伟大传统，这是何等的堕落啊
153、虽然我们常说哲学是科学的胚胎，但对于今天这个世界，哲学还需要吗？心理学早已不是人文学科，变成实验科学，如果我们完全搞清楚了大脑和神经的物质结构，那岂不是心灵的问题在这个层面上已经被解决了吗？那学哲学还有什么必要性？
154、我相信在座各位未来相当一部分人会走向科研事业，我发现有些科学家到某个阶段会放弃思考，变成纯粹为科技工作的机器，别到哪一天自己成了一位科学家也同时成了没文化的人，生活中不再有阅读和思考，你要当一个整全的人，心之官则思，你从事的不只是科研工作，而是跟真理有关的工作
155、注意到孔子从来没有论证的习惯，他也没有必要，因为他一生中从来没有遇到过思想的挑战，孔子跟身边人的关系就是指导者和被指导者，可能在细节上偶有挑战，但都并非根源性的。孟子就不是了，他每一天都面临严峻的思想挑战，所以对他的理论都要提供证明
156、孔孟思想，用今天的话说，代表了一种三观的统一。其中，价值观的核心就是两个字：应该。我们应该过怎样的生活、我们应该成为什么样的人、我们应该做什么、我们应该怎么做。
157、简单地说，用力的方向才有可能是正确的，你只要活的不用力基本已经证明你活错了、或者是你活的没有尽心、或者你糟蹋了自己的才华与天赋
158、今天的物理学已经不是亚里士多德时代的物理学了，现在作为一门实验科学或是经验科学的物理学，真的不再承担解释世界的根源，当然我认为物理学应该去努力，我们不能只简单停留在这个how，只知道自然怎样；必须进一步的去问why，自然为什么会这样，这时你当然就进入自然的思考
160、在矿山附近常常开设纺织厂，这是为了调节性别比例
161、「剩女」这个议题是政府刻意制造的，因为城市里女多于男，为了使人口稳定，就得想办法让女生结婚，道德绑架女生要她们不要眼光太高，男生不够好妳也得嫁
162、大多数社会科学都可以做定量研究，只是很多研究人员都不会转换原理，也就是曹冲秤象，将不可量的转换为可量的，例如高考时数学的一分等价于英文的一分吗
163、不要被学科的屋子锁住，成为学科知识的奴隶了，要跨学科的思考、解决问题
164、高中竞赛有条鄙视链：数>物>化>生，这条链就是离逻辑越来越远，生物和化学已经有很多东西定义得不清不楚了，而在社会科学中数学简直变成了伪造科学性的手段
165、我从教书以来一直有个梦想，未来不再需要律师了，你就把你的案例输入进一个程序，程序会搜出来相似的犯罪情节各个法官是怎么判的
166、任何一个社会都不会是绝对自由的，如果彻底自由按照QCD在高能时的渐近自由，你的能量要趋于无穷，也因如此强作用在低能时不能使用微扰论
167、这黑板太小了，不够让我发挥
168、我叫所有博士生都必须读Boson localization and the superfluid-insulator transition这篇文章，作者纯分析不靠公式想出一个物理模型，读过才知道该怎样做物理，你必须有好的物理思想，不能只会瞎计算
169、有一批科学家认为科学史讲的很多东西和我们平时讲科学时的那种英雄形象有相当大的出入，于是不该太早的讲授科学史，但科学史该被列为少儿不宜吗
170、现在有一种逆向的民族主义，就是凡是中国的都是不好的、凡是外国的都是好的
171、人与人之间建立于情感之上，在这意义上儒家也是宗教，叫你老吾老以及人之老、君君臣臣父父子子，强烈的民族主义也是宗教，美国是宪法爱国主义
172、1789年的美国只是自由的联合体，直到林肯以后才是平等的联合体，所以很多人认为林肯才是美国真正的国父
173、非洲的穷人和美国的穷人是很不一样的，非洲的过瘦美国的过胖，因为在美国能健康的饮食和规律的运动是件很奢侈的事
174、鲁索说过，一切法律中最重要的法律，既不是刻在大理石上，也不是刻在铜表上，而是铭刻在公民的内心里。但我们中国人对法律是没有信仰的，我们看刑法是从功利主义，你做坏事不要被逮着了，是从坏人的角度来看刑法
175、你们不要去学校投诉我说法理学老师给你们讲课，讲到最后连法律是甚么都定义不清楚，让我对这个社会很失望，我满怀希望的进法学院想了解法治国家法的真理，结果老师告诉我没这个东西
176、机场书店里那种《幸福人生心灵鸡汤》是给高知识分子看的，我估计在座的女同学二十年后有一半都要看这种书，为什么？老公出轨了。而且这种书只会在机场卖，火车站书店卖的都是武术、历史故事这类的书，服务的客群不一样
177、《理想国》就是一本心灵鸡汤书，每当你在人生中遇到困惑时就拿出来读一遍
178、精致的利己主义者获得的利益超过赤裸裸自私自利的人，所以我要伪装起来。为什么要选择正义？因为正义能带来好处
179、我当年在读书的时候就非常反感点名这种做法，如果你觉得我教的不好，可以直接给我提意见，但我不会消极的逼你来上课
180、鲁迅如果今天还健在的话一定会说阿Q还活在中国人心中，他认为历史不是进化论而是会一直循环
181、鲁迅年轻时养成了一堆不良习惯，抽烟喝酒熬夜，五十多岁就全身是病死了，而周作人活到了八十多岁
182、大帝国必定是君主专制政权，否则将会分崩离析，只能靠恐惧来压制各诸侯，利维坦的形象就是一手持剑一手持令牌，政教合一
183、虽然提出自旋这个概念的人没有得诺奖，但其价值肯定超过七成的诺奖
184、二十年前我在北大读本科时四年就只学了四大力学，根本不学那些研究生课，结果你们现在大二就把四大力学学完了
185、按你们的学习方式压力不大才怪呢，很多同学大二就在上群论了，我知道你们都有追求卓越的心理，但你们把弦绷的太紧了，你未来还能不能继续保持兴趣？以我教学这么多年的经验，考最高分的人最终都没能坚持下来，倒是保持开放心态保有兴趣的人能坚持到最后
186、真的必须承认北大的教学水平离世界一流还有很大的差距，我在备课时会去YouTube上看别的学校的教学影片，发现印度帝国理工的教学水平可以屌打北大超过九成的教授
187、你们现在连最简单的矩阵计算都不太愿意手算了，都直接敲进MMA，就像年轻人用多了计算机打字后越来越不会写汉字一样
188、有一次看别人的文章越看越眼熟，后来发现这根本是我自己写的东西啊，但他没有引我的文章，哎这种事情也很常见啦，我也不会很生气
189、很多人读书觉得多多益善，但你们都读的太浅了，那些百年一见的天才花毕生精力写出的经典作品，你只花一周就读完，然后把其浓缩成几个名词概念，这不是污辱人吗，你与其读千卷书，还不如把那十几本经典读精读透有收获
190、比起量子隐形传态这个词，我更喜欢用离物传态，代表你要传递的东西离的很远。这没有违反不可克隆原理，因为原本的态已经被破坏掉了；而且也没有超光速传递信息，因为还得打电话告诉对方你这里测到了什么
191、你爱人的高度决定了你的高度，这话所言真心不假，对方的审美也会影响你的审美
192、我要是坐在这里4分33秒啥也不干，你们一定会吵着要退票的
193、咏叹调这类作品就是强调旋律的优美并且充满着炫技和转音
194、物理学院的课程知识面太窄了，不要看很多同学修高量、量统、群论很牛，学这些课对于你们未来发展而言可能还是负相关，你们应该花更多时间去学哲学艺术这类的课，当个全面的人
195、311时我正好在东京，整个交通运输大瘫痪，但路上所有人全都安安静静的走回家，没有任何人喧哗，当下我就感到中国和日本的差距了
196、当你有人生的重大决策时就去做个Stern—Gerlach实验，这样你两个决策都做了
197、我们平时的工作都只需要量子力学的应用部分，但对于量子力学的基础问题其实都没仔细想过
198、在学物理之前要先提高文学素养，这是这么多年来我自己体会出来的，没有老师跟我讲过
199、马克思说《资本论》是写给欧洲的工农民看的，别看你们从小学了很多政治课，真的要你读《资本论》你是读不懂的
200、我作为一个学物理的，一直无法理解，为何中国最聪明的学生和教授都往美国跑了，但中美的差距却在逐渐减少，这背后肯定有相当深刻因素
201、如果要说因为自由民主和专制独裁导致了中美的差距，我是不太相信的，但社会科学又无法像物理这样简单地建模分析
202、很奇怪的是研究社会科学的人反而被大家认为是比较笨的人，比较聪明的人反而去研究数学物理这些比较简单的东西
203、古代都是有钱的人才做科研，现在完全不是这么一回事，搞科研的人才没钱
204、真的建议大家去了解一下科学史，去看看前辈们当初是如何设计实验来检验那些很不成熟的理论

#p 22930217 thinky 披风罗汉 2020-08-10 12:06:10
那个老师吗，在那个课堂上的语录，都是一个老师的？
#quote coldda

#p 22931042 jacksonfu Economics99丨超级蛋 2020-08-10 15:27:51
先mark 再学习！
#quote coldda

#p 22931049 Alexy LiSA&Aimer&内田真扎粉 2020-08-10 15:30:00
mark
#quote coldda

#p 22931346 euio 耳目一心 2020-08-10 16:32:34
>162、大多数社会科学都可以做定量研究，只是很多研究人员都不会转换原理，也就是曹冲秤象，将不可量的转换为可量的，例如高考时数学的一分等价于英文的一分吗
此语甚是。
通常认为，要进行标准正态变换才能让数学的一分等价于英文的一分。
可问题是，高考成绩几乎从来都不符合正态分布。
所以，时有所闻“你被正态了吗？”就成了莫大的讽刺。而多个省份使用的标准分也被叫停（目前只剩下海南）。
社会科学问题确实更复杂。
#quote coldda

#p 22931780 poliscao 呼哈哈 2020-08-10 18:21:09
Mark
#quote coldda

#p 22932316 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-08-10 20:40:25
大样本不符合正态才奇怪。
这说明考卷难度设置和评价标准可能有问题。
#quote euio

