#t 1465 17661545 MyLucky 2020-05-11 09:49:00 MyLucky 2020-05-11 09:49:00
研究报告称：新冠病毒不断突变，更具传染性！

#p 22394031 MyLucky You're beautiful 2020-05-11 09:48:25
[https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-05-11/doc-iirczymk0948539.shtml?cre=tianyi&mod=pctech&loc=2&r=25&rfunc=22&tj=none&tr=25](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftech.sina.com.cn%2Fd%2Ff%2F2020-05-11%2Fdoc-iirczymk0948539.shtml%3Fcre%3Dtianyi%26mod%3Dpctech%26loc%3D2%26r%3D25%26rfunc%3D22%26tj%3Dnone%26tr%3D25)
新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据国外媒体报道，目前，全球正在应对一种变异性强、更具传染性的冠状病毒。美国新墨西哥州洛斯·阿拉莫斯国家实验室研究人员称，两个月以来，科学家一直在研究新冠病毒的进化，他们在试验中从患者体内提取病毒的不同基因序列进行分析，聚焦在病毒的一个关键部分，也就是病毒感染细胞的突刺蛋白部分。
　　研究人员在新冠病毒原始菌株样本中发现了被称为“D614”的穗蛋白特定突变，此外，在欧洲、美国等国家许多早期病例中也发现患者携带D614的病毒。但是今年2月初，出现了另一种形式的变异病毒，称为G614。在几乎所有的感染地区，G614变异病毒迅速扩散，在短短几周内取代了D614变异病毒。
　　科学家表示，G614病毒的迅速传播，证明了“一种更具传染性的新冠病毒开始出现”，但是美国哈佛大学公共卫生学院流行病学家比尔·哈纳奇（Bill Hanage）称，这篇研究报告中的案例是个别现象，并不能代表整体情况。绝大多数已测序的分离病毒来自欧洲地区，其爆发性传播范围更广，这可能是因为该病毒更容易传播，但也可能是因为相对较晚的干预防护措施，才导致疫情恶化。
　　换句话讲，G614病毒突变可能对病毒的传染性没有任何影响，它可能仅是搭上从欧洲传播至其他地区的“病毒株便车”。虽然哈纳奇确实认为一些证据表明该病毒突变可能增强病毒传播，但这并不是决定性因素。
　　美国哥伦比亚大学病毒学家安杰拉·拉斯穆森（Angela Rasmussen）甚至比哈纳奇更怀疑这个研究团队的结论，她说：“他们没有做过任何试验，相关结论仅是猜测，没有迹象表明突变导致病毒更易传播，对病毒功能性具有重大意义。”
　　新冠病毒的研究进展比普遍科学研究进行得更快，研究人员必须在准确性和公共卫生风险之间达到平衡。该研究报告撰写者认为，当前迫切需要一个“早期预警系统”来跟踪病毒突刺蛋白的演变，因为这种蛋白是科学家潜在的疫苗和治疗的目标，任何真实相关的突变都可能严重影响这些努力，甚至可能使幸存者遭受第二次感染。
　　病毒始终在不断变异，但大多数变异最终都不会影响病毒的传播或者使人们患病。目前，研究小组获得的这些初步发现是否意味着什么还没有定论。目前疫情传播已经非常可怕，不论是否存在病毒变异，值得研究人员关注，但仍需进行大量研究进行验证。（叶倾城）

