#t 251 17662505 hck 2020-05-11 23:29:00 hck 2020-05-11 23:29:00
一个童话故事——奈特镇的今生

#p 22401774 hck a 2020-05-11 23:28:03
很久很久以前，有一个北方的小镇，叫做奈特镇。镇里有一个穷苦的年轻人，名叫紫阳。
紫阳原本是一个富庶家庭的孩子，只是天降横祸，他的父母家人都在之前的一场山洪中遇难去世了。自那以后，紫阳的生活便愈发困顿，逐渐沦落到了只能住茅草屋的地步。现在正是初春，太阳还未升起，冬天的寒气也还未散尽，漏风的墙板传来呼呼的响声。紫阳蜷缩在角落里，被寒风冻得瑟瑟发抖，不禁将脖子上的红围脖裹得更紧了些。这条火红的围脖是祖母去世前织给紫阳的，做工精巧，毛料柔顺，即使紫阳这几年当掉了许多东西，这条围脖也仍然被他留在了身边。紫阳心想：“不能再这样下去了，我一定要找一份能赚钱的工作，至少也要能养活自己，要是能重振家业的话......”紫阳不敢多想，站起身来出了门，怕自己继续沉醉在白日梦的幻想当中，误了今后的事情。
紫阳在街上漫无目的地走着，走到了镇子的广场前。广场的中央有一座高大的铜像，在阳光的照耀下闪着些许金光。镇上的老人说，古时曾经有一位云游的骑士来到过这里，用自己随身带来的药拯救了处于瘟疫之中的镇子，镇上的居民们对他感恩戴德。只可惜，那位骑士很快就离开了，人们不记得他的名字，只记得他自称“奈特”，镇上的人们为了纪念这位伟大的骑士，便在镇前的广场上修建了一座他的铜像，镇子的名字也因此改名叫了奈特镇。
“铜像吗......要是我也能成为他那样厉害的人就好了。”
紫阳嘟囔着，继续向前走着。这里是镇子的中心，正值早晨，在这里能够看到许许多多准备工作的人。紫阳看着他们的脸，虽然每个人的脸上都带着些许笑容，但总觉得有什么地方不对劲。紫阳这样想着，却又不知道哪里不对劲，只好继续向前走着。紫阳走啊走啊，走到天黑了也没能找到一份赚钱的工作。他垂头丧气的走进一条小巷子，忽然听到前面有一群人在吵架。紫阳站在旁边仔细一听，发现他们吵的净是些国家大事、官场秘闻之类。紫阳看着他们为了这些事情大吵大闹，忽然间灵光一闪，飞奔着跑回了家。
第二天清早，紫阳早早地起了床，在广场的铜像旁竖起了一块牌子。牌上写着：“留言板”三个大字，下面还用小字说明着，任何人都可以在上面写下自己想写的东西。紫阳立完板子后，便一直躲在角落里观察，可惜的是，路过的人只是看两眼，根本没有人在板上写东西。紫阳不甘心，便又想了个主意，等到下一天再见分晓。
第三天早晨，板子上多了一行字。
“当今名角L品行不端，自己喜食草莓酱，却从不吃辣椒酱一口，还多次在公开场合表示自己绝对不会买任何一瓶辣椒酱，这是对辣椒酱和辣椒酱制造者的重大歧视！”
路过的人看到了留言板的字，许多人只扫看一眼，便匆匆离开了，但还是会有几个不太忙的人停下来，驻足观看板子上具体写了些什么。
“哼，这L真不是东西，上次来我们镇子巡演，还说会支持我们镇子建设，没想到只是个口是心非的小人罢了。”一个人嘟囔道。
“喂，你说什么呢，吃什么是人家的自由，管你什么事！”另一个人反驳道。
“放屁，我们一大家子都是种辣椒的，他这样鼓吹不吃辣椒酱，要是全天下人都不吃辣椒了，还让不让我们活了！吃什么草莓酱，都是软弱的人才吃的东西！”那人瞪大了眼吼道。
“老兄你这话可就不对了，草莓酱哪里不好了！你们这些重口味的人才是舌头坏了呢！”路过的一个种草莓的农户说到。
“重口怎么了，你个只会吃甜食的娘炮！”一个盐商也发了话。
“你说谁娘炮，甜食天下第一！”一个在蛋糕店打工的年轻人也不禁加入了进来。
就这样，参与争吵的人越来多，你一言我一语，开始大吵起来，吵了不知道有多久。
“算了，我要迟到了，今天就放过你，渴死我了，和你这种人讲道理真是浪费我的时间”
“你才是歪理连篇，不和你这种人一般计较”
这群人吵得口干舌燥，终于停了下来，准备去做自己平时该做的事情。他们一转身，发现身后出现了一个小摊子，摊主围着一条火红的围脖，朝他们微笑着。而摊子上摆着的水，在阳光的反射下，格外耀眼。
那是紫阳这辈子赚到的第一笔钱。

