#t 22 17198625 dahongshu 2019-07-10 16:19:00 dahongshu 2019-07-10 16:38:00
坐标经管院系，保研失败后真诚求建议

#p 20526838 dahongshu 大红薯 2019-07-10 16:18:41
大嘎好，本人坐标经管院系（经济学），不久前夏令营保研失败，陷入选择迷茫，求大家能给一些建议。
非金融方向，所以高金、五道口、经管、泛海等营排除在外没有报名，报了园子里面两个学术性的夏令营项目。保研失败之后，国内剩下的选择只有九推了，九推目前知道的的选择有法硕、汇丰、教育学院、社科院等，或是方向不喜欢，或是牌子没有北大好，但打算九月份试一试。但是今年保研情况严峻，这几个也不一定有把握，所以另一手在做出国的打算。
目前在考虑去英国读硕（美硕太贵orz，家里虽然可以承担但是不希望家长太累所以没有美硕计划），英国大部分都是一年的硕士项目，跟中介聊过之后觉得G5比较稳，想申的方向是经济学或者偏应用经济学，但是听到很多人说英国一年硕的含金量低，并且回国不好找工作，想问问有在英国读硕回来的学长学姐具体说一下吗？本人出国是希望能够有更多更好的选择，但如果花了很多钱出国，只是为出国而出国的话又觉得很不值得。
第一次在bbs发帖，给大家表演失学了，主要的问题就是出国和国内的抉择以及大家对英硕的看法，真诚滴谢谢大噶。
（很蠢的问题，如果是的话，大家为什么觉得英硕含金量低呢，哪些项目含金量低呢）

#p 20526946 dahongshu 大红薯 2019-07-10 16:38:28
默默帮自己顶
#quote dahongshu

