#t 251 17198247 princeps 2019-07-10 13:28:00 euio 2019-07-10 14:14:00
为啥老觉得自己学术上不了正席，上不了台面

#p 20525731 princeps 千年正太 2019-07-10 13:28:38
对自己在学术上缺乏自信，还有一个根本重要原因是从事学术的目的。
了解我的人知道我从小学五年级到高三结束，理想一直是当总统、元首。其实小学二三年级就想当联合国秘书长，因为那时候觉得联合国秘书长就是地球球长。后来想当总统元首先是想像亚历山大拿破仑希特勒一样征服世界。后来成熟了一点，想当周公文王那样带来天下太平泽被苍生的天子，给自己英文名也选择了princeps，取我奥古斯都结束战乱实现Pax Romana的功绩。
读了大学以后，一来开始觉得政治统治者弱爆了，男子汉大丈夫应当像康德那样一面过着平静的宅男生活一面在思想上称王称霸。或者用佛教的话说，做转轮王不如做法王。这也没什么，吉本和休谟那时都说了，希望通过写作来获取荣誉光宗耀祖。
但另一方面已经显现出来了————我讨厌那种敢打敢拼的资本主义市场搏斗精神，我喜欢清净安逸，我常常想象自己身处一个类似艾柯《玫瑰之名》里的中世纪修道院图书馆，也许像一座监牢，但我将它当作为我心灵铸就的坚固堡垒，我想永远在里面躲起来。
这还只是躲，渐渐的我从避世变成了怨世，我心中的怨恨感日复一日生长壮大。从我很小的时候，我母亲就爱给我讲国企机关里的办公室政治，怎么样会得罪人，怎么样讨好领导才能得好处，那些为了升官提干的人如何没下限。后来上了大学，接受自由主义启蒙，本来是好的，但是经济院系里那种社会达尔文主义氛围让我感到心灵始终无法宁静。
我受新古典经济学影响很深，资源是稀缺的——所以人类永远无法宁静安逸的活着。许多我学到的经济学知识都被我纳入那套阴沉的世界观中。比如新制度经济学论企业的经济性质吧，有人说既然你不愿在公司受经济管在机关受领导管，那你就出去自己做生意呗那就自由了————不对，制度经济学告诉我们你在市场上的每一个客户都等价于面目可憎的经理或处长。
还有当年曾经火爆的知识经济论，对我来说知识经济就意味着人力资源的高速贬值。总有一天即使没资本家逼你你也得拼死拼活的加班——加班学习，不高速补习弥补人力资源的贬值你就没有资质在社会分工体系里占一个位置了。
我这一切，都是恨。也许从高考报志愿开始，我妈哭哭啼啼念叨家里穷了多少年，指望我能从银行金库里赚一大堆钱过来。我恨，既恨福利制度的缺失，又痛恨自由资本主义。其实我是比较教条化的新自由主义者，认为西欧福利国家最终熬不下去。所以我对人类前景是彻底悲观。
我有时想，我持有的一套算不算尼采鄙视的基督教奴隶道德。尼采鄙驳基督教把一套嫉妒、怨恨的奴隶道德情感加在主人身上改造了主人道德。
我倒没有这个程度，只是我想做学术的基础，真是埋藏在内心深处的那股对世界的仇恨。我想证明的那套伦理很简单，better never to have  been.我想说人世间有苦有乐正确的原则是寻求最小的苦最好是达到苦为0的状态哪怕乐也是0.消灭痛苦终极手段是消除感受到痛苦的主体。一个生命无法预料他一生的处境所以我们人类没有权力无中生有带给世界一个新生命。等等…………
学术有两类，一类是探索，一类是辩护。后者，比如普兰廷加等基督教哲学家所做的那类工作。但我辩护的这一类信条，承载它们的教团（早期基督教灵知团体，摩尼教，等等）已经在历史上消散了。那谁还愿意资助我项目让我研究下去？
所以，我的研究有没有意义能不能坚持下去，还不真是个简单的不自信。说到底，我最感兴趣的题目是凝聚着刻骨之仇恨的。我们能看被仇恨支撑着的学术研究吗？

#p 20525751 AI 人工智能 2019-07-10 13:32:40
从LZ小时候的理想可以理解为什么LZ有这种困惑。
想得多，做得少，就容易这样。
#quote princeps

#p 20525926 childeyi Anarchy|小得意 2019-07-10 14:06:34
常任理事国公民没有当联合国秘书长的资格（我当年的梦想就是这么破灭的
#quote princeps

#p 20525953 euio 耳目一心 2019-07-10 14:12:32
在不可能中发现可能，
在无意义中追寻意义，
可能才是人生的真谛。
#quote princeps

#p 20525964 euio 耳目一心 2019-07-10 14:13:58
可见世界还是有相对公平的一面的
#quote childeyi

