#t 251 17198247 princeps 2019-07-10 00:13:00 euio 2019-07-11 07:53:00
为啥老觉得自己学术上不了正席，上不了台面

#p 20525731 princeps 千年正太 2019-07-10 13:28:38
对自己在学术上缺乏自信，还有一个根本重要原因是从事学术的目的。
了解我的人知道我从小学五年级到高三结束，理想一直是当总统、元首。其实小学二三年级就想当联合国秘书长，因为那时候觉得联合国秘书长就是地球球长。后来想当总统元首先是想像亚历山大拿破仑希特勒一样征服世界。后来成熟了一点，想当周公文王那样带来天下太平泽被苍生的天子，给自己英文名也选择了princeps，取我奥古斯都结束战乱实现Pax Romana的功绩。
读了大学以后，一来开始觉得政治统治者弱爆了，男子汉大丈夫应当像康德那样一面过着平静的宅男生活一面在思想上称王称霸。或者用佛教的话说，做转轮王不如做法王。这也没什么，吉本和休谟那时都说了，希望通过写作来获取荣誉光宗耀祖。
但另一方面已经显现出来了————我讨厌那种敢打敢拼的资本主义市场搏斗精神，我喜欢清净安逸，我常常想象自己身处一个类似艾柯《玫瑰之名》里的中世纪修道院图书馆，也许像一座监牢，但我将它当作为我心灵铸就的坚固堡垒，我想永远在里面躲起来。
这还只是躲，渐渐的我从避世变成了怨世，我心中的怨恨感日复一日生长壮大。从我很小的时候，我母亲就爱给我讲国企机关里的办公室政治，怎么样会得罪人，怎么样讨好领导才能得好处，那些为了升官提干的人如何没下限。后来上了大学，接受自由主义启蒙，本来是好的，但是经济院系里那种社会达尔文主义氛围让我感到心灵始终无法宁静。
我受新古典经济学影响很深，资源是稀缺的——所以人类永远无法宁静安逸的活着。许多我学到的经济学知识都被我纳入那套阴沉的世界观中。比如新制度经济学论企业的经济性质吧，有人说既然你不愿在公司受经济管在机关受领导管，那你就出去自己做生意呗那就自由了————不对，制度经济学告诉我们你在市场上的每一个客户都等价于面目可憎的经理或处长。
还有当年曾经火爆的知识经济论，对我来说知识经济就意味着人力资源的高速贬值。总有一天即使没资本家逼你你也得拼死拼活的加班——加班学习，不高速补习弥补人力资源的贬值你就没有资质在社会分工体系里占一个位置了。
我这一切，都是恨。也许从高考报志愿开始，我妈哭哭啼啼念叨家里穷了多少年，指望我能从银行金库里赚一大堆钱过来。我恨，既恨福利制度的缺失，又痛恨自由资本主义。其实我是比较教条化的新自由主义者，认为西欧福利国家最终熬不下去。所以我对人类前景是彻底悲观。
我有时想，我持有的一套算不算尼采鄙视的基督教奴隶道德。尼采鄙驳基督教把一套嫉妒、怨恨的奴隶道德情感加在主人身上改造了主人道德。
我倒没有这个程度，只是我想做学术的基础，真是埋藏在内心深处的那股对世界的仇恨。我想证明的那套伦理很简单，better never to have  been.我想说人世间有苦有乐正确的原则是寻求最小的苦最好是达到苦为0的状态哪怕乐也是0.消灭痛苦终极手段是消除感受到痛苦的主体。一个生命无法预料他一生的处境所以我们人类没有权力无中生有带给世界一个新生命。等等…………
学术有两类，一类是探索，一类是辩护。后者，比如普兰廷加等基督教哲学家所做的那类工作。但我辩护的这一类信条，承载它们的教团（早期基督教灵知团体，摩尼教，等等）已经在历史上消散了。那谁还愿意资助我项目让我研究下去？
所以，我的研究有没有意义能不能坚持下去，还不真是个简单的不自信。说到底，我最感兴趣的题目是凝聚着刻骨之仇恨的。我们能看被仇恨支撑着的学术研究吗？

#p 20525751 AI 人工智能 2019-07-10 13:32:40
从LZ小时候的理想可以理解为什么LZ有这种困惑。
想得多，做得少，就容易这样。
#quote princeps

#p 20525926 childeyi Anarchy|小得意 2019-07-10 14:06:34
常任理事国公民没有当联合国秘书长的资格（我当年的梦想就是这么破灭的
#quote princeps

#p 20525953 euio 耳目一心 2019-07-10 14:12:32
在不可能中发现可能，
在无意义中追寻意义，
可能才是人生的真谛。
#quote princeps

#p 20525964 euio 耳目一心 2019-07-10 14:13:58
可见世界还是有相对公平的一面的
#quote childeyi

#p 20527060 baldbard baldbard 2019-07-10 16:53:10
看来同学你读过蛮多书的😂正好因为有门课要写关于《查拉图斯特拉如是说》的小论文，看了你说的，产生了一些想法，就班门弄斧一下。我觉得同学你的问题可能是把学理上的探讨和自身的很多渴望或欲念纠缠在了一起，也就是说有时候看似在讨论学术，实际是在为自己的感觉、感受去辩护。我觉得讨论这些的时候应该先分分清，不然当别人想和你讨论你的欲望和感受时，你用学术驳倒对方，虽然你驳倒了，但问题的症结还在情绪和感受上，也就没有解决问题，反而掩盖了问题。
       我想和你谈的是感受和欲望的问题，也就是你的恨，你的悲观，你的欲求伟大的渴望。我只是个陌生人，要谈论你的心态，自然会有讲得不对的地方，你且多包涵。如果用弗朗西斯·福山概括黑格尔等人用的术语的话就是你的优越意识蛮强的。希望别人认可自己，希望优于别人，以一种光明正大的方式去实现这些无可厚非，但我猜想你可能无法赞同这个世界赢的方式，或者意识到光凭个人的聪明才智很可能赢不了。你原本可能是一直赢的人，但到了认同康德的时候可能是因为发现自己没法再世俗地赢了。当然我这样讲可能很诛心，我也不是要怀着恶意去揣测你，如果不是这样，忽略就好了。
       按我的猜测，我觉得同学你还是想要有世俗意义上的赢的(谁不想呢)，但问题的症结在于你不想承认这一点，所有学理上的说法并没有帮助你认清自己的心，而只是合理化自己的情绪和欲望，给它们披上学理的外衣，这种不自觉的掩饰并不能解决你的问题，你清楚你还是在恨。你的悲观厌世并没有让你看到世俗的赢背后的问题，你的恨是求而不得(甚至可能都没有去求)的恨。
       如果按《查拉图斯特拉如是说》里的说法，你可能是一个死亡的说教者，肉体和大地的蔑视者，生命的敌视者，因为不敢追求生命而敌视生命。
        我觉得福山讲错了一点，因为尼采的超人其实不是一个追求世俗意义上的赢的人，他的优越意识指向自我超越，他离群索居，他寻求的不是世俗的认同。当然超人只是一种理想的境界或构想，我们都只是末人时代的凡夫俗子。
    我也很困惑啊，在世俗的赢(至少我觉得这种赢是有问题的)之外是否还有另外的境界？有更高的真实?我想这种听上去可疑的真实只能是极度个人化的创造。但尼采的意义在于，不管我们个人的天堂或理想究竟是什么，他告诉我们如果彼岸的意义只是为了否定此世，那么彼岸也只是一种止渴的鸩酒，我们也只是以彼岸的名义敌视生命罢了。(这一段主要是我个人的困惑和相应的想法，因为我在你的这段文字里没有读出“彼岸”或类似彼岸的概念。总统或著书立说以光宗耀祖，都是此世得不能再此世的了。既然如此，你为什么不去追求此世的认可呢？为什么要做一个想入世又不入，因而阴郁的恨世者呢?)
    “我知道你们心中的憎恨和嫉妒。你们还不够伟大得不知憎恨和嫉妒。因此，让你们足够伟大得不以憎恨和嫉妒为可耻吧!”
#quote princeps

#p 20527835 princeps 千年正太 2019-07-10 20:23:22
是哲系学弟嘛
举个例子，邢滔滔老师有时会开《本体论证明》课，当然老师应该是只在乎当代基督教哲学家在这个领域的论证技巧。这个是证明上帝存在的。我关注的主要是另一个方面的问题，恶的问题。
其实学术界主流除了基督教哲学界，都不关心这个问题。就他们关心这些问题，比如上帝是存在的，神是正义的。他们只关心怎么去辩护这些问题。他们不会去接纳这个范式下否认上帝存在神是正义的工作。
曾经有个搞科学哲学的老师讲过个故事：他写了篇论文投稿，结果没注意门派，他那篇论文是反对那个刊物的立场的，立即估计没送评审就枪毙了。好吧，他就转投和这篇论文立场一致的刊物。结果刊物编辑说，你的观点和论证都没问题，可这不是常识吗？有必要为此出篇论文吗？
我很久没有碰尼采原文了，不好说什么不过大概感受到那种强力意志的感觉。我主要想到《超善恶》里尼采批判基督教把奴隶道德强加在主人道德身上。当然我不承认我是什么努力道德哈，我就想把自己的一套价值观加到别人身上。
其实已经不是我想要什么了，而是我希望这个世界上我不想要的东西都不要。
对，比如我想做的一个理论，康德论证自杀是一条绝对命令。因为认为“应该自杀”的人都去死了，这条信念就无法传播下去让所有人抱持实践，最后“要去自杀”就无法成为一条作为普遍立法准则的绝对命令。
我想在这个问题上和康德较劲，因为我就觉得人生不值得一过。人生中有苦有乐，只有苦为0才好。那就只有靠死。但是我死了对世界没有任何改变，生命的演化和观念的演化规律都在那里。生命就是要不断繁衍生息传布基因。我想死的念头和赴死的行动就是一个bug，演化机制可以轻易纠正这个bug.我不能容忍自己的意志和选择就是一个bug.我也不是强迫所有人都死，但我的强力意志要宣布只有去死才是正确的人生选择。我就和这个世界的演化机制杠上了。
怎么说呢，我觉得挺难的，比民科大爷们证明哥德巴赫猜想发明永动机推翻相对论都难。但我好歹接受过规范理论训练了哲学史逻辑哲学自然主义认知科学我准备了三条可能的解决方案。
如果逃离了激情，学术就只是平常混饭吃的无聊事业。但如果那激情来自于成长过程中养成的怨恨之类的情感，又会怀疑自己付出这努力有没有意义。没意义的话，也不用跟演化纠错死磕了，自己涅槃寂静完事儿吧。。。
#quote baldbard

#p 20527886 princeps 千年正太 2019-07-10 20:38:51
可能没直接回应同学你，我再确认一下，我考虑的确实不是世俗所谓赢的问题。我只是回忆自己曾有过理想，从政治领袖到哲人王，后来都否认了。
从18年前开始，我就是一个不容易得到快乐，准确的说得到心理回报的人。比如吃了什么好吃的，很好吃，但就这样，好吃不能让我更幸福。我打游戏特别容易无聊，看电影常拖拽进度条。
同时，我特别容易感受到痛苦。一方面是自己的痛苦，另一方面是感受到别人的痛苦。其中可能有放大，可能我看到身边有人经历一点不快，别人只是一点不舒服在我眼里确是放大的痛苦。
我保持一种反面的功利主义。功利主义追求最大限度的福利，我则认为应该寻求追求最小程度的痛苦。最小是0，当感知主体不存在时就是0了。
我不是什么了不起的人，肯定有无数人领域过，但他们都被纠错机制抹杀掉了。我的雄心，不是别的，就是要打败这套纠错机制。
#quote baldbard

#p 20528774 baldbard baldbard 2019-07-10 23:59:57
我不是哲学系的😂所以比较班门弄斧……我是学文学的，但有门必修课莫名要写和哲学有关的论文(我们组选了亚里士多德、尼采和一本讲佛教的书，我最后选了尼采，最近在苦闷地憋明明不是我们专业的论文)……分享一下尼采的主奴道德其实是来自黑格尔，不过我也没有看过黑格尔原文，都是读的三手或者四手转述什么的……
        所以学理上同学你讲的东西我真的不太懂哈，不过我很理解你想把学术和对自身的探索、建构乃至最终完成合一的激情，那种学术和生命合一的激情。我也是抱着这样的想法和激情考研的……虽然如今破灭了😂
       我不相信现在的学术机制，或者任何混杂了太多功利目的的制度可以实现这种合一，毕竟大家都是要恰饭的嘛。但我还是相信在文学或者艺术中有某种个人意义上的弥赛亚存在(其实是我们的一个老师说过，他年轻的时候觉得西方马克思主义的东西已经把文学的生产机制看透了，但现在反而又相信某种字里行间有弥赛亚的存在，需要一次福至心灵的解读将其唤醒)。我还是相信有某种救赎，只不过它只存在于个人，只能在个人的意义上实现。所以，我不太认同你普遍立法的理想，虽然我尊重这种想法。
        另外，我还是不太理解你的恨的根由。这个当然是你自己面临的问题，我猜测太多也不好。只是希望学理上和自身的心理根由应该分开。个人觉得生命与学术的合一应该是学术令自身最终完成的合一，而不是学术为自身的一些欲念和情绪辩护的合一。举个文学上不那么恰切的例子，艾略特在《传统与个人才能》中大致表达过这样的意思，作品中的情感并不等同于作者在生活中的情感，一些对于作者来说无比重要的情感在诗中无足轻重，反之亦然。作者类似于催化剂，只是让各种情感发生反应产生作品的中介(没记错的话大致是这样)。这当然是一种极端去个人化的诗学观念。但我觉得是有其道理所在。
        还有一个可能不恰当的建议吧，毕竟我也不认识同学你，可能并不契合你的情况。我觉得哲学的东西智性(康德好像有用过这个概念?我记不清了，我不是那么专业地使用这个词哈，只是表达类似逻辑性和思辨性的意思)太多了，人还是需要某种属灵的、神秘的、无法以哲学的方式言说的东西。你说的吃好吃的那种快乐，其实没有也没关系(尼采这个毒舌的家伙应该是称其为畜类的快乐吧😂)；至于看电影，其实很多娱乐方式是和整个社会的生产方式相匹配的，我那些996的朋友真的需要那种看似不耗精力，又有刺激感和爽点的娱乐方式，不属于这种生产方式下生活的人当然会觉得这些东西空虚。当然啦，肯定也有你自身状态的原因。(插一句，有的时候我觉得人需要的真的不是某种娱乐和快乐，而是意义感，甚至某种类似于永恒或者至福的感受)如果愿意的话，试着去系统性地接触一些文艺方面的经典作品吧？这个学期我感觉最有意义的时刻是在课堂上接触到夏尔丹的静物画，我也不明白为什么会被厨房里的魔鬼鱼和猫深深感动。这幅画让我确定了研究的方向。
       拉拉杂杂说了一堆，希望对同学你能有一点参考的意义吧。
#quote princeps

#p 20528819 baldbard baldbard 2019-07-11 00:05:56
另外，又看了一下你的整个帖子，也许你对自己的学术道路或者抱持的信念并没有怀疑到要做出某种改变吧？也许你并没有抱着寻求某种帮助心态写下这篇帖子吧？可能是我误解了你的意图😂如果有所冒犯还请见谅。
#quote princeps

#p 20529406 princeps 千年正太 2019-07-11 07:50:18
没什么，谢谢我确实主要想吐槽，其实心理顽固着呢
#quote baldbard

#p 20529410 euio 耳目一心 2019-07-11 07:52:14
>最小是0，当感知主体不存在时就是0了。
当感知主体不存在时就是 无 了。
“无”和 0 是不完全一样的。
以前的成绩登录系统中尚未登录的成绩会显示成0，
这是完全不对的，给很多同学带来了无谓的担心。
#quote princeps

