#t 251 17352323 yunxin 2019-10-10 00:17:00 haoba 2019-10-11 13:48:00
全民陷入抵制狂热？

#p 21075127 yunxin 云心 2019-10-10 17:33:59
压根没有。。。。让我想起来之前那几个台湾奶茶陷入风波的时候，我出去特意留意了一下发现生意仍然异常火爆。我还注意到当时有一些台湾的媒体在广州深圳等地采访了这些奶茶店，发现生意压根没受影响。到是一些立场不够“坚定”的品牌在台湾当地受到很大的抵制。。。。同理还有杜嘉班纳，这个可比这段时间不尊重一个中国原则的问题严重多了啊，结果呢？还有之前说好的抵制日货呢？说明现实中的大多数人还是现实且理性的。那为什么网络上会形成全民抵制的假象呢？主要原因当然是媒体带节奏，其次就是键盘侠和一些别有用心的人。对于在网上参加抵制的大多数普通人来说，主要原因肯定是就算抵制对自己也没有影响，比如没有这家奶茶喝可以喝别家的甚至不喝也没什么，自己本来就不喜欢篮球抵制NBA也没什么，对于这样一件对自己无害还能政治正确的事，何乐而不为？当然了自然还有一些确实非常愿意采取这种抵制形式来爱国的人，但是他们不多。

#p 21076733 hitonls hitonls 2019-10-11 00:18:21
我想这是因为中国社会仍处在现代化的进程中。现代社会的一大特点是平民开始变得政治自觉
就我个人在平日的观察来说，目前有一个政治化的社会和一个未政治化的社会，后者实际是人口中的大多数
前者是在网络上发声抵制的人，是影响政治风向的人，甚至是影响历史进程的人（比如五四运动时出来的是极少数人，当时占人口绝大多数的农民可能就还没有关于主权、领土的概念）
而后者恐怕就没听说过也不关注也搞不清楚那些引起抵制的新闻
#quote yunxin

#p 21076750 Homagod 不愉快です 2019-10-11 00:23:25
这是因为没有意愿持续煽动跟升级危机
有的话还是能让危机爆发的
就是没必要，起到威慑效果就够了，而且伤害还真的很大
#quote yunxin

#p 21077649 vapour meiyou 2019-10-11 09:54:20
也有好的例子，比如问题更加严重的三星，看看他们现在的国内市场份额及近日关闭在中国的最后一家工厂就知道了，虽然这是多种因素共同导致的，尤其是其他智能手机国产品牌的崛起，可抵制因素也发挥了不小的作用。
关于杜嘉班纳，它被重新接纳我认为是合理的，最重要的原因还是，实力摆在那。如果我们本就愿意彻底抵制，直接甩头走就可以了，为什么要求道歉呢？对方的道歉如果一定不会被原谅，人还道什么歉？另外，杜嘉班纳事件有被误解的成分，在我看来那是时尚领军者的“怪脾气”导致的。如果说他们对自己的文化骄傲，那肯定有，毕竟国外主流舆论环境也没好到哪去；再加上作为圈内佼佼者，他们对圈内人都是骄傲的，何况对圈外的？来上海的事本是一次友好接触，在他们眼中是一次新的试探，这等人就眼巴巴盼着自己设计的仙衣震撼震撼远方的普通人，所以不同理解下，那个视频是“示好”，就是“示好”得比较傲娇，从个人、亲密关系角度出发的，略带角色表演性质，于是并非每个人都买单，尤其是文化背景不同并且在这种事上偏向严肃的人（有点类似把“那我就勉为其难答应你吧”认作是不友好）。不久后，更大的误会来了，有人质问去了，杜方回应人是在个人消息里回应的，带着个人情绪，这场质问的情况就类似有人不停地私聊你说你歧视某类人群，你一开始说不是他也不听，还不停追着你说，最后火大了你爆出来几句“嗯，我歧视你们怎么了？我就是歧视你们了，你能拿我怎么办？”然后被截下来公布。
不止是杜嘉班纳，其他一些奢侈品牌也有，受到的影响结果类似。但作为黑点，如果实力相当的竞品出现，这点黑历史差异就会被格外放大。人只要一多100%抵制就很难，有的因为没看新闻，有的因为方便和习惯，有的因为质量因素，也有的不认为需要过于强烈的抵制，有的不认为自己的抵制很重要，极少数是真的因为不爱国故意不抵制，所以即使不是真的全民抵制，也不用感到灰心。
#quote yunxin

#p 21077769 qiguaia 凛才是正义！ 2019-10-11 10:17:29
成天抵制这个抵制那个真的很烦。。。另外我想知道国外没有抵制made in China的运动吗
#quote yunxin

#p 21077770 qiguaia 凛才是正义！ 2019-10-11 10:17:34
成天抵制这个抵制那个真的很烦。。。另外我想知道国外没有抵制made in China的运动吗
#quote yunxin

#p 21077858 liuyz liuyz 2019-10-11 10:36:55
三星被抵制的理由是电池有问题的中国产品召回政策和其他国家不一样，但实际上最终被大家抵制的是“电池可能有问题”。这个对几千块的旗舰机是不可宽恕的事情。
如果NBA被抵制的理由是看NBA由于某种神秘机制可能会猝死同时NBA还支持香港暴乱分子，那NBA最后凉的原因肯定是因为前者，后者过段时间就没人管了
#quote vapour

#p 21077865 liuyz liuyz 2019-10-11 10:37:54
#DELETED
实体清单上的海康威视，印象中被美国多名议员点名抨击过？
#quote qiguaia

#p 21077875 liuyz liuyz 2019-10-11 10:39:30
#DELETED
美国共和党籍联邦参议员汤姆．科顿（Tom Cotton），2月6日在华盛顿智库哈德逊研究所一场有关新疆问题的研讨会上说，美国需要制裁那些为中共生产压迫工具的公司。
科顿还点名监控设备生产商海康威视和大华技术股份有限公司，指这两家公司和它们的“表亲”华为、中兴一样，是中国共产党和中共军方的“木偶”，在帮助中共打造“邪恶帝国”。
转自知名轮子媒体
#quote liuyz

#p 21077879 liuyz liuyz 2019-10-11 10:40:08
美国共和党籍联邦参议员汤姆．科顿（Tom Cotton），2月6日在华盛顿智库哈德逊研究所一场有关新疆问题的研讨会上说，美国需要制裁那些为中共生产压迫工具的公司。
科顿还点名监控设备生产商海康威视和大华技术股份有限公司，指这两家公司和它们的“表亲”华为、中兴一样，是中国共产党和中共军方的“木偶”，在帮助中共打造“邪恶帝国”。
转自知名轮子媒体
#quote qiguaia

#p 21077941 pkusole pku馊了 2019-10-11 10:50:08
西方不需要老百姓起来抵制，美国直接把和中国新疆有关的企业弄上实体清单了。
日本欧盟和澳大利亚也是直接政府/国会动手。
我国却总是要靠这种法外的“抵制”才能勉强应付一下对手，因为我们还没有法律依据来直接搞（特色国情）。
中国的“不可靠实体清单”至今未出。
#quote qiguaia

#p 21078026 qiguaia 凛才是正义！ 2019-10-11 11:04:28
话说国外的产品似乎还挺可靠的？
#quote pkusole

#p 21078035 pkusole pku馊了 2019-10-11 11:05:31
毕竟我朝脖子太多，清单不能扼住自己的咽喉啊
#quote qiguaia

#p 21078048 hankyang 青研公关 2019-10-11 11:08:47
HKvision是比百度之流更be evil的企业，被制裁倒情有可原，和华为并不可相比
#quote liuyz

#p 21078051 vapour meiyou 2019-10-11 11:09:52
耸肩，我认为电池有问题的仅Note7（或其他少量问题产品），不知道其他人会不会推及说三星手机都有安全问题，Note7召回后，大家担心手机安全多于情绪抵制这点，没法证明，反过来说情绪因素超过安全因素也证明不了。安全因素是更重要的因素，但这个更重要的因素是否发挥了更大作用或情绪因素是否没发生作用╮(╯-╰)╭见仁见智
#quote liuyz

#p 21078199 royjiabin 积极向上的奶羊 2019-10-11 11:43:21
可能因为在互联网上发声的以抵制者为主吧，一般人不太敢说话，也没啥表达的欲望
#quote yunxin
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21078203 Kotomine 言峰绮礼 2019-10-11 11:45:09
因为反对的声音没有而已。
#quote yunxin

#p 21078270 liuyz liuyz 2019-10-11 12:00:12
制裁海康就是情有可原，制裁NBA就是全民狂欢
#quote hankyang

#p 21078284 liuyz liuyz 2019-10-11 12:03:57
三星爆炸门打击了自己安卓机皇的品牌溢价，哪怕后面的机子没问题了，依然会被消费者怀疑，本来花七八千买个安卓手机一定程度上也跟买轻型奢侈品差不多了，结果可能被人怀疑是知炸弹买炸弹的傻子，买的人自然就少了
#quote vapour

#p 21078319 katorishinto 隔壁海大爷 2019-10-11 12:13:44
这年头所谓的民意也就是网上打嘴仗的一波，实际生活谁有闲工夫……网上说抵制nba，现实上海赛还不是一样要去看的，民意这东西网上删掉任意一边的帖子就可以造成假象
#quote yunxin

#p 21078358 vapour meiyou 2019-10-11 12:20:23
我说了，我不知道其他人会否推及三星手机都有安全问题，我自己不会那样推算，你这样推到“知炸弹买炸弹的傻子”是有点极端的，也就未必是多数人的看法，你再怎么强调安全性是更重要的必然影响因素，无法贡献于论证“安全性实际上发挥了比情绪更大的作用”。
我不会那样推算是因为据我了解的信息，判断电池问题不是电池本身问题，而是手机整体设计的问题，我不会把类似的不安全概率推到非Note7式设计的机型上，不然Note7之前就该有不少电池事故了。
#quote liuyz

#p 21078449 YaphetFan 当赤道留住雪花 2019-10-11 12:40:32
上海赛还是要看的，因为票早就买好了，不去看亏的是自己的钱，主办方可不会给他们退票。
不过后续的比赛，售票量和票价我认为一定会有变化的。
况且，光靠买票赚不了多少钱，周边和转播以及代言都是大头。。这几类在现在的局势下可以说直接BAN了。
抵制这种事还是得看官方动手，杜嘉班纳现在在JD和TB搜索还是404，实体店也被撤回了很多，就这一条，它的销量就会受到很大的影响了。
#quote katorishinto

#p 21078450 Leihaoran . 2019-10-11 12:40:39
抵制个🔨，美国圣诞节老百姓互相送的礼物里面99%都是中国制造的。。。抵制结果就是连节都没得过
人类正在迈向赛博朋克社会，基本生活资料高度全球化的结果就是谁都抵制不了谁
#quote qiguaia

#p 21078535 YaphetFan 当赤道留住雪花 2019-10-11 12:58:33
抵制这种事，要看传播度。比如你说的台湾奶茶陷入风波，全国有多少人关心？又有多少人知道？我在菜市场问买菜大妈，她会知道吗？当然，她也不是奶茶的主要消费对象。
以及当时各种抵制国内人士加盟的台湾奶茶才是蠢得莫名其妙，人家台湾的店搞TD，但是大陆这边，开店的都是大陆自己人去加盟的，管理也好运营也好都是大陆人做的，你在这抵制，海峡对面的看了只怕还想笑。
不过还是有效果的，我一个朋友加盟了其中一家陷入风波的奶茶店，开了两家了。我和他聊这事情的时候，也和我诉了些苦，同时表示以后会尽量推荐其他想恰这碗饭的朋友去选择大陆本土的一些奶茶店加盟。相对于广大压根不知道有这码子“奶茶风波”事件的人来说，加盟商的退却才是最有效果的抵制。
“抵制”这事，说白了就是让你给他扣个印象分，如果二选一多选一的时候，就能看出效果了。如果华为、小米能做到跟苹果一样的性能一样的生态一样的价格（当然这天还遥遥无期），那国货加成下自然就更多人选择国货。
抵制NBA的话，民众能做的其实不多，或者说任何抵制都是官方出手才行。像你说的杜嘉班纳，你确定它现在在国内还能有好的市场？我刚刚随便找了一些国内的电商，JD、TB、SN搜索杜嘉班纳全都是没有结果。喜欢它的人肯定还是会海淘或者在港澳旗舰店买，但是对于只是想买件衣服、有更多选择的人，为什么我要买D&G不买Prada、Gucci？
#quote yunxin

#p 21078537 thinky 披风罗汉 2019-10-11 12:59:06
现在已经不是这样了，加工制造业以及大量外流到越南等国家了，美国的打压和中国各种成本的上升已经加速这个变化了。
#quote Leihaoran

#p 21078563 YaphetFan 当赤道留住雪花 2019-10-11 13:05:02
搞GD、TD的品牌，不想抵制之类的我觉得没什么，只是一个政治态度罢了，确实将祖国主权看得比个人利益和喜好还重要的话，我会真的心生敬意。不抵制也不算什么大事，只是当前环境下，不要一边不抵制一边笑人家抵制的人都是被洗脑的蠢货就行。
所以我觉得去看NBA、喜欢的球队和球星算不上事，自己出的钱，官方也没禁止比赛，凭什么不能看。
但是辱华，或者明确说，指着你的鼻子说你的人种不行。这样的牌子也还去支持，还去给人送钱，我是不太理解的。
#quote YaphetFan

#p 21078700 euio 耳目一心 2019-10-11 13:38:35
>中国的“不可靠实体清单”至今未出。
那是因为你如果不用人家的东西（比如Intel等）就只有选择性价比更低的。
#quote pkusole

#p 21078712 euio 耳目一心 2019-10-11 13:41:08
>加工制造业以及大量外流到越南等国家了
这还不是自找的？
房价翻几番，用工成本能不高吗？
#quote thinky

#p 21078737 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-11 13:47:27
呃，别什么都往房价上推好嘛。。。
越南房价涨幅比大陆更大。。。
#quote euio

