#t 251 17351568 derekdut 2019-10-10 00:09:00 Ryn 2019-10-11 13:03:00
要求其他国家遵从中国的一中原则，不是霸道！！

#p 21072880 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-10 09:43:11
我国实际上从建国以来，就已经开始逐步实行了一个中国原则，而与他国的建交基础是得到对方对一个中国的承认。
而我国自1982年把一个中国写入宪法里后，一个中国原则在法理上又上升了一个层次。
但在上个世纪，几乎没有与中国打交道的国家或者组织批评中国的一个中国原则是霸道，是逼迫对方。一方面是因为中国当时穷，何谈批驳？一方面是因为很多人觉得这个东西和他们无关，他们无所谓批评。即使是台湾当局，在上个世纪90年代之前，他们也有自己的一个中国原则（基本和我国内容差不多，就是把名字换一下），其实今天，至少他们的宪法依然是一中宪法。
但到了21世纪，随着时间发展，好像一切都不同了。越来越多的国家和组织喷中国的一中原则是通过市场和投资等手段，大搞特稿新霸权主义，逼迫其他国家承认中国的政治主张。
前几天，和中国关系最友好的欧洲国家之一捷克的首都布拉格也主动和北京取消了友好城市关系——而原因竟然是因为一中原则。
布拉格的市长因为不满意布拉格和北京里面对于一个中国的表述，想要去掉一个中国的表述，北京当然是不同意的，发展到最后，就是人家和北京解除了友好城市的关系了。而部分媒体对这个事情的评价竟然是布拉格市长不屈服于北京霸权，就连国内部分所谓的高级知识分子，甚至也有人为布拉格叫好。
很多人的逻辑是，当全世界和中国的想法都不同的时候，那么谁错谁对不是很显然了吗？——但这是很明显的逻辑谬误，一方面从实事求是的角度客观来说，想法不同，肯定是有些是中国错，有些是中国对，而不是绝对的全部谁对或者谁错；另一方面，所谓的“全世界”也不过是部分或者大部分西方发达国家而已，比人口综合，可能还没有中国的人口多 ，而广大的第三世界国家的表态和观点都各不相同。
这不禁让我想起来，100年前，巴黎和会，同样是现在国内很多高级知识分子眼中的“全世界”和中国的想法也不同，“全世界”认为德国在山东的特权就应该给日本或者是五国（很遗憾并没有中国）共管，而中国却不这么认为。可能在现在的所谓“高级知识分子”眼中，中国当时的做法也是一种霸道吧！而且是没有实力的时候也要霸道，在他们眼中应该也是着实可笑的一件事。
之前讨论相关问题，有一个隔壁的隔壁的好朋友跟说，强大如美国，也没有要求与美国打交道的国家必须听从美国的民主自由的价值观，而中国却要求和中国打交道的国家遵从中国的一中原则，你这个小粉红，你还说中国不霸道！！！？？？
但要求别的国家听从某某价值观，这是让别的国家改变政体干涉他国内政的事情，而美国不是对所有国家都这么要求的，但是却在世界上是这么推动的。但中国要求非有领土争端的国家承认中国的主权完整性，这个本身就是和其他国家本身的内政卵关系都没有的事情，完全不是一码事。
在我看来要求其他国家遵从中国的一中原则，绝对不是什么霸道，这是中国身为一个国家的底线。

#p 21074438 Ryn 大酸葡萄 2019-10-10 15:01:05
我的看法比较简单粗暴，一中原则是我们的家事，我们说了算。外面人有想法，可以；不认同，可以。但是回头就不能怪我们因为政治分歧去“霸凌”对方——看不惯就学捷克好了，不一起玩就是了。
不过话说回来，对方有意见摆在桌面上，玩不来明明白白散伙。这总比二皮脸好吧……
#quote derekdut

#p 21075278 paull Loooong 2019-10-10 18:18:59
哈尔斯坦主义
#quote Ryn

#p 21075594 Fredship 弗莱.湖小小 | 弗瑞德.熙浦 2019-10-10 20:11:24
同意
#quote derekdut

#p 21075737 nestal 天线宝宝 2019-10-10 21:04:16
要求别国听从自己的价值观，和坚持本国主权完整，能是一回事吗？
#quote derekdut

#p 21076470 hankyang 青研公关 2019-10-10 23:14:31
从时间上看，正式解除友好城市关系是北京先做的。布拉格还没进入议会审议，北京市政府就无须审议立即通过了解除友好关系的决定。北京市果然效率比捷克小国要高。
#quote derekdut

#p 21076708 Homagod 不愉快です 2019-10-11 00:10:54
嗯，这种观念挺正的，捍卫一中原则是自己的家事，但是还是得有些危机感，万一说着说着真的成两个中国呢 =͟͟͞͞(꒪⌓꒪*)
#quote Ryn

#p 21077077 doctor 老博士 2019-10-11 04:05:57
反对楼主，同意二楼。
#quote Ryn

#p 21077466 KakaHiguain 😶 2019-10-11 09:12:40
不认同就绝交呗
#quote derekdut

#p 21078553 Ryn 大酸葡萄 2019-10-11 13:02:44
那么问题来了，我们要拿什么东西去说服第三方认同“一个中国”而不是“一中一台”或者别的有的没的呢？注意哦，这里的第三方可能就未必认同“大一统”。
我不认为可以搞诸如“你不认同一中你就是‘邪恶’的！”这种东西，至少在有地球球长之前不可以。我们只能告诉别人，你想和我们玩，你就要尊重我们。**你不尊重我们，我们就不和你玩。**那什么是尊重呢，其中之一就是承认一中原则。不承认的**国家**——我国和其没有**外交关系**；不承认的**商业组织**，我国的商业组织**自发**不合其进行**商业合作**……etc etc （另一层意思就是用国家权力去直接干涉商业行为就有点……跌份儿）
说句不讲道理的话，如果我们一直积贫积弱，台湾盆满钵满，你看普天之下又有几国认大陆，有几国认台湾。
#quote Homagod

