#t 251 17352323 yunxin 2019-10-10 00:17:00 vapour 2019-10-11 09:55:00
全民陷入抵制狂热？

#p 21075127 yunxin 云心 2019-10-10 17:33:59
压根没有。。。。让我想起来之前那几个台湾奶茶陷入风波的时候，我出去特意留意了一下发现生意仍然异常火爆。我还注意到当时有一些台湾的媒体在广州深圳等地采访了这些奶茶店，发现生意压根没受影响。到是一些立场不够“坚定”的品牌在台湾当地受到很大的抵制。。。。同理还有杜嘉班纳，这个可比这段时间不尊重一个中国原则的问题严重多了啊，结果呢？还有之前说好的抵制日货呢？说明现实中的大多数人还是现实且理性的。那为什么网络上会形成全民抵制的假象呢？主要原因当然是媒体带节奏，其次就是键盘侠和一些别有用心的人。对于在网上参加抵制的大多数普通人来说，主要原因肯定是就算抵制对自己也没有影响，比如没有这家奶茶喝可以喝别家的甚至不喝也没什么，自己本来就不喜欢篮球抵制NBA也没什么，对于这样一件对自己无害还能政治正确的事，何乐而不为？当然了自然还有一些确实非常愿意采取这种抵制形式来爱国的人，但是他们不多。

#p 21076733 hitonls hitonls 2019-10-11 00:18:21
我想这是因为中国社会仍处在现代化的进程中。现代社会的一大特点是平民开始变得政治自觉
就我个人在平日的观察来说，目前有一个政治化的社会和一个未政治化的社会，后者实际是人口中的大多数
前者是在网络上发声抵制的人，是影响政治风向的人，甚至是影响历史进程的人（比如五四运动时出来的是极少数人，当时占人口绝大多数的农民可能就还没有关于主权、领土的概念）
而后者恐怕就没听说过也不关注也搞不清楚那些引起抵制的新闻
#quote yunxin

#p 21076750 Homagod 不愉快です 2019-10-11 00:23:25
这是因为没有意愿持续煽动跟升级危机
有的话还是能让危机爆发的
就是没必要，起到威慑效果就够了，而且伤害还真的很大
#quote yunxin

#p 21077649 vapour meiyou 2019-10-11 09:54:20
也有好的例子，比如问题更加严重的三星，看看他们现在的国内市场份额及近日关闭在中国的最后一家工厂就知道了，虽然这是多种因素共同导致的，尤其是其他智能手机国产品牌的崛起，可抵制因素也发挥了不小的作用。
关于杜嘉班纳，它被重新接纳我认为是合理的，最重要的原因还是，实力摆在那。如果我们本就愿意彻底抵制，直接甩头走就可以了，为什么要求道歉呢？对方的道歉如果一定不会被原谅，人还道什么歉？另外，杜嘉班纳事件有被误解的成分，在我看来那是时尚领军者的“怪脾气”导致的。如果说他们对自己的文化骄傲，那肯定有，毕竟国外主流舆论环境也没好到哪去；再加上作为圈内佼佼者，他们对圈内人都是骄傲的，何况对圈外的？来上海的事本是一次友好接触，在他们眼中是一次新的试探，这等人就眼巴巴盼着自己设计的仙衣震撼震撼远方的普通人，所以不同理解下，那个视频是“示好”，就是“示好”得比较傲娇，从个人、亲密关系角度出发的，略带角色表演性质，于是并非每个人都买单，尤其是文化背景不同并且在这种事上偏向严肃的人（有点类似把“那我就勉为其难答应你吧”认作是不友好）。不久后，更大的误会来了，有人质问去了，杜方回应人是在个人消息里回应的，带着个人情绪，这场质问的情况就类似有人不停地私聊你说你歧视某类人群，你一开始说不是他也不听，还不停追着你说，最后火大了你爆出来几句“嗯，我歧视你们怎么了？我就是歧视你们了，你能拿我怎么办？”然后被截下来公布。
不止是杜嘉班纳，其他一些奢侈品牌也有，受到的影响结果类似。但作为黑点，如果实力相当的竞品出现，这点黑历史差异就会被格外放大。人只要一多100%抵制就很难，有的因为没看新闻，有的因为方便和习惯，有的因为质量因素，也有的不认为需要过于强烈的抵制，有的不认为自己的抵制很重要，极少数是真的因为不爱国故意不抵制，所以即使不是真的全民抵制，也不用感到灰心。
#quote yunxin

