#t 251 17352323 yunxin 2019-10-10 17:34:00 yunxin 2019-10-10 17:34:00
全民陷入抵制狂热？

#p 21075127 yunxin 云心 2019-10-10 17:33:59
压根没有。。。。让我想起来之前那几个台湾奶茶陷入风波的时候，我出去特意留意了一下发现生意仍然异常火爆。我还注意到当时有一些台湾的媒体在广州深圳等地采访了这些奶茶店，发现生意压根没受影响。到是一些立场不够“坚定”的品牌在台湾当地受到很大的抵制。。。。同理还有杜嘉班纳，这个可比这段时间不尊重一个中国原则的问题严重多了啊，结果呢？还有之前说好的抵制日货呢？说明现实中的大多数人还是现实且理性的。那为什么网络上会形成全民抵制的假象呢？主要原因当然是媒体带节奏，其次就是键盘侠和一些别有用心的人。对于在网上参加抵制的大多数普通人来说，主要原因肯定是就算抵制对自己也没有影响，比如没有这家奶茶喝可以喝别家的甚至不喝也没什么，自己本来就不喜欢篮球抵制NBA也没什么，对于这样一件对自己无害还能政治正确的事，何乐而不为？当然了自然还有一些确实非常愿意采取这种抵制形式来爱国的人，但是他们不多。

