#t 294 17352261 alreadygay 2019-10-10 16:59:00 alreadygay 2019-10-10 16:59:00
建议给毕业生使用正版软件、学术资源等权限

#p 21074962 alreadygay 此号已基 2019-10-10 16:59:52


2019-10-10 16:59:28
以下纯属建议，不喜请喷。
      原因：北大学生毕业之后，很多都继续从事学术活动，但是失去使用正版软件、学术资源等权限给广大毕业生带来不便，落差很大；同时，北大同大部分毕业生在学术等方面上开展继续合作的潜力没有被开发，很可惜。
      建议：设置“特聘客座助理研究员”一职。
      
      录用条件：北京大学普通高等教育毕业生或北京大学学位获得者。
      “特聘客座助理研究员”义务：在正版软件、学术资源等方面，履行等同于北京大学普通高等教育在校生的义务，含缴费等；每2年以北京大学为通讯作者或第一、二作者所在单位在公开刊物上发表论文至少1篇，若不满足，即解聘，1年后方可再次申请。
      “特聘客座助理研究员”权利：拥有“特聘客座助理研究员”的学术头衔；在正版软件、学术资源等方面，拥有等同于北京大学普通高等教育在校生的权利；以北京大学为通讯作者或第一、二作者所在单位在公开刊物上发表优秀论文的，给予相应奖励（按现行教职标准执行）。

