#t 438 17352075 napolean 2019-10-10 00:14:00 liujyu 2019-10-14 08:24:00
好像看到了一份致校长的公开信，北大附中相关的

#p 21074414 napolean 朔风烈 2019-10-10 14:54:59
rt
前排吃瓜
[https://mp.weixin.qq.com/s/8PK5ZSBEHbYuNHytxt3i3w](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F8PK5ZSBEHbYuNHytxt3i3w)

#p 21074416 napolean 朔风烈 2019-10-10 14:55:57
不敢标题党，诸位直接看链接吧
#quote napolean

#p 21078255 yutian 雨天 2019-10-11 11:58:14
有些人为了出名，真是不择手段，厚颜无耻
#quote napolean

#p 21078801 maochen 拨清波 2019-10-11 14:01:39
无良自媒体，恶心死了
#quote napolean

#p 21079199 silentsheep 沉默的羔羊 2019-10-11 15:27:01
恶心的自媒体哗众取宠罢了，从他的行文用词就能看出一股浓浓的公知味，臭不可闻
#quote napolean

#p 21079266 Kurapica 库卡 2019-10-11 15:43:26
大家学习一下附中学生骂人的话，以后骂这种傻逼公知还用得上
#quote napolean

#p 21079389 zgbha 佚之狐 2019-10-11 16:04:30
这个公众号太恶心了==
#quote napolean

#p 21079494 Shippu Goretsu 2019-10-11 16:27:25
#DELETED
真的觉得是doublespeak，夸大了问题激化了矛盾，为了博人眼球蹭北大热度。
事情本来就是公开的，又没有禁止官媒和大众了解，说得像是北大黑幕一样，标榜自己为正义，真是没有必要。
最为关键的是，这样的文章，除了对学校的声誉进行了过度（注意是过度）的破坏，让更多人知道了黑料，有任何帮助吗？更多道目光投射过来，而又有多少目光的主人会或者是能伸出援手？
#quote napolean

#p 21079841 YaphetFan 当赤道留住雪花 2019-10-11 17:42:49
前排吃瓜…没细看内容，不过这个公众号至少也算是在做好事？北大附中流鼻血那事情我记得之前在BBS上看到过。
当然，莫名其妙的写个公开信无非是想蹭热度就是了，北大附中校长姓王，不信郝，这也要归北大管的话，怎么不把公开信写到教育局去？
说白了，看准了贵校公关能力差，最近黑点多，哪怕屁大点事带上了北大两个字，指不定第二天就上热搜了。
#quote napolean

#p 21079845 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-10-11 17:44:41
北大附中（x
北大资源中学（√
#quote YaphetFan

#p 21079848 YaphetFan 当赤道留住雪花 2019-10-11 17:45:56
诶？本贴标题写的不也是北大附中吗
#quote mycNoone

#p 21080016 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-10-11 18:27:30
所以说公众号标题党（
#quote YaphetFan

#p 21080096 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-10-11 18:54:04
#DELETED
唉北大这招黑体质哟，心疼
不是我五十步笑百步，隔壁黑点也不少啊，什么硕士偷拍裙底啦什么博士虐狗啦（是真的literally的虐狗），记者们有空怎么不去凑个热闹？
#quote napolean

#p 21080144 ypspku inhaste 2019-10-11 19:11:36
楼上的评论们我看不懂了
所以这个装修污染的事儿到底有没有？
如果有，你管他自媒体无不无良，热不热点，不是应该先关注小朋友们身体健康吗？
另外骂人是肯定不对的。
#quote napolean

#p 21080188 xfzpku 凝视 2019-10-11 19:25:49
概括一下就是
小朋友们自己不关心自己的身体健康，反倒不允许外人干涉学校”内政“
#quote ypspku

#p 21080244 angellll aniiiiirrrrr 2019-10-11 19:43:33
同意🙆，我不知道自媒体公众号发声的初衷，但我觉得要以人为本，这么争执下去终究只是一场闹剧，问题还是问题
#quote ypspku

#p 21080345 ljhhh 黑洞 2019-10-11 20:15:11
[https://www.zhihu.com/answer/852182045?app=zhihulite&utm_campaign=lite_share&invite_code=G7EY7K&sign=MTU3MDc5NjA1Mzg1MA%3D%3D](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fanswer%2F852182045%3Fapp%3Dzhihulite%26utm_campaign%3Dlite_share%26invite_code%3DG7EY7K%26sign%3DMTU3MDc5NjA1Mzg1MA%253D%253D)
公众号作者控评，刻意挑选过激言论有点恶心了
#quote xfzpku

#p 21081309 hankyang 青研公关 2019-10-11 22:25:13
不知道附中的初中生哪来的自信，搞的好像别人在干涉他校内政一般？就事论事，好些学生确实在一段时间内集中有流鼻血的情况出现，稍微怀疑一下校舍的空气安全应该问题不大吧？合着附中骄子们觉得家丑不可外扬？可是附中把你们当自家人吗
#quote napolean

#p 21081378 farewellmoon firefly 2019-10-11 22:43:00
呦呦鹿鸣是一个长期致力于关注弱势群体和事件并为之发声维权的公众号，在这个“多管闲事”的过程中，他得罪的人和机构无数，而大多数贵校学生对他的敌意来自于之前他站队了河南退档考生。
不问他反映的空气质量问题是否存在，而是直接对其公众号本人进行人身攻击和动机质疑比较符合以下描述：
“问态度，不问事实，
问动机，不问是非，
问亲疏，不讲道理。”
#quote napolean

#p 21081385 belinviya 清磬 2019-10-11 22:44:43
仔细看过那个公众号的第一篇文章，当时就觉得有“挑衅”学生之嫌疑，说什么“两耳不闻窗外事”，说什么“学生应该自己探索解决校园环境问题”
但评论区那些粗鄙的言语还是让我还是让我不寒而栗，作者控评当然居心叵测，但那些评论应该也是确有其事。（作者应该没有闲到在第一篇文章发出来时就找一堆水军模仿学生来骂自己然后再去写第二篇第三篇指责学生，当然后面作者再有没有买水军就不知道了）
结论是，都不是什么好东西。但孩子还小，那个年龄的确也容易满口脏话，所以感觉北大附的孩子们还是有些可怜，被这个作者操控舆论操控得无力回击。
#quote napolean
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21081565 shenhaiyzc shenhaiyzc 2019-10-11 23:31:59
希望事情尽快解决。喷子的话没有办法，到处都有，因为这个就要求学校反省缘由，可行性也不是很大。摊手
#quote napolean

#p 21081601 lhymwm ymwm 2019-10-11 23:41:51
赞同，应该以人为本，有问题应该解决问题，而不是对别人上来就做恶意的揣测，反正给我的感觉是言论环境有点糟糕。个人感觉学生护校太过心切了，有点激动，这可能也和公众号作者第一篇文章中部分关于学生的用语有关，让部分学生产生了敌意。总之，我认为应该就事论事，对发表言论的人进行恶毒的攻击无益于事实中问题的解决，反而是对公共言论环境的又一次的破坏。
#quote ypspku

#p 21081617 ljs 松鼠爱吃松果 2019-10-11 23:45:43
#DELETED
现在的我校学生都这么愤怒了吗？想想30年多前的红卫兵怎么形成的吧。上去就骂无良自媒体的同学有考虑自己发言的逻辑么，希望不要为了洗而洗，为了喷而喷，别人说了自己学校就去反怼。这件事最值得关心的不应该是这群孩子以及学校怎么处理这事避免以后出现类似流鼻血的事么，真是想不明白有些人这个北大怎么读的。
#quote napolean

#p 21081730 lennard lennard 2019-10-12 00:13:28
建议三篇看完了解事情原委搞清有没有证据读懂公众号字里行间的意思再来说话，别上来就扣红卫兵帽子落得个勇士变恶龙的下场嗷
#quote ljs

#p 21081735 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-12 00:15:53
查阅了pubmed中检索到的全部17篇“epistaxis pollutant”相关的文章，没有一篇文章是探讨室内污染和鼻衄的关系的。以下的文章是相关工作中最为接近的一个：
[http://html.rhhz.net/SWYXYHJKX/html/t20170112_137315.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fhtml.rhhz.net%2FSWYXYHJKX%2Fhtml%2Ft20170112_137315.htm)
可以看到研究质量很差，而且对室内污染和鼻衄之间也并没有建立逻辑上和统计意义上的关联。
所以你为什么因为鼻衄在特定人群中的爆发（由于未讨论人群对照也没有说明统计口径等，故是否为爆发也存疑），直接推定室内污染是其根源？根据人类现有的知识体系和逻辑方法，应该怀疑的是该人群所在地区是否发生了区域环境的变化。如果真的证实室内环境污染物和鼻衄之间的流行病学联系，这个调查的意义就非常重大了。
#quote hankyang

#p 21081749 YaphetFan 当赤道留住雪花 2019-10-12 00:20:33
[https://www.yuque.com/pa/topics/555](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.yuque.com%2Fpa%2Ftopics%2F555)
这个似乎是他们学校内部论坛？
[https://www.zhihu.com/question/349938042/answer/852182045](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F349938042%2Fanswer%2F852182045)
以及这个链接，可以看到知乎上的学生也是一边倒站学校。同时可以看出，公众号作者确实在控评，也确实没有值得信赖的数据来源，说校方环境不达标的唯一的“证据”只有一个任何人都能做出来的正假不明的Excel，同时作者人在福建（或者杭州？忘记了），也并没有对学校进行过实地考察，所谓的“甲醛超标”只是“听人说”。也没有直接证据表明学生流鼻血跟甲醛有关系，（事实上我在北京秋天也经常流鼻血，买个加湿器就没事了）针对学校官方的检测，一个劲的质疑但是又质疑得很不权威。
出现这样的“当事人”学生都一边倒的情况，我认为可能确实有抹黑的嫌疑。
试想下，从没去过新疆的美国媒体拿着一个新疆警察缉拿杀人犯的视频，说新疆民众没有人权，充满独裁，警察天天进屋抓人，民众苦不堪言。在新疆正常平稳生活的民众看见了是不是想骂人？也有去推特认真解释这视频的，然后媒体将认真解释的评论删掉，留下一堆爆粗的，置顶让所有人看见什么叫“被洗脑”。我觉得这个自媒体把这套用的挺熟练的。（当然，我国许多部门这一套玩起来也是熟练）
我也没去过这个不知道是北大附中还是北达资源中学的学校，如果这事情最后能使得校方公开公正的进行一次空气检测，那也是好事，但这不影响我对把玩“控评”卖惨的自媒体的反感。
#quote ljs

#p 21081955 qiguaia 凛才是正义！ 2019-10-12 01:27:25
不太了解也没时间看太多，但是我一开始的确以为北大附中居然教出素质如此低下的学生了。。。原来是控评了。。。
#quote napolean

#p 21081978 maochen 拨清波 2019-10-12 01:39:24
现在我校的学生都这么愤怒的吗？上来就质疑别人逻辑的同学有了解过这件事情的原委吗？质疑别人逻辑之前先理理自己的逻辑吧
#quote ljs

#p 21082075 hankyang 青研公关 2019-10-12 02:48:41


2019-10-12 02:47:06
查阅文献精神可嘉，但是辩驳时看清对方观点也很重要，不然用这种态度带到平日学术中，写文章的时候审稿人都会觉得是为了强行把文章发出来而投稿。
我先重复一下我的原话：“ 好些学生确实在一段时间内集中有流鼻血的情况出现，稍微怀疑一下校舍的空气安全应该问题不大吧？”以及你的原话：“ 所以你为什么因为鼻衄在特定人群中的爆发（由于未讨论人群对照也没有说明统计口径等，故是否为爆发也存疑），直接推定室内污染是其根源？”
我说的是有此情况，可以“稍微怀疑”“校舍的空气安全”，既非“直接推定”，亦非“室内污染是其根源”。这个反驳的观点如此不严谨，与前述认真做文献调研的态度反差过大。我从没说教室的室内污染是流鼻血的根源，我说的是校舍的空气安全可以被稍微怀疑为流鼻血的原因：其中，校舍指校园建筑；稍微的意思是程度较轻；怀疑的意思是指心中存疑，也指猜测；空气安全是指空气质量好坏程度。
你作为生物医学专业博士生，在相关医学问题必然比我更懂，我并不也没有资格反对你的学术观点，但希望可以以你表现出的科研人员的态度以完全客观的方式进行对话，包括不要随意作出别人是“直接推定**是其根源”的不当推论。
#quote peiyangium

#p 21082086 hankyang 青研公关 2019-10-12 02:59:01


2019-10-12 02:58:33
学生都一边倒，或许是他们还太年轻，或者是校内舆论出现了特朗普竞选总统时的状态。
当年北大建了一批新楼的时候，有人质疑过寝室里是不是因为刚装修过所以有污染，学校对待这件事就很正常，对每一间寝室都进行了检测并得到了甲醛未超标的结果。包括后来新宿舍楼墙体因为进水，表面涂层可以被轻易戳破而出现的闻名的“一指禅”视频，当年的北大也是非常认真地对待的，甚至请了当事同学参与宣传片拍摄并复现场景。如此这般才是对待争议性话题时当事双方应该有的正常态度。
#quote YaphetFan

#p 21082118 lennard lennard 2019-10-12 03:40:53
它根本不是稍微怀疑，而是带了恶意地去挑衅；不是在帮学生，而是在抹黑他们。
一个外省公众号都能插嘴的事情，也不可能被“压下去”更不可能没办法解决，凭什么非得接受这公众号毫无专业性的“建议”？缺乏专业性的关注，就跟起哄没什么区别。
#quote hankyang

#p 21082294 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-12 07:39:49
你得先有科学假设才能稍稍怀疑吧，你这属于不相干的假设。你稍稍怀疑室内空气污染，我还能稍稍怀疑美国特务集体投毒呢。这不是一个吃喝拉撒的生活问题，这妥妥是一个公共卫生的学术问题，自然要用科学研究的思维方式。
#quote hankyang

#p 21082457 zgbha 佚之狐 2019-10-12 09:00:29
各位真觉得呦呦鹿鸣的出发点是为了北大附的学生好吗？说说我的观感吧
第一，他写的第一篇有关室内污染的文章，抛开证据不足不说，还有一个问题是很有误导性，他例举的那些东西时间上来看都是9月份的事情了吧，发这篇文章的时候已经是十一长假回来了，那么这一段时间内情况没有好转吗？校方就没有采取任何一种措施吗？严谨的新闻报道应该会选举几个时间点全程跟踪吧，最好加上一句“截至发稿前怎么怎么样了”，如果现在情况已经好转了，那你写这篇文章干嘛？
第二，呦呦鹿鸣的行文无疑具有挑衅学生之嫌，而且一贯矫揉造作，居高临下，蜜汁道德优越感，好像全天下只有他最正确、最悲悯，包青天转世，当代鲁迅，这样让人不舒服的话被十几岁的初中生看到，难免会愤怒，就会有人说脏话、骂人，然后呦呦鹿鸣再选取对自己有利的发出来、控评，这样的路数与河南退档事件之后呦呦鹿鸣写的“树洞废青”是何其相似？操纵舆论手法之娴熟让人不禁脊背发凉。当然，骂人说脏话肯定是不对的，但是单单拿出这些脏话来倒打一耙，站在道德制高点鄙夷这些被他惹怒的学生，难道不是很无耻吗？
第三，再说他写给邱书记郝校长的公开信，这简直就是赤裸裸的挑衅和消费北大了吧，畅春园那边的北大附只是个初中部而已，你有什么意见给初中部的校长书记写，找北大的领导有什么用？以后是不是北大医学部附属医院发生了医患纠纷，你也要绕过直接主管部门来找邱书记和郝校长呢？博人眼球不要太明显吧
第四，呦呦鹿鸣最常用的手法就是先设置一个完美无缺、不容有任何瑕疵的北大人设，你稍微没有达到他的标准，什么北大堕落、民族悲哀等等就接踵而来了，这样的套路用到北大的学生还行，数见不鲜了，北大附中只是十几岁的初中生而已，你拿那些北大精神、精致利己主义者去衡量他们，岂不是太可笑了，本质不还是在消费北大？
最后，谈一谈最近为什么护校同学这么多，各位不要急于抨击他们不讲逻辑、不容批评等等，恶意批评多了，谁都会不舒服的，很大原因就是这些无良公众号、自媒体造成的，无时不刻不再消费北大、抹黑北大，北大确实存在不足，有需要改进的空间，但也不能这样糟蹋吧，看看最近几个月发生的这些事，都在等着骂学校，这样的诽谤和污蔑多了，自发护校已经成了很多同学的共识。我不清楚这些公众号究竟要干什么，这样做对北大的发展、对社会的发展、对公共舆论的健康有什么好处？无非是再加剧双方的对立而已。
呦呦鹿鸣的公开信收到了将近2000个赞赏，最小额度是9元，最大的是几百，如此看来，靠着北大他已经赚了好几万了，北大的人血馒头真好吃啊
#quote napolean

#p 21082561 napolean 朔风烈 2019-10-12 09:23:33
过了两天来看帖子，发现原来现在观点分化的这么严重。当初并没有想到会这样，天哪。
#quote napolean

#p 21082698 limengxiao 清晓 2019-10-12 09:50:58
再给个瓜吃  [https://mp.weixin.qq.com/s/zJL707V97UvdAGux9rfIIg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FzJL707V97UvdAGux9rfIIg)
#quote napolean

#p 21082778 ColorX . 2019-10-12 10:09:30


2019-10-12 10:08:56
看完之后我觉得不是很明确了吗？
1. 空气污染确实可能有，校方这方面的澄清不够。
2. 呦呦鹿鸣看准机会，既是为了揭露这个事，更是为了恶意营销，借着骂北大附中、骂北大来出名和挣钱。
3. 学生被激怒，网上反骂，打口水战。反而是真正的问题解决了没有不被关心了。
所以可以看作学校的不作为引起的争端？就不能摆正态度，发个公告把事情说清楚吗，该认错认错，该改善改善，想混过去，反而被人钻空子。
#quote limengxiao

#p 21082837 napolean 朔风烈 2019-10-12 10:17:44
这文章很中肯哪
#quote limengxiao

#p 21083177 Fabianz Fabienz 2019-10-12 11:23:13
这个好
#quote limengxiao

#p 21084312 HuangYongsen 番茄牛腩 2019-10-12 14:12:33
附属实验中学的事情，一篇标题“北大校长”一篇标题“北大学子”。。。。
#quote napolean

#p 21085738 Brainor Leong 2019-10-12 20:20:05
我觉得这个链接并没有说全, 它解释了那些中学生很生气是因为自身受害者和荣誉感的矛盾导致的.
但是本帖中的几个大骂呦呦鹿鸣的人又是为啥发这么大的火呢?
#quote limengxiao

#p 21085820 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-10-12 20:47:46
后来学生贴出来所谓被控评的评论一点也没比放出来的更加文明啊。
而且作者讲得很清楚，微信公众号对公开的评论总数有限制。
#quote ljhhh

#p 21091630 glquad 蘑菇 2019-10-14 00:22:28
先不管附中，有没有人觉得五四跑廊味道也有些大？真的没问题吗？
#quote napolean

#p 21091641 glquad 蘑菇 2019-10-14 00:24:49
再说附中，嗓子痛和流鼻血不是北方秋天基本操作吗？如果没有和往年做对比的话根本没有说服力。
#quote napolean

#p 21092228 liujyu 简单 2019-10-14 08:23:48
装修需谨慎
#quote glquad

