#t 438 17071091 weiminghhh 2019-04-20 20:47:00 weiminghhh 2019-04-20 20:47:00
[建议] 学生宿舍缩短洗澡时间

#p 20126080 weiminghhh ny 2019-04-20 20:45:20
首先非常感谢学校修建浴室，方便了我们的生活！使用了一段时间后，有以下建议。
  建议缩短整体洗澡时间，洗澡时间调整为10点50 以前 （特指畅春新园，建议与大浴室等其他地方保持一致）。原因如下：
   1. 水资源严重浪费。以畅春新园为例，目前的时间段 （晚上8到9点），其实去洗澡的人很少，但是灯一直在开着，其实提前40分钟关闭浴室，相信大部分人可以克服的，改变一下拖到11点以后再去洗澡的习惯就好了。
   2. 影响浴室周围的同学的正常休息。虽然规定11点半断水，但是有时候会有延误，即使11点半断水，仍要等到12点以后甚至1点，才会基本停止大家再次进浴室洗漱等，这严重影响了浴室周围同学的休息。
  
   3. 有早上需要洗澡的同学，建议集中去宿管中心登记，应该是少数吧，毕竟以前楼内没有洗澡的地方也忍过来了，建议这类同学集中住到一层或者几栋楼内，并将有强烈要求的同学安排到浴室旁边住，毕竟有需求就要有付出嘛，也祝你们的生活更加愉快！
作为一名砖院同学，我是晚饭后回来洗澡再接着回实验室的，晚上1点以后去关浴室的灯。请谅解我们忍受了几个月的施工后真的不想再被一直打扰。一直。。。
最后也感谢学校将不同院系的同学安排住在一起，与不同专业的同学相处，生活丰富了很多，开拓了我的视野。这让我认识到人外有人，除了自己的专业同学，这个世界上有很多有其它有意思的人和物和看待世界的观点。

