#t 1431 17249343 thinky 2019-08-13 14:29:00 KimberleyII 2019-08-13 14:58:00
读个研，我可能要花20万 （18专硕住宿问题搞事文）

#p 20672975 thinky 披风罗汉 2019-08-13 14:28:28
45%专硕生没宿舍住？读个研，我可能要花20万 
2018-08-01 11:05
7月中旬、北京师范大学决定让2018级博一新生迁至新校区所引发的争议刚刚平息，近日，北京大学一项与住宿有关的决议又在其2018级专硕研究生群体中掀起轩然大波。
7月28日，“脂肪社会学”发布的一篇名为《为了留在北大，我可能要花二十万》的文章在网络刷屏，阅读量突破10万，引发广泛关注，“#专硕生自行解决宿舍#”也一度跃上微博热搜。
脂肪社会学于2018年7月28日发布的文章（截图）
该文作者为几位北京大学2018级专硕研究生。他们在文章中说：
“7月26日上午学校召开各院系会议说明，因宿舍资源紧张，至少有45%的新生将无法入住北京大学万柳公寓，且学校未提供其他安排，由学生自行解决住宿问题；而那可以拥有宿舍的55%的“幸运儿”，则将利用“听天由命”的抽签方式决定。”
万柳群中传播的院系宿舍分配安排 图源：脂肪社会学
据了解，从7月27日开始，陆续有北京大学2018级的专硕同学收到了“抽签规则”的通知信息：
27日中午十一点，社会学系专业硕士班群发布通知：因为今年万柳公寓床位不够，全校所有专业硕士只能部分解决，抽签方案正在制定。
27日下午四点，法硕同学收到通知短信：全校2018级专业硕士研究生住宿床位资源发生重大变动，对于申请在万柳公寓住宿的2018级专业硕士研究生，学校无法满足全部住宿要求，且差额较大。
27日晚七点，数院率先进行了55%的宿舍配置抽签，并指出“没抽到的同学好尽快找房子，至少能比大多其他院系同学早下手”。
27日晚间十点，心理与认知科学学院发布了《关于北京大学心理与认知科学学院 2018 级专业硕士生住宿方案的说明（拟）》，提出“微信红包拼手气抽签，三年间轮换住宿”的方式。
此外，部分院系尚未有相应举措出台。但此消息一出，对于18级专硕生来说已是“晴天霹雳”。
有同学在该文章下留言，质问：专硕的同学就不能静下心来搞学术了吗？
“所以专硕的同学们就不能安安心心地静下心来搞学术了吗？就算不搞学术，我们辛辛苦苦做兼职赚的钱也只能用来缴房租了吗？除了经济问题，学生的安全问题怎么解决呢？交通问题呢？上下学要挤早晚高峰吗？问题得不到解决，这学我怕是真要上不成了。”
亦有备考中的学生表示“心凉了一大半”：
“看到这个消息心凉了一大半。租房真的租不起，家庭条件一般，我也没脸让爸妈在掏出高价学费以后再供我每月高昂的房租。至于兼职，我之所以考研难道不是为了进一步的学习吗？难道整个研究生生涯都必须为了房租日夜担忧吗？可能要认真考虑是否要换学校了，即使会损失很多时间。”
还有家长留言：
“我女儿也是千辛万苦奔着北大去的，现在不提供住宿，我作为学生家长昨天听到这个消息如当头一棒不知所措，我是个单亲妈妈，历尽沧桑坎坷把女儿培养成众亲友高度评价的佼佼者 ，可从经济方面我现在还没有脱贫，现在北大不管住宿，我无法提供女儿在外面租房的高额费用，也极度担心女儿读研三年是否能安心学习安全顺利毕业？请北大校领导考虑学子们和家长们的担忧和困难，帮孩子们妥善安排住宿，让孩子们在北大老师和领导的庇护关心下专心安心安全学习。”
心理与认知科学学院的方案 图源：脂肪社会学
2018级的北大专硕研究生对校方“简单粗暴一刀切、不由分说赶出门、生死富贵全看命”的住宿分配方案提出以下几方面质疑：
一是，早在2018年7月11日，北大中文系2018级创意写作的硕士研究生就已被告知今年将不再为他们提供住宿，学校为何不尽早制定解决方案，反而拖拉至今，甚至推诿各院系自行解决？
二是，有消息称，专硕宿舍的缩减是由于博士扩招及博士延毕。此消息尚未得到确证，但今年专硕宿舍是否缩减了一半名额？消失的那一半宿舍去哪了？
三是，据了解，法学院招生简章上明确说明“法律硕士研究生入学后可申请入住北京大学万柳学生公寓”，并附有完整的万柳生活指南与入住流程。学校为何朝令夕改，辜负了学生们对北大的信赖？
四是，学校为何对专硕生的待遇如此凉薄？文章称，本就昂贵的学费，加之租房费用，两年的专硕读完要花掉家里近20万元。
学生们希望，学校要考虑学生特点和经济条件，尽量为学生安排宿舍，如果不行则提供租房时的协助和合理的经济补助。
拒北京青年报报道，记者已向北大宣传部老师进行求证，该老师回复表示：学校已经放假，了解此事之后会再进行回复。
网络上，也有许多人对此事件发表了自己的看法：
主要是说不提供住宿，但是有人抽签得到了就觉得不公平。事实上任何一种分配方式都会有人觉得不公平。另外读专业硕士的要有认识，教育资源本就不是廉价的，自己是将来是去产业就业的，不是和学硕一样去做科研的，你们将来在业界挣得更多，这点钱几个月就赚回来了。最后，确实家庭贫困的可能读不起专硕。
从深圳跑到北京，我也是没宿舍，全靠朋友借宿完成学业。二十万说得有点夸张了，但是学校附近租房两千起月租对于大部分学生来说负担确实有点大，所以很能体会此刻这些新生们的焦虑。 北大这个办法说实话有点不近人情了，其实隔壁学校也有好多学生没宿舍，依靠导师租房解决住宿的，觉得北大还是应该效仿的，毕竟实验室拿出一丁点经费补助给学生就够了。
还有人认为这是高校对专硕研究生的压榨：难道专硕生就是用来圈钱的？高校差别对待专硕统考生，也备受诟病。
而高校宿舍数量不足——通过先前北京师范大学那篇报道下的评论就能看出——不单是一两所高校正在面临的问题，但总有学校能给出比较合理的解决方案：
我们北语今年也面临这样的事情，但是学校硬是把学生活动室改成了寝室，解决了一百多个学生的住宿问题，当时老生还各种抱怨。现在看来，北语还是很人性化的。
南科大解决宿舍不足的方法：在校外租了一栋楼给研究生暂住，仅收取正常住宿费用。
官方招生简章不是儿戏，理应保护所有考生的合理信赖利益。另一方面，该事件折射出的更深层次的问题，即高校扩招带来的宿舍吃紧等基本设施不能完全同步的尴尬现状，同样应该得到重视。
我们也期待北京大学能够尽快给出答复

#p 20673060 kimberley 本是无意穿堂风 2019-08-13 14:44:02
你不挖坑就不舒服是吧？
#quote thinky

#p 20673114 thinky 披风罗汉 2019-08-13 14:52:11
也可以说是唤起时代的记忆。
#quote kimberley

#p 20673142 KimberleyII Corgi GG 2019-08-13 14:57:45
🙄️
#quote thinky

