#t 22 17248662 ByeJude 2019-08-13 00:02:00 umasou 2019-08-13 12:49:00
一个跟北大补录河南省被退档考生无关的故事

#p 20670992 ByeJude -岂有此理 2019-08-13 02:15:54


2019-08-13 02:14:35
大明年间，河南承宣布政使司，开封某宅，盛夏清晨。
“老爷，国子监那位又来了，这次还带了不少人。”刘思忠凑到伺候了大半辈子的张退郭大人身边耳语道。
张大人道：“让他们稍候，就说我在更衣”。
刘思忠一边应和一边往影壁走，心里低估着，“今天这是太阳从西边出来了，往日张大人听说国子监来人，鞋都不提就往外走。自从张大人调到河南儒学提举司以来，这可是第一遭”。
“王大人，实在不好意思，请您和诸位贵客喝口茶，我家老爷在更衣”。老刘引着国子监一行人在大厅入座，便转身去备茶了，不知道国子监来的王大人为何急的直跺脚。
书房内，张退郭看着自己的下属李利琼沉默了一会儿，说，“事情就是这样”。
李利琼冷汗连连，结结巴巴道，“大人，这……这……这事儿如果被发现可能要摘帽子的”。
张退郭一脸冷峻，“是啊，不过就此放任，是肯定要摘帽子的。更何况，这件事闹这么大，本就是你多嘴，不是吗？”
李利琼感受着张大人表情里溢出的寒意，万分后悔去赴三天前的酒宴。
那日，司内一干同僚叫李利琼去议事，但不知怎么，议着议着就在宋三娘的酒铺喝起酒来了，这在官场本是再正常不过的事情。不同的是，那天李利琼多嘴说了一样一段话。
“你们知道吗，今年国子监北院的贡生选拔挺顺利的，荫生选拔却发生了件奇怪事。按规矩，除了恩荫之外，还有8个难荫名额。之前本来从第一批报名的学生里挑好了8名难荫，要么是父辈为国捐躯，要么是祖上开国功勋却生活凄苦，虽比不上贡生个顶个儿的百里挑一，但也是经史子集无一不通。这8名难荫和国子监的王大人都见过面，双方都说好了。谁知道，临奏上的时候，有两个荫生突然反悔，这可难办咯。因为大部分第一批报名的荫生都找好了出路，再找符合条件的人已经来不及了。祸不单行，录入吏未免机械了些，直接把第一批后面荫生递补了上去。”
酒桌上的同僚问道，“这不是挺好的吗？”。
李利琼大声道，“好个屁，那第一批报名的荫生里面，除了之前定好的，其他都是自己报着玩的，这些人要么是已经想好了走贡生去差一点的书院，要么就是想着再学一年，先报个最好的开个玩笑，以慰理想，反正不报白不报。”
同僚道，”这事儿我也干过，我读的本省最差的书院，但是报名的时候，也报了国子监，挺好玩的。”
李利琼道，”玩玩可以，可是如果真的递补的话，后面的荫生的学问连秀才都达不到。那些头悬梁锥刺股才上了国子监的学子岂不反了天？”
同僚问，“那怎么办？”
李利琼道，“倒不难办，其实一般人不知道，国子监选人，不管是北院还是南院，都是跟学生商量着来。因为只需要掐尖儿，就像一堆绿豆，你动下面的所有绿豆就乱成一团，拿上面的却不会影响下面的。从第二批报名的荫生里找两个学问好递补上去就是。过去还不都是这样，好学生先尽着国子监挑，好调整。往年都是如此，这是不成文的规则”
同僚问，“那之前录入吏录入的那份文书怎么办？”
“那还不简单”李利琼拿出一张纸，“你看，这张纸用来垫酒坛就行了。张退郭大人已经命我重写一份文书了”。
说完这些话，李利琼继续喝酒，喝到二更才回家。柜台上的宋三娘也把这些话听了个清清楚楚，逢人便讲，全酒肆都知道了这件事儿，不知怎么回事，竟传到其中一个递补的荫生耳朵里。
接下里，事情完全朝着可怕的方向发展了，乃至成为了全大明街头巷尾的谈资，这是李利琼也料想不到的。
坊间传闻，最初这荫生只是报着玩，出榜后，看到国子监没有录自己，也就一笑而过。但是自从听宋三娘说自己曾经跟国子监失之交臂，心里就大不乐意了。随后，还讨到了那张垫酒坛的纸，以此为证物，扬言要讨个说法。
李利琼一听到这个消息，吓出一身冷汗，心想自己为吏的日子怕是要到头了。妻骂了一晚上，才鼓起勇气，拎着礼，去找上司承认错误。
一大早，张大人府内，他战战兢兢站在大人旁边。张退郭顶着一副黑眼圈，哼了一声。李利琼哪受过这种冷落，恨不得跪下来。
张退郭清了清嗓子说：“我昨晚因为你泄密的事情，一晚上没睡。”
李利琼哪敢说话，只是一个劲儿地鞠躬。
张退郭叹了一口气，“你说说，若不是你嚼舌根，这事儿就像以前一样，过程出问题，把结果调整到公正，也就罢了。可是现在怎么办，你说！”
李利琼还是不敢开口，只是低着头，好像听候问斩的死刑犯。
张退郭吸了一口气，“为今之计，只有兵行险招了。”
李利琼抬起头，不知道自己会被放逐到什么境地。
张退郭拿起一卷文书放在李利琼身前，“昨夜，这张纸上的消息已经被我放出去了，你看看吧”。
李利琼一看文书，异常吃惊。文书上言，这次荫生出事，责任全在国子监。一则，国子监意欲削减河南荫生名额；二则，国子监轻视荫生，不把国家大政放在眼里；三则，国子监恃强凌弱，欺压穷苦荫生。
“我打算把这份文书送给一位京中的朋友，也会给那位被裁撤的递补荫生，双管齐下，确保明日全国皆知。”张退郭道，“事情就是这样”。说完，还少不了骂了李利琼一顿。
“如此这般，岂不是彻底得罪了国子监？”李利琼一脸疑问。
“就是要彻底得罪，如果不温不火，明年国子监拿我兴师问罪，削减名额，都是常有之事。但是此番全民皆知，他们反而不能太刁难我。至于消息是如何走漏的，你只需背一个从轻发落的内部处分即可，放心，这件事办好了，明年的奖拔有你的份。”张退郭说道。
李利琼赶紧表忠心，“为我司赴汤蹈火，在所不惜。只是要请教大人，这样做，于我司何利？”
张退郭一脸自信，“这样做，一可将我司的责任全部推掉，只领一个消息泄漏的小过；二可逼国子监录那两个递补荫生；三可让国子监不敢明目张胆弹压河南儒学提举司。”
李利琼还是心有怯懦，“可是裁撤递补荫生的方案是我司和国子监共同拟定的，这样出尔反尔岂不是……”
张退郭厉色道，“李利琼，你是第一天进官场吗，什么话能说，什么话不能说，历尽此番，还不明白吗？”
李利琼赶紧噤声。
张退郭面色一缓，“此一时彼一时嘛，而且，谁会知道我们的变化呢？”
李利琼低声说，“文书上所言，无疑会引起全国百姓讨论，可是事实并非如此，若是有心人仔细查探，必能看出端倪……”
张退郭道，“你这大可放心，只要舆论一出，百姓们只会骂国子监。”
李利琼将信将疑。
张退郭问道，“你知道，百姓，最大的特点是什么吗？”
李利琼道，“您说过，百姓们从来不查事实，便做他们相信的判断”。
张退郭笑道，“是啊，这只是其一，还有一个特点，他们大部分没上过，也永远不会上国子监。凡是有这种事，难道不抢着为同类伸张正义吗？”
李利琼一副恍然大悟的模样，“是啊，荫生如果能够改判，他们肯定觉得自己在质疑国子监上有无上功勋，心满意足”。
张退郭又道，“另外，这些年来，大明的御史们整天就盯着国子监，屁大点事儿也能搞的全天下都知晓。什么北院祭酒读错字、南院监生淫乱，百姓也都是跟着骂。反正，把祸水引向国子监，我们就安全了”。
李利琼一副受教的模样，谄媚道，“大人真是运筹帷幄，将彻夜细雨转为寰宇大风，我们则可稳居风眼，滴水不沾。”
张退郭道，“话止于此，我该去会客了，你去吧”
“国子监未免低看了我！”这几日处于风口浪尖的递补荫生跟前来看热闹的百姓们说道，“我虽然未饱读诗书，但也是条件困苦的荫生，国子监劝我退，我偏不退！”
“那若是国子监强令你退呢？”一围观百姓问道。
“那这国子监，不读也罢，它已经不是我心目中的国子监了，已经不是那个在蔡祭酒、李帝师的国子监了！”这名荫生道。
“对啊对啊，说的对，国子监已经已经不是当年的国子监了”周围的百姓随声附和。
偏有好事者来问，“从前的国子监是什么样？”
一旁百姓道，“我哪知道那个，反正国子监对这位荫生不公，我们不服！”
“对对，不服不服，国子监必须恢复这位荫生的资格，还河南一片公正！”
“这位荫生的尊严不能被白白践踏，国子监道歉！”
“视规则为儿戏，对考生简直是奇耻大辱！”
京城，国子监北院，一群监生看着各省来的关于这名荫生奏文和舆情，捶胸顿足。
“百年国子监，被如此玷污！我要跟他们拼命！”
“我们内部的匿名诗作都被好事者传扬到江湖上，居心何在！”
“这些骂国子监的人到底有谁真正去了解真相，今后我读书罢了，守护的就是这样的我明百姓？”
“对啊，就是这样的百姓，你们还守吗？”
一片沉默。
与此同时，开封，河南儒学提举司。
张退郭一脸谄媚地把茶端给面前的人，“花大人，您回了国子监可未必喝得到这么正宗的毛尖。”
对面坐了一位身着紫袍的男子，笑吟吟地接过茶，道，“这件事办的非常不错。”
张退郭尽力收敛喜上眉梢的表情，字字铿锵地说，“那两位跟北院违约去南院的荫生，能承蒙大人照顾，成就一到无穷大的青春，真是三生有幸。”
“这倒不是要紧事，要紧的是，让北院那些人跌了一个大跟头，是南院举才工作的一大胜利，这多亏了张大人从中周旋，让其广而告之”。花大人抿了一口茶，面色一变，觉得还是不如岩茶。
张退郭见花大人似有不悦，赶紧说，“您放心，李利琼那家伙我已经跟他谈好了，接受了目前的处分，绝不会把此事声张出去。”
花大人轻声嗯了一声，张退郭就赶紧补充道，“其实即便当时李利琼不去酒肆乱说，我也能通过其他渠道把北院的事情传出去，也活该他倒霉”。
花大人道，“还有一件事，你得留心，往年贡生糊名，定时放榜，南院每次却可以提前拿到名单的规矩，不会变吧。”
张退郭赶紧说道，“请您放一万个心，即便小人有变动，也一定知会下一任提举。除此之外，河南今后的贡生和荫生的录取，还像原来一样，和国子监商量着来。当然，先和南院商量。”
花大人满意地点头，“对，很好。不管为人还是为官，我们都要守规矩。”
张退郭道，“您说的对，这些规矩都是多年传承下来的。我们都是守规矩的。等您一走，我就召集司内官吏，进行一次守规矩的讲学”。
花大人起身告辞，“可以，有什么事情尽快办，你在这位置也呆不了多久了。好了，我先告辞了，未免人多嘴杂，不要送”。
张退郭看着花大人的背影作了一个长长的揖，“感谢大人，请您替我跟吏部孙大人带好。”
张退郭心满意足地在司内走来走去，而后觉得无人可以分享喜悦，便走向李利琼的办公所在，顺便宽慰一下刚刚受处分的李吏员。谁知里面有客，便在门口驻足，听得里面这样的对话。
李利琼道，“李二毛，你从此可是飞黄腾达了，回头可不要忘了你伯伯我。”
张退郭定睛一看，那李二毛竟是那本应被裁撤的荫生。只听李二毛跪下说，“李伯伯为我，甘受处分，我唯有在国子监博得功名，才可将来报效您。这是我母亲给您带的特产，请您笑纳”。
李二毛说完，拿出一只精雕细琢的翡翠猪。李利琼赶紧把猪放在书案下，厉声说道，“你母亲怎恁不懂事，这种地方能带这个进来吗，这要是被那些围观的百姓看到，你还怎么做荫生，你不是生活困苦吗！”。
李二毛赶紧道歉。“李伯伯，实在过意不去，二毛孟浪了。可这荫生，本来就只是在贫困区域里选拔出的，未必本人真要多贫困……”
李利琼马上把二毛的话打断，“那也不行！百姓相信你是困苦的，你这次才能翻身。你一露富，这事儿岂不是要反转！你这一生，都要背负着困苦的标签，将来国子监为难你，这也是你博取同情的本钱！”
李二毛满口答应，顺便奉承到，“这次能到国子监读书，全靠伯伯一力策划。以致所有人都以为我是报着玩，谁也没想到……。”
李利琼道，“你以为伯伯是谁，以你的条件让你进国子监，我可没那个本事。我也只是借势而为，先是探听到了南院北院借荫生内斗的消息，再让你报一下国子监试试，反正你也决定明年再考贡生，万一成了呢。”
李二毛继续奉承，“那是那是，伯伯更高明的地方在于，没有让我直接递补，而是先被裁撤，再借助舆论补录。”
李利琼得意道，“那是当然的，不然，以你的资质，被直接补录，不但你和我的关系全得被百姓挖出来，国子监也会承担不了百姓的压力而将你裁撤。但是现在反其道而行之，就有了民意支撑。”
李二毛深深一拜，“伯伯真是思虑周全！”
李利琼道，“我把你被裁撤的消息故意走漏，还把证据留在了酒肆，就是让你借题发挥。我最多就是受个处分，上面不会真把我怎样，我只是酒后多嘴而已，对吧？”
“确实确实”，李二毛附和道。
李利琼突然面色一沉，道，“二毛，你到了京中一定要努力。虽然这次我们摆了他们一道，但是今后，一有了黑锅，却一定要让我们这类人背。既如此，我又何必守这规矩。记住，人世间的规矩很多，有些是实的，有些是虚的；实的用来生存，虚的用来取巧。汝父钢晶死的早，你一定给他争口气。”
门外的张退郭一脸纠结，进退两难。最后还是甩手而去，在心内大吼一声。
“他妈的！”
（全文完）

#p 20672479 umasou umasou 2019-08-13 12:48:42
精彩
#quote ByeJude

