#t 251 17250015 invariant 2019-08-13 00:22:00 deepriver 2019-08-15 07:24:00
一个实验

#p 20675474 invariant invariant 2019-08-13 23:38:11


2019-08-13 22:39:39
[https://www.reddit.com/r/gifs/comments/cpnzup/hong_kong_long_range_footage_of_chinese_military/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.reddit.com%2Fr%2Fgifs%2Fcomments%2Fcpnzup%2Fhong_kong_long_range_footage_of_chinese_military%2F)
视频是用网上找的天津大学军训视频伪造的，由于是新注册的账号，给mod发了个私信拖了好久才approve，结果注意力都被一个已经删掉的帖子吸走了。难受
就算这样还是吸引了70多个upvoters+6条评论，而且帖子是东海岸睡觉的时候发的，不错了。希望各位高抬贵手别戳穿，也别downvote我，西海岸快醒了，数据开始涨了，免得我又去建账号找素材（虽然大概率会删帖再玩就是了，想好好找素材做一个视频，干票大的攒一波reddit会员
reddit怎么连印度佬夹杂着主观臆断的新闻和这种144p的视频都信呢，曝光NED财政支持叛乱者的帖子可是无人问津呢。虽然他们肯定抱着“解放中国”的立场，我也没法指责什么。不得不说这群人双标还是有点6哦，下次好好学一学如何区分fact和opinion吧（（（（（
原视频：[https://video.tudou.com/v/XMTk4MDQ4NTE3Mg==.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fvideo.tudou.com%2Fv%2FXMTk4MDQ4NTE3Mg%3D%3D.html) 3:30左右，取了右上角256x144的部分

#p 20675522 motaguoke 孤帆远影 2019-08-13 22:54:04
hhhh指望他们知道NED？
热比ya他们都觉得是“无辜的群众”呢
#quote invariant

#p 20675552 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-13 23:06:50
同理，官媒说那个眼睛被打瞎的示威者是同伙误伤，内地点赞数也很多
#quote invariant

#p 20675587 invariant invariant 2019-08-13 23:16:41
我也同意，虽说事实至今仍不清楚，但是毕竟立场摆在那，总会有偏向的。报道的时候隐藏或者淡化1%的事实就能达到政治宣传的目的，问题只在于隐藏了哪一部分。
比如黄背心示威中法国警察将抗议者们近30只眼睛用橡胶子弹打瞎的时候，各大媒体也是一带而过。所幸理性的声音还是有的，只不过相对挺小。
[https://www.reddit.com/r/worldnews/comments/cp7pah/hong_kong_police_shoot_projectiles_at_close_range/ewofv1a/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.reddit.com%2Fr%2Fworldnews%2Fcomments%2Fcp7pah%2Fhong_kong_police_shoot_projectiles_at_close_range%2Fewofv1a%2F)
#quote bery

#p 20675793 invariant invariant 2019-08-14 00:13:42
差劲的就是国内媒体干活还是不够。成天就和和气气复读“外媒”，外媒还RT居多，偶尔冒出来个“俄国间谍”wikileaks，从来没有想到怎么在国外的骚动中留一些独家的怼人素材，怎么养几个有影响力，又不会被称作propaganda的外文媒体。scmp现在挺好的，能再努力点比肩cnbc的“客观公正”吗，能再多几个这样的媒体吗？不说政治啥的，即使你有paywall，如果你能获取第一手资料，视角独特，我也愿意订阅啊，这对媒体自己，对宣传口需求，对读者都是好事。国外又没有公众号百家号头条号的泛滥，抢占付费用户应该是不难的。
#quote motaguoke

#p 20678473 Octo ·◎· 2019-08-14 16:10:57
钓鱼很爽的么
#quote invariant

#p 20678475 seasideice Shin 2019-08-14 16:11:37
别想了，这种媒体不可能在我国存在。
官方最警惕的恰恰是这种媒体。
#quote invariant

#p 20678562 invariant invariant 2019-08-14 16:41:29
嘛，我都说了，这种擅长带节奏的媒体就应该是“外文媒体”。
#quote seasideice

#p 20679475 invariant invariant 2019-08-14 21:12:43


2019-08-14 20:59:29
钓鱼算得上是4chan /b/和美国cops的传统吧？所以爽是当然的咯，不仅是for the lulz，也算是揭露以民主为借口对中国人(比对african americans更加)deep-rooted的歧视，加上西方民主作为双重标准代名词的事实呗（
哪里爽得起来呢？？？？看到的大多是偏激、自大和狭隘的一面之词，只有少数还有点理性的国人和外人能够给我一点慰藉。看到朴素的“普世价值”下，说个n-word都小心翼翼的环境中根深蒂固的种族歧视和pan-民族主义，不为这些教条的信者，尤其是中国的信者，想要践行西方尚未达成却反手销往中国之原则的信者们感到悲哀吗？看到抱有美国媒体最公平，其他媒体都是政治喉舌的教条，从而无视板上钉钉的事实和自己的基本原则，“要求记者早点出示证件(以免于挨打)”，民众自发地将对dissident暴力正当化的言论不感到畏惧吗？和招生那事情一样，看到这种情形我们的思维惯性就是要引导舆论，发出理性的声音。可是现在你最多能演一场惊心动魄的钓鱼大戏，此外还能做什么呢？
政府不以死亡去封异见者的口，因为这样他们会取得注意。取而代之的是，他们被媒体和社交平台打上标签，就算用死亡为代价换取注意，他们的声音都发不出来。这比某些人痛恨的censorship更加恐怖：没有人去规避审核，因为没有审核，也没有人关心你说了什么。改变以意识形态为幌子的种族歧视都是遥不可及的梦想，我唯一希望的是这个问题能在censorship问题之前被解决。
这大概就是民主的1984吧？
#quote Octo

#p 20679536 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-14 21:16:52
美国媒体的特点是，你一定能找到两个媒体，使得真相在两者之间。但是你不知道真相离哪个更近一些。
当然这比中国媒体还是好多了——从中国媒体获得的信息常常需要用外推的方法来处理，而不是用内插的方法。
#quote invariant

#p 20679706 invariant invariant 2019-08-14 21:56:10


2019-08-14 21:46:22
嘛，我可不信你能找到一个主流媒体不带“环球时报是中国政府政治宣传喉舌”这句话，或者“这个记者可能是香港警察反串”这句话地报道了这个打人事件呢（当然摘要不算）。当然globalresearch和infowars那种报道NED和NDI阴谋论的anti-western或者commie机构也不算。
我早就说过了，媒体操纵1%的“事实”就能控制99%的群体。CNN操纵了5%，CNBC操纵了5%，NYT操纵了5%。其他4%可能有些差异，给了你这种错觉。但是涉及泛民族主义的那1%，大家都是一样的。
哦对了，我也说过了，中国很多媒体是选择性复读外媒，政治宣传倾向性比较明显。可是你在没法得知100%的事实的时候，看新闻不就相当于接受附带的分析和周边信息，即私货吗？你看CNN那些媒体是怎么把美国人，甚至世界上不少人控制得服服帖帖。
新闻从来就是“Story”，就是“(Partial & selected) facts”，而不是“Facts”。随着“被认可的”新闻带来的观点和分析，从来不会被异议。
#quote bery

#p 20679963 baleo 拉雷 2019-08-14 22:52:17
>嘛，我可不信你能找到一个主流媒体不带“环球时报是中国政府政治宣传喉舌”这句话
这难道不是众所周知的fact吗
#quote invariant

#p 20679967 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-08-14 22:53:42
我没说主流媒体，而且这取决于主流的定义。。。。
#quote invariant

#p 20680242 deepriver 江深林静 2019-08-15 00:15:08
请问您是奉旨翻墙上网吗？您是奉旨造谣吗？互联网不是法外之地，您是多有恃无恐敢散布关于中国人民解放军的不实消息？
#quote invariant

#p 20680349 invariant invariant 2019-08-15 01:16:01


2019-08-15 01:04:19
1. 我没翻墙。如果您觉得我要翻墙，那可能是您的智力不足以玩网。
2. 互联网不是法外之地，建议身处大清王朝的您，在玩网之余仔细阅读一下最高法的解释：[http://t.cn/AiHJJ2Cq](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FAiHJJ2Cq)
3. 从您的口气推断，您是觉得自己高贵的信息源和精神家园被污染了所以很愤怒？那么为了让您继续发泄一下愤怒和感受一下扭曲，这边有请：[https://encyclopediadramatica.rs/index.php?title=Offended%3F&redirect=no](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fencyclopediadramatica.rs%2Findex.php%3Ftitle%3DOffended%253F%26redirect%3Dno)
**顺带一提，您要是在美国就别看这个了。**互联网不是法外之地，我怀疑您以及诸位妄图反抗川皇统治的commie democrats点开这个链接就会有FBI找上门来呢——说不定ISP已经帮您给屏蔽了，censorship真的好可怕哦。顺便建议你们进一步为net neutrality而做一些无谓的奋斗，最好能摆脱从中国跑到美国都没脱掉的commie帽子。
\for the lulz/
#quote deepriver

#p 20680695 deepriver 江深林静 2019-08-15 07:21:31
贵校人就是高贵，国内的墙不墙贵校。
如果你觉得从我不确定你是否翻墙的行文就能得出“您觉得我要翻墙”的结论，还能因此扯上智力问题，那么只能给你鼓个掌了。
#quote invariant
没兴趣。
没兴趣。
你的智力不足以知道我在哪个国家上网，我对美国的破事儿没兴趣。

#p 20680701 deepriver 江深林静 2019-08-15 07:23:47
贵版文章全网可查。您是奉旨造谣吗？互联网不是法外之地，您是多有恃无恐敢散布关于中国人民解放军的不实消息？
#quote invariant

