#t 294 17249206 lizzybt 2019-08-13 00:12:00 Schiffer 2019-08-13 17:53:00
【zz】如何看待北京大学补录河南省被退档考生的决定

#p 20672475 lizzybt 缎子 2019-08-13 12:45:24
信息原始来源[https://www.zhihu.com/question/339948324/answer/785888949echat_timeline](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F339948324%2Fanswer%2F785888949echat_timeline)
如何看待北京大学补录河南省被退档考生的决定？
北京大学
北京大学
世界一流大学和一流学科建设高校（双一流） · 211 工程大学 · 985 工程大学
伍维晨
伍维晨
北京大学、人大附中校友
北大退档事件评论
2019年8月11日，北京大学发表公告，将此前在河南省国家专项中被退档的两位考生予以补录处理，由此对8月6日以来引发巨大风波的北大河南退档事件给了一个交代。此事发酵以来，引发关注无数，互联网上针对于北大的各种质疑、批评甚至谩骂声不绝于耳，使北大再一次处于舆论的风口浪尖。身为北京大学招生工作者，我一直密切关注事件的发展，尽力寻求真相，并试图做出自己的判断。如今，北大官方已经给出了回应，我也可以——并且自认为有义务——以个人的身份来谈谈自己的理解。在经历了漫长的调查和思考后，我最终得出的结论是：北大的退档操作本身，完全符合程序正义和实体正义原则；整个事件中，北大是唯一的行善者，也是唯一的受害者。
这一结论，我相信违反大多数人的直觉。也许读者会认为，我是因为自己的身份，才做出了偏颇的判断。但是，熟悉我的朋友都知道，在我的本科四年中，我向来是一位直言不讳的批评者；对于北大存在的各种问题，无论是内部人士才知晓的具体情况，还是引发外界关注的舆情事件，我的批评向来是直接的，很多时候还是很尖锐的。我向来认为，一件事情的是非曲直，不会因为其主体的变化而变化。我对北大的热爱，既表现在我对其声誉的捍卫、对其建设的参与，也表现在我对其缺点和问题的批评上。因此，我在这里写下这些话，唯一的原因是：我真诚地相信我的母校在这个问题上的做法是正确的。以下我将分条阐述我的观点。但在具体讨论开始之前，我必须首先强调，招生工作是一项庞大的系统工程，其涉及的规则之繁多、细节之精微，利害关系之复杂，远非外人所能想象；哪怕是我本人，作为已经在招生战线上工作了四年的老兵，对于这一具体问题仍然要细致了解才敢做出评价。网上的大多数讨论者，既不了解招生工作的一般形式，也不了解这一事件的具体情况，所做出的判断和评论，自然也谈不上什么准确和中肯。
问题1：北大的退档操作是否符合程序正义？
一言以蔽之：符合。这一点也许出乎大多数人（包括我自己）的意料。首先，根据规定，高校有权将总分达到分数线的考生退档处理，这就是高校招生自主权在我国高考招生体制下的体现。本科普通批次的录取和此次事件所涉及的国家专项都是如此。这其实意味着，仅从程序上讲，高校有权退档任何一位达线考生。并且，在教育部明确的62种退档原因中，“总分偏低”是一条明文规定的原因，且与“总分不达线”相区别。另外，按照北京大学官方通告，退档空余的两个名额，也分配给了同省国家专项考生，符合国家专项招生要求。综上所述，北大退档低分考生的操作，完全是符合流程、有章可循的，完全处于高校招生的自由裁量权之内。网络上关于北大违背招生规则的批评，实际上是站不住脚的。
当然，这种批评的出现，也是有原因的：在高校招生的实际操作中，除极少数情况外（如考生身体状况不符合要求，或者报考专业全部满额且不服从调剂），退档的情况一般不会发生，特别是以“总分偏低”为理由的退档，更是极为罕见，哪怕是参加了四年招生工作的我，也是在这次事件中才了解到退档操作的合理性。因此，这就引发了第二个问题：
问题2：北大的退档操作是否符合实体正义？
一种行为符合规则（规章制度、法律、宪法），或者说是正当权利（或权力）的行使，并不能代表其本身是符合正义的。就这一问题而言，虽然退档是北大的正当权力，但退档的正当与否，还要看北大给出的退档理由是否足够充分。
在一张广为流传的截图中，北大给出的退档理由是，该生高考成绩过低，如果录取，本科期间将会有极大的学习压力，甚至可能被退学。正是这句话引发了极大的争议，公众普遍认为，这一说法难以成立，且不应作为退档的理由出现。作为参考，北大今年在河南的本科一批次录取分数线在680分左右，哪怕是国家专项录取的第6名，也有667分；诚然，高考成绩仅为542和538分的同学，确实显得实力不足，其在高手云集的北大本科学习时，所面临的压力是可想而知的。但是，本科学习与高中学习有不同之处，仅凭高考成绩的差距，也不能断定考生入校后一定会在学习中掉队，设若两人发奋图强，找到了学习诀窍，取得不错甚至优异的成绩也并非没有可能；而且“可能退学”这一原因，也确实不是退档的充分理由。如果仅从这一条看来，先把考生录取进来，至于退学与否视其本科期间学习表现，以实践来检验无疑是更加合适的。不给他们这一机会，而是直接退档不予录取，确实显得武断而傲慢。当然，网络上对此的一些批评，也确实过于偏激，认定低分考生在北大学习吃力，至少是一个合理的推测。有人批评称，清华拒绝过华罗庚，巴黎音乐学院拒绝过冼星海，事后都被证明是错误；但就当时的情况而言，无人能够预计华罗庚和冼星海此后的发展，高校的录取工作，只能凭借考生在报考当时的表现来做判断，以“事后诸葛亮”式的上帝视角对高校而言加以指责，无疑也是一种不公平；还有批评称北大如此说法，是对自身教学实力的否定，这也是站不住脚的。北大的教学方式，就是为学习能力最强的极少数学生设定的，这是北大的整体生源质量所决定的最佳安排，不可能因为一两个考生而改变。毫无疑问，这种模式绝不适合所有人，但这不代表北大教学质量的不佳。
但总而言之，北大在系统中给出的退档理由，确实不是一个充足的理由。问题在于：北大退档这两位考生的真实理由，真的是它在系统中给出的这个理由吗？
从北大的官方通告中，我们发现：事实并非如此。北大退档第一志愿填报北大的542分和536分的两位考生，是为了录取第二志愿填报北大的两位671分的考生。大多数人都对这一事实缺乏了解。对此，有人认为，北大是为了“让分数线好看一些”才录取了两位高分考生。此事发酵之初，我也是这样判断的，四年之间亲眼目睹了两校为了分数线的进退争得面红耳赤的经历，使我不得不产生这样的联想。但是，经过我的深入了解，实际情况是：由于国家专项的分数线与本科一批次分数线无关，且一般不对外公布，所以国家专项分数线的高低并非两校争夺的重点。由此观之，没有理由认为北大是出于招生指标的目的采取了退档操作。当然，我在这里仍然要强调：招生工作的目的绝不是为了指标服务，将招生指标置于原则规矩和考生前途之上，任何时候都是招生工作最大的失败和耻辱。
由此，问题最终转化为：为了录取两个第二志愿671分的考生，而退档两位542分和538分的考生，是不是一种正当的行为？
从表面上看，这一行为是北大运用其自身的退档权力，人为改变了河南省国家专项的顺序志愿原则。如果仅从这个角度判断，北大的退档行为是对招生规则的实质违背，确实是不正当的。但是，这一案例确实有其极端特殊性，值得我们深思。
我们在前文提到过，高校实际上拥有无条件的退档权力。这种权力事实上极少被使用，也被广泛认为应当慎用。我们必须追问：为什么会如此？为什么大家认为，这种权力的使用应当极为谨慎？事实上，任何一所美国高校，都可以轻而易举地拒绝一位在SAT（“美国高考”）中取得高分的学生，而不需要说明任何理由。为什么中国高校的权力，应当受到严格的限制？其原因就在于，现行高考体制的合理性，是以分数所代表的结果公平为理论基础的。换言之，“高分优先”，是高考制度得以建立和存续的基石，也是与高考有关的一切讨论的前提，因为它至少维持了一种表面上的公平。这条原则一般来说是不应当被违背的，任何违背它的做法，都必须要有充足的理由（如文体特长、竞赛和综合评价加分）；违背的程度，也需要和理由的充分程度相称（例如，竞赛成绩越好的学生可以享受越多的加分优惠）。但是，任何一种录取规则，如果严重违背了“高分优先”的原则，则本身就是不可取的，正如任何一条法律如果违反宪法，则本身就应当是无效的一样。
在我国高等学校招生工作中，顺序志愿原则是一种普遍存在的录取规则。依照考生报考情况，优先录取第一志愿考生，本也是无可厚非的；但是，如果顺序志愿原则绝对化，就可能导致部分高分考生处于不利地位，也对所有考生的志愿填报造成了更大的不方便。事实上，我认为这就是当前平行志愿原则越来越在招生工作中占据主流的原因。此事更是一个极端的案例：第二志愿考生在投档时，按照高考成绩降10分左右，甚至20-30分左右处理，尚且有一定的合理性；但如果第二志愿的考生坐拥129分甚至是133分的分数优势，都要被第一志愿的考生占得先机，那么高考的公平性从何谈起？第二志愿又有何意义可言？在这里，顺序志愿原则走向绝对化，构成了对高考制度本身的自我否定。
因此，北大的退档操作，是以高校的自由裁量权，对抗了走向绝对化的顺序志愿原则，从而维持了高考制度整体上“高分优先”的大原则。我认为，这种做法是符合实体正义原则的，高校不说有义务这样做，至少也有权力这样做。
问题3：此事造成的不良影响，责任应当由谁承担？
虽然基于以上分析，我认为北大的退档处理没有不妥之处，但此事造成的不良影响却是毋庸置疑的。那么，这些不良影响的实质是什么，责任应当由谁来承担呢？
首先，北大极为罕见地动用了高校的退档权，从而破坏了一般不动用退档权的惯例。长期实践中形成的惯例本身，虽然不是一种道德标准，但也有其独特的价值——惯例的价值，就在于为人们提供一种稳定的预期，使得人们对自己行为的后果有基本的预测能力，进而保证整套体制的效率。这也是为什么我们一般认为，破坏惯例一定要有足够充分的理由。在此事中，北大为了维持高分优先的高考大原则，不得不破坏了长久以来的惯例，其责任应当由河南省国家专项计划的绝对顺序志愿录取方式来承担。事实上，国家专项并不一定要采取顺序志愿，如河北省就采取了平行志愿。
更进一步地说，破坏惯例的行为究竟是否适当，应当有一个明确的标准；这种行为本身，则应当受到严格的监督，甚至应当设置一个专门的仲裁机构来处置与此有关的纠纷。具体到此事当中，虽然退档130分差距的考生是有充足理由的，但是充足理由的边界究竟是多少分？高校既然可以退档这两位同学，那么是否也可以因为各种其他原因，甚至不说明原因地退档任何上线考生？教育部规定的62种退档理由，究竟在何种程度上执行是合适的？考试院的监督权应当如何行使？有没有一个专门的机制来解决相关争议？这都是值得探讨的问题，这些问题的模糊，也是使此事受到极大争议的原因之一，其责任应当由尚不完善的高招录取制度来承担。
最后应当指出的是，河南省考试院在这一事件中扮演了极不光彩的角色。这一点，从北大的官方通告中可见端倪。虽然北大出于维护大局的考虑，没有指责河南省考试院，但是两个671分的考生第二志愿填报了北大，并且最终被北大录取，这是一个非常可疑的情况：试想，如果北大没有退档这两位542分和538分的考生，那么两位671分的考生就将面临落榜。而两位高分的专项考生落榜，对于河南省考试院来讲是一个重大的事故；相对而言，专项招收了两位相对低分的考生，对北大而言却不是什么太大的损失——如前所述，专项计划的分数线并不是一个争夺激烈的招生指标。因此，北大的退档操作，是符合考试院利益的。事实上，根据招生组内部的情况说明，这一操作正是考试院建议的：如果不是考试院建议，北大在退档前并不会知道有两位考生以671分的高分在第二志愿填报了北京大学。但是，考试院为自身利益建议北大退档在前，却在退档过程中数次反复，将自己的责任推的一干二净，而把面临争议的风险完全甩给了北大，绝非正人君子所为。
至于两位填报北大的相对低分的同学有没有责任？当然没有。对他们而言，这种志愿填报方式就如同买彩票，是他们的正当权利。最后的结果估计也是出乎他们预料的，但这不意味着他们在道德上有任何可被指摘之处。
问题4：此事还有哪些有待查证的细节？
那么，两位671分却以第二志愿填报北大的同学是否应当为自己潜在的落榜可能性承担责任呢？这是一个真正尖锐的问题。想必不少细心的读者都对这两位考生的填报方式颇为费解：作为专项计划内的高分考生，在顺序志愿体制下如此填报，万一落榜了岂不是咎由自取，谁让你们这么填报的？
——问得好！究竟是“谁”，让这两位考生把北大放在了第二志愿？这正是此事的最大疑点。一个中国高考生，把北大填在了第二志愿，且在分数相当高的情况下没有被第一志愿录取，TA的第一志愿可能是哪所院校呢？我们不做过多揣测，仅以A校代称之；那么，这两位考生在填报志愿时，是否清楚自己最后无法被A校录取的事实？我想他们一定是不知道的，否则如此填报，简直是一种自杀式行为：因为在顺序志愿体制下，如果北大不动用退档权，他们就将空有高分而名落孙山。那么，让如此重要的专项计划中的高分考生在报考过程中采取如此盲目的填报方式，责任在谁？首先肯定不在于北大，因为北大并不知道他们无法被A校录取的事实，也不会建议任何考生把北大放在第二志愿。河南省考试院应当承担相当责任，他们享有最充分的信息，应当在考前对专项重点考生做出辅导。
但更加吊诡的是，北大的专项招生，在高分段少招了2人；与此同时，又恰恰有2位高分考生没有被其他院校录取，且在第二志愿填报了北大。这难道仅仅是巧合吗？希望如此。但是，还有一种不容忽视的可能性，即此二人事前认为自己可以被第一志愿院校录取，但后来有两位分数更高的考生在未知会相关方的情况下放弃北大而填报了A校，使得他们被“挤”了下去。这是一种极端恶劣的情况，我从内心深处不希望这就是此事幕后的事实。
问题5：有什么措施可以避免类似事件的再次发生？
首先，河南省的国家专项计划（事实上，我认为一切省份的一切计划都是如此）应当采取平行志愿而非顺序志愿的录取规则，或至少规定一个合理的志愿级差，而非采取绝对的顺序志愿录取原则。正如我们上面所说的，顺序志愿原则的绝对化，实际上否定了高考制度本身。
其次，高校退档权的边界应当明确。虽然在此事中，对低于北大一批线140分左右的考生做退档处理是显然正当的，但是，如果是低于一批线30分呢？50分呢？究竟多少分，才能被认为是“总分偏低”？这是一个模糊的地带，应该得到明确的说明。另外，有关退档的争议，也应该有一个正规的解决渠道，而不是诉诸情绪化的舆论。事实上，依照规定，考生可以上诉至省级招办或教育部门的行政上级机关，但没有迹象显示这一渠道在此事中发挥了作用。
最后，各省考试院应当与高校合作，做好国家专项考生，特别是高分考生的志愿填报指导工作。国家专项作为扶贫政策的一部分，是维持社会公平的重要举措；特别是身居贫困地区，却取得突出成绩的考生，更值得考试院和高校重点关注。为省内专项高分考生提供报考指导，是考试院的分内之责；各名校也不应仅因不涉及招生指标，就不在专项考生身上投放精力。像今年这种两位高分考生同时出现险情的状况，应当极力避免。
问题6：为什么北大承认招生违规并作出补录措施？
读者不禁会问，如果北大真的不存在问题，为什么要承认招生违规，并申请补录两名相对低分的考生？我在前文已经论述过，北大行使特殊权力，纠正了河南省国家专项招生中走向极端化的顺序志愿规则，可以说是承担了本不属于自己的责任；同时，又由于这一操作有违惯例，承担了本不属于自己的风险。因此，我在本文一开始就指出：在整个事件中，北大是唯一的行善者，也是唯一的受害者。那么，北大为什么又要在最后承担起本不属于自己的错误呢？
这首先是因为招生工作的高度敏感性和错综复杂性。招生工作不但要顾及各种规则，还要照顾各方的利益；就教育部而言，还要维持高校和地方之间的平衡；而如果将此事的种种细节和盘托出，则必将引发新的争论和麻烦，这正是教育部所不希望看到的。许多人指出北大在此事发酵后很久没有作出回应，事实上，北大招生组内部对此事的是非曲直早有定论，但由于教育部出面协调，北大不宜擅自发表结论。
其次，正如我们此前提到的，相关的制度安排——特别是对高校退档权边界的明确、监督和仲裁机制——尚未建立。若在此时提出高校的退档权作为捍卫北大退档操作的理由，则必将使招生大局陷入惯例被打破、而成文规定尚未建立的混乱局面。因此，维护招生大局也是北大不得不做出牺牲的原因之一。
最后，鉴于此事的舆论影响，舆论压力对北大最终处理此事的方式施加的影响也是不容小觑的。正如我们在开篇所讲到的，招生工作是一项庞大、复杂而精细的系统工程，其中精深微妙之处，远非外人所能理解，但北大却不得不给蒙在鼓里的大众一个交代。在这种情况下，忍气吞声而非抗争到底，就成为了无奈的选择。
此事发酵以来，互联网上各种无端的指责、恶毒的攻击和刺耳的谩骂，给北大同学造成了极大的心理伤害，也给北大的声誉造成了极大的损失。在我看来，这一切原本都是错误的，完全不应该发生。也许有很多北大同学因为这一事件，而对我们所面临的环境感到失望。但我们不妨认为，这是成为北大人的必然代价：我们所面对的，就是这样一个环境；我们走进这所最高学府，在湖光塔影下立志要改变的，就是这样一个环境。
我们的母校受到了深深的伤害。但永远不要低估她，在她一百二十余年的光辉岁月中，她经历过远远比这更严重的误解、更凶猛的攻击、更沉重的苦难、更惨烈的喧嚣。并不是所有人，都真正有资格为制度的漏洞、时代的聒噪甚至恶毒的算计承担责任。这是一种无奈的宿命，也是一种崇高的担当。
参考：
河南省2019年普通高等学校招生规定第34条，[https://gaokao.eol.cn/he_nan/dongtai/201905/t20190515_1658903.shtml](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgaokao.eol.cn%2Fhe_nan%2Fdongtai%2F201905%2Ft20190515_1658903.shtml)
教育部普通高等学校2019年招生工作规定第42条，
[https://gaokao.chsi.com.cn/gkxx/zszcgd/zszc/201904/20190415/1782739573-9.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgaokao.chsi.com.cn%2Fgkxx%2Fzszcgd%2Fzszc%2F201904%2F20190415%2F1782739573-9.html)
第70条，
[https://gaokao.chsi.com.cn/gkxx/zszcgd/zszc/201904/20190415/1782739573-13.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgaokao.chsi.com.cn%2Fgkxx%2Fzszcgd%2Fzszc%2F201904%2F20190415%2F1782739573-13.html)
发布于 00:07

#p 20672608 Althas Althas 2019-08-13 13:18:51
顶一下，心疼p大，以及求p大换个公关，现在去采访671的两个报清华的落档考生还来得及
#quote lizzybt

#p 20672741 bookreadertt 赌输赢 2019-08-13 14:36:03


2019-08-13 13:50:04
其实就是这几天的讨论和其他有些文章中得出的结论：
不是理论上违反规定，而是实践上违反惯例
其中的关键是“总分偏低”的确是合规的退档理由这一点，基本不为人知，客观来说实践中也很难使用。
估计包括招生工作人员在内的绝大多数人，都没有对各种招生规则有过准确详细全面的认知理解，都是根据想当然或者片面的认知理解编造自己以为的“规则”。
附上教育部规定的62种退档原因：
---------------------------------------------
教育部在高校的录取过程中明确规定了62 种退档理由，这实际上就是对退档问题的具体解释，而这一规则也间接成为考生没有被录取的一个重要原因。对考生而言，了解、分析高校招生录取退档原因，综合考虑填报志愿，最大限度地规避退档的风险，极为重要。教育部规定的62 种退挡的具体原因，按照类型大致可以分为六大类。
一、“政治”因素(9种)
这一类别有如下9种具体类型： 1 .政审不合格； 2.外省籍不符合异地参考要求考生； 3.被高校录取后无故不去报到者;4. 高中阶段受过行政处分； 5.高中阶段受过行政拘留； 6.有吸毒行为； 7.有盗窃行为； 8.有斗殴行为； 9.其他违纪行为。
概括来说，政审不合格的考生，实际上是不具备高考报名资格的考生，当这部分考生参加了高考，在实际录取过程或录取后被发现时，都会按规则被退挡，最终失去被录取的机会。对于军事院校、公安院校、国防生以及某些特殊专业来说，对政审的要求就更为严格。即便在普通类别的高校录取中，也都采取择优录取的原则，因此，一旦真实的情况被高校了解，也同样会被退档。
二、身体因素(25种)
顾名思义，这一类别是由考生的身体健康状况不合格所引起的退档。除了在体检结论中要求所有考生“体检合格”外，根据不同专业的不同特点，有25 种情况会被退档。1 .重听； 2. 口吃；3.五官不正；4.耳科不合格； 5.嗅觉不合格； 6.鼻科不合格； 7.喉科不合格； 8.口腔不合格； 9.肝不合格；10.肺不合格； 11 ，牌不合格； 12.肾不合格；13.胃不合格； 14.血压高； 15.动脉不合格16. 静脉不合格i 17.脊柱不合格； 18. 肌力不合格； 19.胸廓不合格； 20.四肢不合格；21.身体矮， 22.体重轻； 23.色弱色盲； 24.高度近视； 25.弱视。
在历年的录取过程中，都有大量因为没有考虑身体条件的限制因素而被退档的考生，他们的分数优势也因此而变得没有意义。招生高校部分专业对考生身体健康状况的要求，有些是硬性的规定，即不符合条件不能录取；有些则是建议性的规定，即如果考生身体健康状况欠佳，建议回避此类专业，以免影响入学以后的学习。因此，考生要区别对待这些规定，如有疑问，应向招生离校咨询。
三、分数因素(14种)
因分数因素退档，是由考生成绩本身引发的。在教育部的招生管理规则中， 这类原因有14 种： 1 总分不上线； 【2 . 总分偏低】；3.语文分偏低； 4.数学分偏低； 5. 外语分偏低； 6.物理分偏低， 7.化学分偏低， 8.历史分偏低； 9. 口语分偏低； 10. 听力分偏低； 11 .体育分偏低； 12.艺术分偏低； 13 .政治分偏低； 14.体育不达标。
如：在思想政治品德考核和体检合格， 符合我校役档条件的前提下，志愿优先，在招生计划范围内接高考成绩从高到低录取，对高考总分偏低、不服从专业调剂及身体健康等原因不宜录取的考生，学校将作退档处理。一一摘自《湖北经济学院2016年普通类招生章程》
四、生源己满(4种)
生源己满的退档，主要有以下4 种原因。1 .专业已录满，指的是考生所填报的所有专业都未被录取。原因有可能是考生的总分偏低、对应学科分数偏低、专业空档、专业不服从或者是总分相对于所填报专业偏低。2 .城市、县市生源巳录满，是指考生的定向志愿未能被录取。3汉族已录满，指的是民族类院校，对汉族考生的招生计划名额已录满，限制了考生的录取。4.本校已录满，指的是考生最终未能被该校录取，所有名额都已录满。就院校的差额投档来说，最终有一部分考生未能被录取，就是这种原因。
五、结论性退档(2种)
结论性退档分为两种原因： 1 . 取消再阅，这种情况一般称为“死档” ，往往出现在高分考生身上。比如一名考生的志愿表中，仅仅填报了为数不多的院校志愿和专业志愿，且都不服从分配，当他所填报的志愿都未能被录取的时候，就会产生退档。此时，他的退档原因，就是取消再再阅。2在高考过程中，因为舞弊行为被查处而直接退档。这一类退档属于入为因素，只要考生在考试中不参与作弊，无其他违纪行为，就完全可以避免。
六、其他原因(8种)
其他8种被退档的原因包括：考生缺乏必要的或者相应的电子档案材料等。在历年的录取过程中，确有这类考生，对什么事都不够重视，不具备必要的档案材料， 不认真对待体检，不认真填报志愿，实际上就是对自身的不负责任。在录取过程中，给考生本人的录取带来了麻烦和障碍，在择优录取的原则下，最终被淘汰出局。因此，广大考生及其家长，在考前考后，面对各种可预见和不可预见的因素，都要认真从容地予以考虑，细致无误地准备好可能用到的各种材料，给自己留下更大的胜算和补救的空间。
#quote lizzybt

#p 20673604 liuyz liuyz 2019-08-13 16:20:29
教育部文件有吗？这个感觉更像是招生网站自己总结的
#quote bookreadertt

#p 20673669 lizzybt 缎子 2019-08-13 16:30:43
没有找到原始文件
最早翻到2000年北京晚报对这个政策的图片报道
[http://edu.sina.com.cn/information/2000-07-24/8546.shtml?from=wap](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fedu.sina.com.cn%2Finformation%2F2000-07-24%2F8546.shtml%3Ffrom%3Dwap)
#quote liuyz

#p 20673706 liuyz liuyz 2019-08-13 16:35:21
这个排版更像是退档原因的一个总结，不太像规定符合这些原因可以退档
#quote lizzybt

#p 20673801 Elwin 草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻 2019-08-13 16:53:24
链接应为[https://www.zhihu.com/question/339948324/answer/785888949](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F339948324%2Fanswer%2F785888949)
#quote lizzybt

#p 20674065 Schiffer sn 2019-08-13 17:52:22
哪位同学看到过“62种理由”的教育部文件原文求po个地址或者截图什么的..
今天在教育部网站找了一会儿没找着
#quote lizzybt
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

