#t 294 17249883 wuliu 2019-08-13 21:13:00 wuliu 2019-08-13 21:13:00
与伍维晨同学商榷，兼论本次舆论灾难的形成

#p 20674912 wuliu 五柳 2019-08-13 21:13:19


2019-08-13 21:13:00
今天中午看见了伍维晨同学在知乎上的回答（见[https://www.zhihu.com/question/339948324/answer/785888949](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F339948324%2Fanswer%2F785888949)），深感钦佩。如果北大能早一点拿出类似水平的说明，如果作为行政机构的北京大学对作为学术机构的北京大学的名誉的关心程度能有伍维晨同学的一半，大概也不会闹到这样一败涂地的地步。
但伍维晨同学的回答中的一些论据似有瑕疵，在此略做商榷。
一、“62种退档原因”的出处和“总分偏低”退档理由的适用
伍维晨同学在原文中没有给出“62种退档原因”的出处，我也没有在教育部发布的正式文件、制度中找到有关的规定。在互联网上搜索，这“62种退档原因”只见于一些高考政策介绍文章，也没有给出出处。如果我没有记错的话，这62种退档原因似乎是高考录取系统中设置的常用退档理由，并不是一种制度性的规定。
不过不论“62种退档原因”的出处是什么，“总分偏低”这个退档理由在北京大学高考录取中确实是使用过的，但其含义与伍维晨同学的理解有所不同。“总分偏低”只能用于那些对最低录取分数与北大在当地一批录取线做了原则限制的特殊类别退档。比如北大与九院联合培养的工程物理定向生，其录取最低分数要求为“分数降幅不超过北京大学在当地一批理工类提档线10分”。再比如国防生（现已停招），其录取最低分数要求为“分数降幅不超过北京大学在当地一批次相应科类类提档线20分”。
举个例子，假设北大在A省投放定向生计划2名，理科一批提档线为690分。定向生按照100%提档，有681分的甲和679分的乙两名考生。按照定向生分数降幅原则上不超过一批提档线10分的规定，应录取681分的甲，而对679分的乙可以适用“总分过低”的理由退档。但实际上，由于合格生源不足，这种特殊类别招生的分数降幅也可能突破原则限制，并不一定以“总分过低”的理由退档。
可见，使用“总分偏低”这一退档理由应当有明确的标准，到底低多少分多少应该算低。在当前以分数为标准、以提高分数线为导向的高校录取工作模式中，如果将“总分偏低”推广适用到那些对与一批录取线分数差距没有规定的招生类别里，无疑将存在滥用的可能性，产生严重的后果。
有资格报考国家贫困专项的考生全都是国家级贫困县的高中毕业生（但未必是贫困生），其在获取教育资源上本来就处于劣势，所以能达到北大在当地一批线的人数并不多。北大的理工类国家专项录取分数线低于在当地一批录取线二三十分是常态，四五十分也未尝没有出现过。如果“总分过低”的理由能够随便适用，那么北京大学每年在贫困专项里恐怕录取不了几个人。
《教育部办公厅关于做好2019年重点高校招收农村和贫困地区学生工作的通知》（教学厅〔2019〕3号）第三部分第1条规定：“……（国家专项计划）录取分数原则上不低于招生学校普通类招生所在批次录取控制分数线……不得将未完成的专项计划调整为普通计划……”此规定中的“招生学校普通类招生所在批次录取控制分数线”应视为教育部统一规定的国家专项最低录取线。可能有的读者会疑问，这条规定里只说不得低于这条线，没说高校不能提更高的分数要求啊。试想，如果允许高校擅自提高对国家专项录取线的要求，那么高校就可以假借抬高国家专项录取分数线要求的方式使得国家专项无法完成计划。而国家专项计划又有“不得将未完成的专项计划调整为普通计划”的要求，那么高校就可以事实上甩掉了国家专项的低分考生，变相架空了国家专项计划这一对贫困地区倾斜照顾的机制。
二、“高分优先”是不是录取二志愿高分考生的理由？
伍维晨同学提到，“‘高分优先’，是高考制度得以建立和存续的基石，也是与高考有关的一切讨论的前提，因为它至少维持了一种表面上的公平。这条原则一般来说是不应当被违背的，任何违背它的做法，都必须要有充足的理由（如文体特长、竞赛和综合评价加分）；违背的程度，也需要和理由的充分程度相称（例如，竞赛成绩越好的学生可以享受越多的加分优惠）。但是，任何一种录取规则，如果严重违背了“高分优先”的原则，则本身就是不可取的，正如任何一条法律如果违反宪法，则本身就应当是无效的一样。”
恕我不能同意这种观点。分数优先固然是中国高考制度公平基石的一部分，但并不是全部。中国高考制度的根本特点是“依照志愿，按分录取”。不管考生分数有多高，他运用自己分数的优势和权利也必须受到程序制约，那就是志愿规则。2019年河南省国家专项的志愿规是经过公示的规则。即使它不合理，也不能临时修改。更何况这个规则只是在一定程度上削弱了高分考生的分数优势，并不改变同一志愿顺序内按分数由高到低录取的基本规则。
如果仅仅因为“高分优先”这个理由就将退掉一志愿低分录取二志愿高分的行为正当化，那将是非常可怕的。伍维晨同学提到，国家专项的分数线并不像一批那样公布，也没有什么模拟投档信息可供参考，社会连基本的公开信息获取渠道都没有，无法监督。仅靠考生个人的力量，很难撼动省招办和大学。如果此次不是酿成了舆论风波，这两名五百多分的考生的正当权利就将在看不见的地方被无声的剥夺。临时剥夺一部分人的利益来满足另一部分人的利益，这无论如何谈不上正义。即使最终被纠正得到了更优结果，也不能追溯地赋予过程以正义。
高考是一个实在的、延续性相对强的具体制度，不是一个形而上学的哲学概念，它不会因为某些机制没有达到最优就把自己否定了，最重要的是大家根据已经公示的确定的规则做出相应的选择。顺序志愿起源于手工录取时代，在没有计算机系统的情况下，人工计算能力有限，只能将同一高校、同一志愿顺序的学生按照分数从高到低来排列。对于同一高校而言，非一志愿的录取优先级绝对劣后于一志愿考生。计算机系统引入高考录取后，花了十多年的时间才逐步推开平行志愿。全国都实行平行志愿不过是近几年的事情。如果“高分优先”能不受志愿规则限制的成为高考录取正当性的全部基础，那么是不是要把在计算机系统引入后到平行志愿全面推开前实行顺序志愿省份的录取结果推翻重来呢？
三、谁该承担责任，以及舆论灾难的回顾
我最早看见河南国家专项退档问题的讨论是在上周二（8月6日）的悟空问答。我提醒学校有关部门注意这项舆情，被告知此事是与河南省招办协调做出的，应该不至于酿成大祸。到了周三，此事经过掐头去尾的处理在知乎和微博上就被热炒。又经过两天的发酵，除了自媒体继续热炒外，澎湃等新闻媒体介入，事件达到高潮。在此期间，北大有关部门对此毫无反应，任凭发展。直至周日，北大忽然发出新闻通稿，解释了事件的经过，承认违反录取规则，提出申请补录。
新闻通稿中关于退档过程的说明写得很好，充分说明了退档并非北京大学一意孤行的结果，而是北大与河南省招办协商的结果。即使北大违规，河南省招办也有监督失职之处。为什么河南省招办不在沟通中及时纠正北大违规退档的错误？为什么河南省招办不通过正规渠道反映北大存在的违规问题而是通过泄露工作信息的方式来反映？这些疑问本来可以有效引开对北大的攻击，但由于北大校方在舆论上无所作为，直到最终做出处理结果时才将这些情况一并公布。此时舆论的关注点都在五百多分上北大被违规退档最后被补录这个结果上，有多少人去关心其中款曲呢？我们这些年一而再，再而三的看见北大在各种舆论事件中完全被动，这种问题难道不值得有关部门反思吗？
我非常同意伍维晨同学的一个观点，“河南省考试院在这一事件中扮演了极不光彩的角色”。可是在舆论焦点已经转移之后，这种反击就只能是北大人自嗨，无法挽回败局了。
但愿时间的流驶能洗涤旧迹，然而关心北大和为北大招生付出过青春热忱的人们所感受到的屈辱大概是永远也忘不掉了。

