#t 22 17454857 winterwinds 2019-12-14 00:03:00 ChairmanJ 2019-12-14 09:41:00
出于好奇，查了一下牟某当年的自招情况

#p 21503441 winterwinds 风 2019-12-14 03:58:25
本来是想喷一下版内某个沙雕楼主的，但喷人总要有论据，搜了一下15博雅发现还有不少资料留存下来
首先我是理科生，理科五大竞赛拿降分的大佬大多了，实在不觉得博雅拿降30是什么值得作为关键证据调查的事……不过文科的加分是怎么裁定的，我也不是特别了解，楼下有文科生可以补充一下。
总之，就都搜了一下
**ATTENTION：我不认为我属于人肉行为。我搜索的信息都是自招公开出来的公示信息，我认为这些信息都是可以接受群众的查询的。我在此贴中贴出的信息不涉及个人隐私，也不对牟某造成伤害。仅为求证，从可知的事实出发，不做任何形式的有罪推定。**
首先搜了下15博雅北京，基础信息如下：
大致流程，4月初审，收简历（主要是模考成绩和获奖经历），6月10、11号左右组织笔试面试，根据笔试面试成绩获得加分资格。获奖经历特别硬、模考成绩特别好的可能免笔试。
15年北京共有199人获得加分，其中牟某所在的北师大二附有15人获得加分。此外**博雅公布加分结果是6月22号，北京高考放榜是6月23号。**牟某拿了博雅30降分不代表他高考真的低了录取线30分。当然，**牟某的高考原始分无处可查**，大概只有他的老师同学知道了。
隔壁楼主可能要质疑了：有没有可能牟某的父亲提前得知了牟某的高考分数，再走后门让北大给他加刚好30分？
这个，个人觉得不大可能……
数据来源：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_3bca32870102w88c.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fblog.sina.com.cn%2Fs%2Fblog_3bca32870102w88c.html)
其中，具体的加分情况如下：
降至一本线80人（估计基本是五大竞赛省一）、降60分81人、40分129人、<u>**30分230人、20分317人**</u>、10分221人、5分20人
注意这是全国的数据。具体北京的分布情况不了解，降分主要集中在20分，牟某这个30不算夸张
数据来源：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_3bca32870102wa1e.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fblog.sina.com.cn%2Fs%2Fblog_3bca32870102wa1e.html)
博雅给出的加分项目有这些：
数物化生信五大竞赛，不解释；全国中小学生创新作文大赛；“叶圣陶杯”全国十佳小作家；新概念作文大赛（韩寒得奖那个）；上海中学生古诗文大赛
除了最后一个古诗文大赛没听说过，其他都是比较耳熟能详的比赛了。
but，**这些竞赛的获奖者中没有牟同学**。仅有的一位北师大二附的获奖者是获得全国中小学生创新作文大赛一等奖的一位张姓同学
数据来源：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_3bca32870102w88b.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fblog.sina.com.cn%2Fs%2Fblog_3bca32870102w88b.html)
于是搜了牟同学，还真能搜到，的确没有奖项。但是没有任何奖项而获得了博雅30降分的也不少（附图是截图对比）
推测几种情况：牟同学的笔试面试表现很好，或者牟同学在北京的一模、二模中市排名均比较高；或者对于文科生还有其他的考察维度？这一点我不是很了解。
数据来源：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_3bca32870102w9tl.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fblog.sina.com.cn%2Fs%2Fblog_3bca32870102w9tl.html)
顺便也check了一下北师大二附其他获得加分的14位同学（不含牟）：
降20，物理省二；降20，数学省二；
降60，物理省二；降40，无奖；
降20，创新作文大赛一等奖（才20？这位的名字我印象里看模范作文的时候经常看到）；
降20，无奖x3；降10，物理省三；
降10，创新作文大赛一等奖；降10，无奖x3；降至一本线，数竞铜牌；
总结一下，看着没什么特别奇怪的地方，在没有奖的同学之中降分也不是最多的。
每年自招都要被拉出来妖魔化一番。隔壁某楼主恐怕还不知道为什么楼下那么多冷嘲热讽，冲清北的种子选手不说人人有加分，至少人人都知道有这么个计划、人人都报过名是肯定的。而且自招的加分也不是给那些差录取线三四十分的人准备的，这样的学生根本拿不到加分，贫困专项一类的除外。
你说有没有作弊的可能性，也不能说没有。
我家乡那边有所高中有清北的校长推荐名额，历来的规定是高二下到高三上的四次大考学校总排名第一的学生拿这个推荐名额，基本可以稳加50分。有一届县长的公子在这一级，当然，他成绩也不差，基本在年级十几二十之间；但从高二开始他突然次次都稳拿年级第一，顺理成章地获得了这个名额，得到了50分的降分（忘了T还是P）
然而这位公子高考只考了620……加了50分都没够上清北的录取线。要知道这所高中虽然不是省重点，也是每年快十个清北的。失误到50分之巨是真的搞笑到不能相信你是失误了。这个名额就这么被浪费了，而且搞了这么一出似乎第二年的校长推荐名额没了（笑）
但牟某这个自招真相如何，我**从搜到的信息看，不觉得目前有特别匪夷所思的地方。**
一个是北京毕竟是北京，我们那十八线小县城可以搞的骚操作，北京未必有那么好弄，毕竟北师大二附肯定不止牟父一个副部级干部。
二个，牟某没有拿什么奖。竞赛大佬基本直接走竞赛，自招的普遍是竞赛奖级不够需要搭配高考成绩、或者虽然没竞赛但平时成绩非常稳定靠前的。文科生的竞赛本来也没有理科生多，没奖这点，不能说有多反常。
推测牟某平时在高中排名前列，尤其是高三一二模在北京市都排名很好，这样通过博雅初审，再以较好的笔试面试成绩获得了降30分加分。
要质疑的话，除非有高中同学锤他高中平时成绩很一般才有值得质疑的点。甚至高考成绩都没法拿来质疑，毕竟博雅的初审复试和出结果全部都在高考出分之前。
（当然如果牟某高考裸分上线了就没什么好质疑他的自招的了）
我无意给牟某洗白，他不管是不是真的学霸，对女生造成的伤害是事实，只不过网上对自招有太多误解，以至于听到牟某博雅降分就觉得是二本实力的权贵找路子上北大。学历和人品并不挂钩，牟某的家庭环境和所享受的教育资源，远远不是一个博雅计划可以概括的，他就算有真才实学也不奇怪。只能说，他截止到目前被曝光到大众面前的种种言行，完全愧对了他所经受的教育。

#p 21503724 peking 小师子 2019-12-14 08:12:49
有理有据，赞！！
#quote winterwinds

#p 21503775 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-12-14 08:36:43
对啊，您学一学楼主
#quote peking

#p 21503968 derekdut 学渣的忧桑 2019-12-14 09:33:38
还好吧，牟某还参加并获得了其他很多大学的自招资格，比如说中国人民大学。而且能查到的他的自招降分幅度都不算高。基本可以肯定在入学这块牟某大概率没有走后门之类的。
而且这个也不是重点，牟某的事件重点其实就是应该查清楚到底有没有教唆，涉不涉及法律责任。在其他方面攻击他，当然如果有实锤证据可以在他不涉及到法律责任，只被道德谴责的情况下对他进行更大的处罚，但也要实事求是，不要听风是雨，这才能做到精准打击。
之前爆出来的留学生乌龙事件也是，其实感觉舆论找歪了，更应该理清事实的每一个细节，看看他到底应该承担多少责任，是否涉及法律责任等。
#quote winterwinds

#p 21503985 bookreadertt 赌输赢 2019-12-14 09:39:54
看到网上那些拿博雅降分喊自招黑幕的愤青喷子，就跟该事件主角一样让人极度不适
特别是还有少数贵校学生（自称），自诩知情人啊，哗众取宠发泄啊，结果只知道蹭戏乱喷瞎带节奏，看不到丁点楼主这样作为贵校学生应用的理性求证言必有据的基本素质。
#quote winterwinds

#p 21503987 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-12-14 09:40:27
级别写错了
牟父咋就副部级了
当时应该是山东分行副行长，副厅
#quote winterwinds

