#t 1431 17372563 dyd 2019-10-23 20:24:00 dyd 2019-10-23 20:24:00
【活动】爱心社收衣服(转载)

#p 21188019 dyd >< 2019-10-23 20:23:54
[原文由 XiaoYuanZu 发表在 CampusInfo 版 >>>](post-read.php?bid=351&threadid=17372563)
【活动时间】10月26日和10月27日（周六、周日）上午9:00-下午4:30 
【活动地点】燕园部分宿舍楼和畅春新园部分宿舍楼
【联系方式】万同学（18610873800）张同学（13146096788）吴同学（15727514166）
    收衣服活动又与大家见面啦！
    无论你想奉献爱心，还是想收集爱心，都可以加入我们——收衣服小队！（志愿者招募方式详见文末哦~！）
    本次活动由爱心社校园部举办！
  
捐衣服的同学注意啦！
在活动的两天，我们会在各宿舍楼贴出收衣服海报，大家只需将捐赠的衣物打包好放在楼长室附近的指定位置（有海报提示）即可。（请同学们尽量不要在周日下午2点半后把衣服放在楼长室旁，以免给楼长造成麻烦~谢谢大家~）衣服、书包请尽量洗干净，折叠整齐，无破损。经我们与合作方沟通，现在鞋子也可以捐赠啦！
部分的寝室楼并没放置我们的海报和纸箱子或编织袋，请这些楼层的同学把要捐赠的衣物整齐放置到附近的其他宿舍楼的大厅里。 
然后我们会驾驶着“天使”，兵分几路，把衣服收集起来，通过与合作方的合作将干净整洁的衣服送到需要的人身边。
 
【我们的机构小伙伴】
我们的合作机构是一家衣善公益项目，2016年6月13日在北京成立， 该项目是由中华全国妇女联合会指导、中国少年儿童基金会发起、国家发改委资源节约和环境保护司、全国妇联妇女发展部等多家单位共同支持的公益项目。
 
我们捐赠的衣物将通过该机构，以两种方式被利用。一是八成新以上衣物，统一清洗、消毒、整理后转赠给需要的人。衣物在密闭环境下消毒处理，每件衣服清洗、熨烫后，都要在紫外线臭氧消毒灯下照射45分钟，处理完毕后，“重生”的衣物将被分类打包转赠。二是不适用于转赠的旧衣物，交由有行业资质的消纳公司分解成再生纤维、无纺布等，用于制成环保手提袋、拖把、地毯、填充物料等。
 
收衣服小队招人啦！一起来搞事情呀~
如果你是愿意参与我们活动的热心同学，欢迎加入我们本次的收衣服小队！    
【参与时间】10月25日下午（贴海报）、10月26喝7的上午或下午的四个时段（收衣服）。
【报名方式】点击[http://lxi.me/0138l](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Flxi.me%2F0138l)填写报名问卷
2019年秋季学期收衣服活动，等你来！
【主办方】 北京大学爱心社
【合作方】 一家衣善
 
                                                     北京大学爱心社

