#t 22 17372492 folie 2019-10-23 00:15:00 hippogyz 2019-10-25 10:55:00
所以说脑洞真的是无限的

#p 21139706 folie 封 2019-10-24 20:27:19


2019-10-23 15:30:24
楼主住畅新3号楼六楼，用西边的厕所。上学期厕所开始提供厕纸了，自那之后就经常可以见到奇景了。
      每个隔间里都有个高高的挂钩，打开厕所门，一阵微风吹过，一条长长的白色厕纸飘飘忽忽地在挂钩上荡起来。蹲下来的时候，那厕纸就垂在你头顶上悠悠荡荡。
       终于有一天，三个隔间都飘着长长的厕纸，粪臭味儿的风吹过，三条白绫一齐微动，仿佛看不见的吊死鬼在颤抖，又仿佛坟上垂挂的清明吊，画面真的很迷。
       大概是谁拿多了公共厕纸，但是用不完，又嫌纸脏不愿拿回去，所以挂在那，给自己一种“我没有浪费纸张”的心理安慰，假装之后这纸可能还能派上用场吧？
       但是我一次也没见这些纸真的消失过，它们的下场大多是飘了下来，掉在地上最后被扫走。有时候还能看见一条厕纸上再挂着另一条厕纸，可见挂纸本人也是不愿意用自己之前剩下的纸的，那如果自己都嫌脏，为什么会觉得挂在那别人可能会用呢？
       或者如果嫌纸脏不愿带回去，为什么用它的时候不嫌脏呢？
       第一次看见头顶上飘着厕纸的时候，我真的是惊呆了，万万没想到竟然可以有这么清奇的脑洞，让厕所挂钩发挥出如此的作用，我的想象力真是贫乏啊。
       一开始的厕纸是平整没有折痕地挂在那里的，后来出现了一些揉成一团又拉开挂在那里的，现在又重新出现了平整飘在那里的。不知道是一人的杰作还是两人的杰作呢？我个人觉得能有这种脑洞的应该还是少数人吧，那如果是两人的话，难道还会有人去学习这种做法吗？
       我可能太大惊小怪了吧，真是活久见啊。

#p 21191251 yangyangdewo yydw|洋洋的我 2019-10-24 10:24:39
我一直以为就是挂在那里预防有人忘带纸了呢
#quote folie

#p 21194549 folie 封 2019-10-24 20:28:19
可能因为你倾向于往好处想别人……
#quote yangyangdewo

#p 21196971 hippogyz Li_hippo 2019-10-25 10:54:34
讲道理嫌脏直接丢了不就好了。。。是真的迷
#quote folie

