#t 251 17372836 Hibiscuit 2019-10-23 00:20:00 Hibiscuit 2019-10-24 09:47:00
【这也能是冷知识】从“毛豆=黄豆”引起的思考

#p 21187859 Hibiscuit MuTpo 2019-10-23 20:00:10
今天看视频，发现有弹幕对于“毛豆大豆黄豆来自同一种植物”感到不可思议。
知道这一点的我也对他们的反应感到不可思议，并且在好奇心驱使下，在朋友圈里做了个小统计。结果发现确实有一大拨人表示不知道，其中包括许多受过良好教育的大佬。我猜这个样本可能具有一定的代表性。
由此产生两点思考:
1.我国的基础教育中为何如此忽视自然常识？以至于相当一部分基础教育阶段的佼佼者(还有不少生科的大佬hhh)对大豆这种常见植物-我国战略性主粮-贸易战重要资源-认识不足。
当然新中国的伟大成就之一在于:在完全农业国基础上实现了水平还不错的工业化。意识形态上发生了工业意识对农业意识的替代也是水到渠成的。但是这不改我国作为农业大国的基本国情。在基础教育中发生对生产实践的完全背离，在我看来与一些由资本控制的宣传部门对农民和农村污名化的进程是一致的，是新自由主义话语占上风的结果。
近期引发讨论的“体育作为毕业标准”，可能是对于“四体不勤”的纠偏。那么“五谷不分”是一种应该顺应的趋势，还是值得反思的弊病？
2.在讨论中人们分成了截然的两个阵营，一个是对“毛豆=大豆=黄豆”感到不可思议，另一个是对“竟然有人不知道毛豆=大豆=黄豆”感到不可思议。我认为这是Dunning-Kruger effect的一种体现，即在这一问题上，无知者感受不到自己的无知，知道的人感受不到自己“知道”。
这或许是一个重要的启示，在教育和知识传播实践中，不只方法和路径很重要，或许连知识本身都需要考量(不上升到哲学思辨的情况下)。人类的悲欢并不相通，他们的常识也各不一样。这也是很多辩论为定义打整场的原因(雾
以上是一些小的想法，欢迎大家指正和讨论～

#p 21190781 niisikhsurg 三年赶上袁三爷，五年超过海张五 2019-10-24 08:53:44
新疆人表示，我们就懒得认蚕字，我们就爱管大个的东西叫大豆，科学不科学我们自己能分清就成了233333333333
#quote Hibiscuit

#p 21191053 Hibiscuit MuTpo 2019-10-24 09:46:24
这种受地方性称谓影响的也有，但是不多。
大多数还是觉得毛豆和黄豆这两种出镜率很高的豆子截然不同（在我看来跟认为“葡萄和葡萄干是两种作物”一样奇怪）
#quote niisikhsurg

