#t 251 17372836 Hibiscuit 2019-10-23 00:20:00 Hibiscuit 2019-10-24 15:56:00
【这也能是冷知识】从“毛豆=黄豆”引起的思考

#p 21187859 Hibiscuit MuTpo 2019-10-23 20:00:10
今天看视频，发现有弹幕对于“毛豆大豆黄豆来自同一种植物”感到不可思议。
知道这一点的我也对他们的反应感到不可思议，并且在好奇心驱使下，在朋友圈里做了个小统计。结果发现确实有一大拨人表示不知道，其中包括许多受过良好教育的大佬。我猜这个样本可能具有一定的代表性。
由此产生两点思考:
1.我国的基础教育中为何如此忽视自然常识？以至于相当一部分基础教育阶段的佼佼者(还有不少生科的大佬hhh)对大豆这种常见植物-我国战略性主粮-贸易战重要资源-认识不足。
当然新中国的伟大成就之一在于:在完全农业国基础上实现了水平还不错的工业化。意识形态上发生了工业意识对农业意识的替代也是水到渠成的。但是这不改我国作为农业大国的基本国情。在基础教育中发生对生产实践的完全背离，在我看来与一些由资本控制的宣传部门对农民和农村污名化的进程是一致的，是新自由主义话语占上风的结果。
近期引发讨论的“体育作为毕业标准”，可能是对于“四体不勤”的纠偏。那么“五谷不分”是一种应该顺应的趋势，还是值得反思的弊病？
2.在讨论中人们分成了截然的两个阵营，一个是对“毛豆=大豆=黄豆”感到不可思议，另一个是对“竟然有人不知道毛豆=大豆=黄豆”感到不可思议。我认为这是Dunning-Kruger effect的一种体现，即在这一问题上，无知者感受不到自己的无知，知道的人感受不到自己“知道”。
这或许是一个重要的启示，在教育和知识传播实践中，不只方法和路径很重要，或许连知识本身都需要考量(不上升到哲学思辨的情况下)。人类的悲欢并不相通，他们的常识也各不一样。这也是很多辩论为定义打整场的原因(雾
以上是一些小的想法，欢迎大家指正和讨论～

#p 21190781 niisikhsurg 三年赶上袁三爷，五年超过海张五 2019-10-24 08:53:44
新疆人表示，我们就懒得认蚕字，我们就爱管大个的东西叫大豆，科学不科学我们自己能分清就成了233333333333
#quote Hibiscuit

#p 21191053 Hibiscuit MuTpo 2019-10-24 09:46:24
这种受地方性称谓影响的也有，但是不多。
大多数还是觉得毛豆和黄豆这两种出镜率很高的豆子截然不同（在我看来跟认为“葡萄和葡萄干是两种作物”一样奇怪）
#quote niisikhsurg

#p 21191535 yannnjiang Lava 2019-10-24 11:16:03
一个原因是因为对它们三者不是同一物种的不了解并不影响人们对它们三者的利用，所以这个知识点就显得“没有必要”和“多余”了。
就好像很多人不知道黄瓜是因为成熟之后是黄色的一样。
#quote Hibiscuit

#p 21191655 Hibiscuit MuTpo 2019-10-24 11:36:40
我觉得就是因为太常见了所以大家才会忽视，中国人真的每天都离不开大豆（想想也是魔幻，中美贸易战里提到的进口大豆，有相当一部分人不知道自己几乎每天都在吃）
要说有用可以附会一个，那就是喝豆浆过敏的人同时要远离毛豆（不过他们应该会被医生普及）。
还有一个原因可能是，豆类的种类本来就特别多，而且外表上易于分辨，所以大家接受“毛豆和黄豆是两种豆子”非常容易。相应的，笋干和竹子（不讨论物种）间的关系就是比较坚固的，因为并没有区分不同竹子和竹笋的习惯。
#quote yannnjiang

#p 21191780 SnarK . . . 2019-10-24 12:03:51
#DELETED
青蛙=蝌蚪，蛤是多音字，我感到不可思议
#quote Hibiscuit

#p 21192040 paoshuren 抛书人 2019-10-24 13:07:39
我们对毛豆和黄豆的最早的认识来自于日常生活中的观察，第一次接触毛豆和黄豆时大多年纪比较小，从外观上的差异很容易被儿童当成两种不同的东西，这些自小形成的认识及其根深蒂固，如果不是有过专门的科普或学习很难知道，当然也有可能有些地方传统上就把这两者当成一种东西，继而就有可能形成两种不同的常识，或者叫地方性常识更妥当。至于分不分得清这几者的区别，并不影响我们的生活，也不影响我们对大豆重要性的粗浅了解。也许这个问题本身不是什么艰深的问题，但它不重要，对不知道的人而言，也没有搞明白的主动性与必要性。
#quote Hibiscuit

#p 21192249 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-10-24 13:52:01
因为我种过黄豆，最后结了毛豆……
所以我知道了……
#quote Hibiscuit

#p 21192253 Hibiscuit MuTpo 2019-10-24 13:52:36
实践出真知hhhhhhhh
#quote WallaceBbee

#p 21192302 hxanti hx 2019-10-24 14:04:11
义务教育阶段博物学的东西太少太少了。另外国内自然博物馆的硬件条件恐怕也有所欠缺。这么逼真的标本就没在国内见过。
#quote Hibiscuit

#p 21193331 Hibiscuit MuTpo 2019-10-24 15:55:46
不谈“博物学”这种奢侈品了，至少自然课、生物课是一定程度脱离生活的。
这种风气不是少数几个学科的问题，之前的资料显示某几版的语文课本上充斥着杜撰的“外国人故事”也是类似的问题。
中国可能缺好的博物馆、动物园，但是农田、菜市场是绝对不缺的。可惜这些场所与“知识分子”设计的教学场景可能不太相符。
#quote hxanti

