#t 1465 17707557 speechless 2020-06-12 21:25:00 speechless 2020-06-12 21:25:00
返京不返校的政策对需要返校做实验的人就是个(转载)

#p 22626020 speechless Gid 2020-06-12 21:24:32
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17707557)
老板的意思说，不管能不能返校，先返京再说，认为返京后就好申请返校，这个逻辑本身就是个BUG。凭什么在京就一定比在家安全？
我在租的房子里，每天都要接触别的租客，人家上班，地铁，公交，在办公室见谁我都不知道。然后，我自己得弄饭吃，无论是出去吃饭点还是买菜买东西，现在但凡是个饭店，贵的咱又吃不起，便宜的地方饭点时间都是人满为患，谁还会注意个距离。
然而每天在外面吃，不健康也再便宜的也收不起，自己去超市买点回来做，然而我在北京这小一个月，出门采购出门吃饭的次数远远超过在家3个月总共的出门次数。
所以真的不懂我们在学校附近租房，然后申请坐等返校的原因到底是什么。就今天确诊病例的流调来看，新发地集市有可能就是第二个武汉华南海鲜城，您是要让我们天天在这里吃方便面吗？不能返校，也不允许回家，就是在这里熬着，耗着，问就是等，问就是不知道。这种蜜汁逻辑实在是学生看不明白！

