#t 438 17706966 HollyS 2020-06-12 13:59:00 HollyS 2020-06-12 13:59:00
返京不返校，大概就是给你一点希望然后再亲手(转载)

#p 22624063 HollyS XIANTOTO 2020-06-12 13:59:22
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17706966)
坐标理科，接到学院转给导师返京不返校的通知，被导师一个电话拉来北京，美其名曰，早来北京早返校，然后自己租房子，还不敢租久的，押一付三，一个月小几千的房钱，以为来京意味着待几天就能回校，虽然明知不能住宿舍不能用校园卡，但是能做实验能毕业就已经足够让人激动。然而学生终究是天真的，来了北京，在学校外老破小里住了快一个月，申请返校却毫无希望，每天不是在床上躺着就是在电脑前码子，想着家里的父母，最近北京又热的要死，但是每天晚上洗澡都得排队还忽冷忽热，就这洗完回到房间依旧一股闷热发霉的味道。想回家，现在又舍不得回，一是房租没到期，退估计无望，同时，根据所谓的“政策”，一旦离京，之前的“隔离”就不算了，那些打上去“也许”能批的申请也要被撤下来，那一丝的希望就彻底没有了。
曾经的我，以为返京的下一步就是返校，然而返京后，学校再不搭理，听说毕业生只要在家做个核酸就能返校，听说某些疫情相关课题非应届毕业生也能享受毕业生的返校待遇流程车接车送的回学校。我只是想能够不让自己花在租房上的钱流失的毫无意义，白天去做个实验，晚上我乖乖出来都不可以吗？就因为是非疫情课题，就这么不受学校待见，就要沦为二等公民吗？是我的学生证是假的，还是那些疫情课题的非应届学生的学生证上镶了钻？
返京不返校，就是给你一点希望，然后让你亲眼看着它一点点的被时间捏的细碎！最后比统一返校的再早那么一丢丢，美其名曰，看！让你早回来，就是好吧！

