#t 72 17706684 Camford 2020-06-12 09:38:00 Camford 2020-06-12 09:38:00
【转载】有什么广为流传的谣言

#p 22622701 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-06-12 09:37:36
作者：阿姆斯特丹的水鬼
链接：[https://www.zhihu.com/question/286534732/answer/823833679](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F286534732%2Fanswer%2F823833679)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
一对中国夫妇去泰国旅游.有一天他们进了一家商场购物，老婆去试衣间试衣服的时候一会儿就失踪了！老公慌忙报警，却杳无音讯.多年后，老公又来到了泰国旅游，在朋友的邀请下看了一场夜市表演，有个节目叫“人棍”，一个女人被扒光衣服，手脚四肢都被剁掉，舌头也被拔掉，头发全被剃光，像一根棍子立在台上，眼里含着泪水，嘴里只能发出“呜呜呜”的恐怖叫声！老公一看，天哪！这不是我失散多年的老婆吗？
老公要攒钱赎老婆出来，于是去到日本一家寿司店打工，日本的餐馆每个盘子都要洗七遍.有一天，老公只洗了六遍，老板说“我能看出来你没洗七遍，你不符合我们日本人的精神！”于是把他辞退了.老公又到一家公司做保洁，老板检查他们工作的方法就是在他们做完工作又把每个马桶里的水都舀上来喝一口，能喝才算工作合格.
有一天下夜班，老公回到公寓发现公寓被盗，报了警也没用，当地警视厅表示：因为作案者都是日本小学生，是世界上最强大，最优秀，最有耐力的团体，他们有组织有纪律，还有着钢铁般的毅力和惊人的野外生存能力，能够负重奔跑几十里山路，能够在夜里看清一公里外的东西，能够自己搭帐篷挖战壕建工事垒碉堡，日本警方也没办法，束手无策，连日本陆上自卫队都不敢轻易招惹日本小学生........
走出警局的时候，老公看见了国际巨星李连杰，他正在义正严辞地质问日本警察们说“美国大兵们强奸了日本女人的时候你们问过她们有没有快感吗？”无奈，老公又流浪到美国洛杉矶一家汽修厂打工，有一次午后老公忙的连午饭都没吃，精疲力尽，坐在店里的旧沙发上迷瞪一会儿，这时，一个帅气的美国年轻人站到了他面前，说道“此刻打盹儿，你将做梦；此刻工作，你将圆梦.”无奈，老公又开始了工作………
晚上，老公下了班回到公寓，疲惫地在浴缸里洗澡，结果昏昏睡去.第二天，老公醒来后发现自己的浴缸里都是冰块，自己的腰上还被切开了一个大口子！原来自己的肾被割掉了，自己的手机和钱包也没了.老公想起：洛城的下水道都是当年德国移民们修建的，于是从下水道里找出了一部用油纸包着的手机，打开后居然还能开机，老公打911报警，无奈他的公寓里有很多绿色植物，有效降低了辐射，没有找到信号.老公心急如焚，忽然又想起，在ATM机上倒着输入银行卡密码能报警，于是老公到了银行照做.不一会儿美国警察们来了，警长说“这个团伙我们已经盯上很久了，一个星期前我们还派卧底在超市门口免费送钥匙链，里面有GPS跟踪器，结果他们就中招了，这下知道了他们的定位！将他们一网打尽！”
警察们拿着M16自动步枪抓捕犯罪分子，但是M16步枪不好用，所以警察都把M16扔了换成了犯罪分子们的AK47.一场恶战，团伙成员大部分被歼灭，老大却逃之夭夭，肾被找回，老公很感动，问美国警察为什么这么帮自己？警长告诉老公说因为他以前上大学时来美国留过学，有一张美国护照，护照背后写的：你无论身处何方，只要你有美国护照，遇到麻烦我们都会鼎力相救！一位美丽的美国女警给老公披上了自己的大衣，说道：“这些都是受了你们中国传统文化影响，我们西点军校都组织学习雷锋和研究孙子兵法的活动，互相帮助嘛！”
老公感到顿时很暖心.这时，警长警车上的电台响了，老大在墨西哥落网，因为他跑路到墨西哥的时候，闻了一下当地小贩们沿街兜售的海鲜，其实海鲜里面有乙醚，老大闻了一下，下一秒就晕了，被当地警方擒获，此次行动还连带抓住了几个黑心的墨西哥小贩，起获大批被吃了避孕药的鲈鱼和被打了催产针的螃蟹.乱哄哄，你方唱罢我登场……这时候，洛杉矶市长坐着直升机来了，连连抱歉说快起飞的时候在电线杆上发现一只麻雀，于是他让全市停电，出动消防车拯救麻雀.这就是我们美国博爱的人道主义精神！这次总算有惊无险，老公忽然想起，自己的祖宗有一张200年前的瑞士银行支票，于是取出了钱，到泰国救回了老婆.
老婆回国，吃了一顿肯德基，四肢和舌头全都长出来了，但是他们却不能再要孩子了，因为老公在吃肯德基的时候喝了一杯可乐.可惜，他们不能移民到俄罗斯享受免费住房了.之后，他们就相守在一起过着平淡无奇却幸福美好的生活了.完余波老大用纸币打开了手铐，再次逃脱，跑路到荷兰，有一次，老大在餐厅吃饭.结果荷兰的艾滋病患者们唯恐天下不乱，把身上带着艾滋病的毒血注射到了老大的羊肉烩面里，老大最后死了，罪有应得！
警长有一次在公路上巡逻，看到一辆厢式货车里听见有很多孩子的哭声，于是截停了货车，破获了重大拐卖儿童团伙，立功受奖.换了更大的别墅，警长带着柚子进了新房，没过几天就离奇死亡了………洛城市长就倒霉了，在一次美食节上引进了日本的小龙虾，结果市民们全都重金属超标，非死即残，市长这才知道，小龙虾原来是日本人用来清理机油污渍的寄生虫！在公众的指责声中，市长下台……美国女警回到母校西点军校重修孙子兵法……
她在凌晨四点里座无虚席的图书馆里读完书以后，认识了一个担任讲师的帅气的美军坦克车长，他曾经参加过1991年“沙漠风暴”行动，在伊拉克战场上他开着M1A1坦克击毁了多辆敌军购买的苏联T-72坦克，是一位传奇英雄，不久他们坠入爱河，过着平淡幸福的小日子.然而，坦克车长决定进军政界，联合了日本7洗盘子的店长和喝马桶水的社长，用小龙虾的计谋整垮了现任市长，自己当了市长.作为回报，车长给了他们两辆M1A1坦克，才让他们免受日本小学生的袭扰.中国的老公想起在日本受到的侮辱和身为演员的老婆主演的张艺谋大师的作品《金陵十三钗》在日本零票房，觉得很愤怒，每年12月13日，当《贞子3D》在中国上映的时候，他勇敢地去抵制！去呼吁！但是响应者寥寥……因为这一天，是马化腾的生日
完续
当上了市长的坦克车长政绩卓著，顺风顺水，老白姓们对他有口皆碑.一年夏天，车长决定度假，带着女警夫人去广州旅游了一次，并且在大街上自拍了好几张，发了朋友圈，玩儿的很是开心.但是他们回国后不久就在一次下班的路上被几个蒙面匪徒暗杀了，他们在车里被打的满身弹洞，惨不忍睹.其实是被搞下台的前任市长不甘心，有一次看到了坦克车长发的朋友圈，于是把照片发给了美国南方臭名昭著的白人至上组织3K党的网站上，于是坦克车长和女警便惹来了杀身之祸！市长大仇已报，但却在一次体检发现自己得了绝症，于是市长移民到了索马里，在首都摩加迪休隐居了起来，慢慢养病，安度晚年，从此不再问江湖事了……
老公听到了自己的救命恩人被害，伤心不已，悲痛欲绝，于是他背着老婆去了美国弗吉尼亚州的阿灵顿国家公墓，因为他记得以前和女警聊天时女警告诉他，那是她和警长的老家，落叶归根，入土为安.在一个热天的午后，老公看望了美丽的女警和一年前被柚子皮害死的警长，老公献了花，敬了酒，摆了两个大柚子当贡品，掏出手机放了一段《友谊地久天长》，然后用拿出了松下DV给墓地拍了一段视频，他用中文说“邦妮警官，克莱德警长，你们在那边好好的吧！………”说着说着，泣不成声…………
这时，一辆凌志300轿车缓缓驶过，里面一个穿着和服正襟危坐的老者拍了一张老公祭拜的照片，发到朋友圈“看吧！我们就算再参拜靖国神社，中国人还是会用我们的产品；我们就算不祭拜靖国神社，韩国人也还是不会用我们的产品！”而这个人，就是松下公司的老总.照片发出，引起轩然大波，网民纷纷指责老公.老婆也认出了老公，觉得老公背着自己祭拜美国女人，她不能容忍，怒上心头，于是，订了机票追到了美国打算兴师问罪.碰巧，老公祭拜完了又回到了中国，两人在机场擦肩而过却失之交臂，因为当时老公在看新闻紧急播报携带SB250的病猪肉进入京城的消息…………回家后不见老婆，老公大惊失色，不禁想起当年被泰国人棍支配的恐惧…………于是马上又订了当晚去泰国的机票.再度踏上征程的老公又会有怎样的奇遇？第二次出国的老婆还会身处怎样的窘境？肯德基还能救她吗？天使之城市长的位子又一次空缺……………
续
老婆到了美国纽约，看到大街上每天都在爆发枪战，心惊肉跳，吓得只能躲在租住的公寓里里不敢出来.日子久了，老婆的化妆品用光了，为了美容，老婆冒着枪林弹雨出门去超市买猪蹄，结果遇上了一个被枪打伤了肚子的男人，老婆马上带他去医院抢救，但是她发现那个男人又没有美国的医保卡，也没有钱，自己身上除了买猪蹄的钱带的也就剩出租车钱了……但是，博爱的美国医院一份医药费都不收！善良的老婆带着男人住进了公寓慢慢养伤，本来想给男人也买肯德基疗伤，但是满街都买不到，因为肯德基已经被美国政府明令禁止销售了.回家后，老婆发现男人在打喷嚏，她怕男人在养伤的时候得流感病情加重，于是她买了很多醋，打开后在屋里挥发，保住了男人的性命.
男人伤好后拉着老婆的手感激不尽，其实他是80年代曾经在迈阿密罪城叱咤风云的意大利裔美国黑手党老大汤米·维塞蒂，他心狠手辣，机敏过人，曾经被陷害偷了老大桑尼的一千万毒资，于是他白手起家，创立了自己的帝国，身边有着爱吸毒的犹太瓜皮律师肯·罗森博格，还有一个红颜知己——哥伦比亚将军的女儿奔驰小姐，他还和当地的机车帮以及一群说话嘴里像拌着坨屎的爱尔兰摇滚乐队“Love Fist”的成员们结成了好朋友，他曾经为了找到丢失的巨款干掉了墨西哥老大利卡洛·迪亚兹，但是却被黑人同伙兰斯·万斯和桑尼老大背叛，所以隐姓埋名，和老婆的妹妹一起在纽约流浪，多亏中国老婆相救，汤米说自己的帝国垮掉了，但逃走的时候从自己旗下的Malibu俱乐部和出租车厂带走了很多钱，够他们衣食无忧在纽约过小日子了.老婆百感交集，忽然想起了自己来美国是为了找老公，于是拒绝.
汤米满不在乎，说我们美国人就是性开放，谁跟谁都能结婚睡觉，两人意见不合，不欢而散.晚上，身心疲惫的老婆想要洗个澡，但打开浴室的门，发现汤米被淹死在了浴缸里！闹出了人命，老婆这下慌了.赶紧带着汤米的小姨子和汤米的钱连夜跑路到了偏僻的科罗拉多州.到了一个静谧的小镇帕克镇，老婆用汤米的钱买了一栋房子，在镇上图书馆找到了一份图书管理员的工作，小姨子进了大学进修，因为美国的大学学费非常便宜，所以小姨子的生活基本也没什么压力，上了一年大学居然还买了辆八成新的二手1972年的福特皮卡，日子过的不咸不淡，倒也安然自乐，两个无助的女人就这样在一起相依为命，小姨子告诉老婆说“我们美国不像你们中国，在我们这里房子都是永久归房主的，房主还可以挖地下的金矿呢！”这时老婆忽然觉得老公找不找好像已经没什么关系了………………
续
话分两头说，老公去了泰国曼谷，为了保险起见在黑市上买了一把357短左轮，枪贩知道他是中国人以后分文没收，老公问枪贩为什么，枪贩说“我是元首希特勒的崇拜者，元首年轻时在奥地利被一堆中国夫妇救助过，所以对中国感恩戴德，我替元首谢谢您们！”老公心里很暖.晚上，到了夜市，找到了老板，老板说我们这里已经没有你太太了，而且我们被警方勒令取缔了人棍的残忍娱乐，但是我们联系上了中国大明星杨天宝女士，她可以起到和人棍完全一致的作用，今晚有她的节目，你要不要看一看，算是我们赔罪了.老公愤怒地说“我就是饿死！死外边儿！从这儿跳下去！也不会吃你们一点儿东西！！！！更不会看baby的渣演技！！！”
不一会儿，一碗喷香的芒果糯米饭端到了老公面前.老公开心滴吃了饭，看了大宝贝的表演，和大宝贝亲密合影，并获得了大宝贝亲笔签名的内增高鞋一双，愉快滴告别了老板.回到了旅馆，老公看见一个自己房间旁边男孩打不开门卡，于是就帮他拿到前台激活了一下，男孩很感激，和老公聊了起来，原来男孩喜欢在知乎上写作，每次碰到怼他的人就回怼，但是每次都错误地回复了所有评论区里给他点赞的，支持他的朋友们，他很苦恼.老公劝他不要回怼，要大度，男孩生气地说“我最烦那种什么都不知道就劝我大度的人，这种人你得离他远点儿，因为他被雷劈的时候容易连累到你！你不知道我经历了什么！你这儿咔嚓挨了一刀，血还没擦干净呢！他告诉你你要坚强起来，你死不死啊你？？？？？？！！！！！！！！”
老公看已经没有了愉快讨论的余地，于是问了问男孩的姓名就匆匆离去了，男孩说“我是个自由的人，没有名字，既然我住在你的隔壁，你就叫我boy next door吧！很高兴认识你！”老公回去后，没有找到老婆，他决定明天回国，不想再在个奇怪的国家多呆一天了.（未完待续）科罗拉多州·帕克镇一个风和日丽的下午，Tommy的小姨子在星巴克兼职，忽然，一个戴着眼镜，说话东北口音的胖子进店后拿起了一支Glock17手枪向店员们无差别点射，然而东北胖子不知道的是，美国天天枪战这些都是小场面了，顾客们平静地喝着咖啡……趁着东北胖子换弹夹的功夫，小姨子拿出了Tommy生前留下的加特林把东北胖子打成了马蜂窝，胖子死前给了小姨子一个手机，闻讯赶来的警长Barbarady看到手机上有锤子的形状，就觉得东北胖子是恐怖分子，于是她感谢小姨子做的贡献.但是，这场咖啡馆枪击案死了一个穿橘黄色套头衫的小男孩，男孩头部中弹，半个脑袋被轰掉，惨不忍睹.经查，男孩名叫Kenny·Macromick，是住在南区贫民窟的一个小孩，Kenny的父母闻讯赶来，悲痛欲绝.小姨子觉得自己没有保护好Kenny，还被Kenny的好朋友们骂成“Bastard！”，心里很委屈.
但是，其中有一个戴着小绿帽的犹太小孩Kyle安慰了小姨子，两人成了朋友.圣诞节的时候，Kyle很孤单，小姨子就把Kyle开车接到了自己家，和老婆一起，身为上海人的老婆准备了大闸蟹，饭后的水果是老婆刚从自家后院种的柿子，三人一起把酒言欢，过了一个安详的圣诞节.（未完待续）一年后，首尔·仁川国际机场安检站前人来人往，大家在排队等待，其中，老公也在队伍里面，过了一年，他还是不忘初心，寻找着老婆。安检站的女工作人员在不耐烦地催促着最前面的一个中国老人“阿西吧，请你快一点，你再耽误大家的时间，你的护照呢？”老人说“对不起，我岁数大了，让我找一找.我上一次来这里的时候不用护照，那时这里还叫汉城呢…………”
老人话音未落，女工作人员连忙满脸堆笑说“对不起对不起老人家，我真不知道您上次是开着坦克来的，快请到贵宾室休息一下！”于是把老人让到了VIP休息室。（这是一篇文章不是我的原创，是我在别的地方看到的一个叫“笛子”的作者写的，特此感谢作者.我借用了文章的开头和里面的许多梗，我自己也加了很多我看过的梗，谢谢大家的喜欢，也再次感谢笛子童鞋给我的灵感.闲来写一段，博大家一笑，各种充满了年代感的谣言仿佛让我们回到了那个大学时逛Chinaren，百度贴吧，天涯社区的青春时代，致敬那个我们不长胖不工作不烦恼不脱发的四年时光！）

