#t 606 17722192 ZOEA 2020-06-25 11:24:00 ZOEA 2020-06-25 11:24:00
朝鲜战争爆发七十周年祭：于劲《厄运》重印版(转载)

#p 22693550 ZOEA 蟹 2020-06-25 11:23:16
[原文由 ZOEA 发表在 SIS 版 >>>](post-read.php?bid=155&threadid=17722192)
　　七十年前的今天，1950年6月25日，金日成统治下的朝鲜军队越过38度线，向李承晚统治下的韩国发动攻击，揭开了朝鲜战争的序幕。七十年后的今日，这场战争遗留的框架仍在影响朝鲜半岛的命运，也影响周边区域甚至世界的政治格局。
　　这是一场重塑东亚政治格局，亦扭转两岸关系命运的战争，却同时也是一场被遗忘的战争。它快要被历史遗忘的故事，藏在停战后为期两年余的“谈判”与“战俘问题”之中，背后是各自阵营在前线与后方的扼着上万士兵及战俘命运的角力。
　　长篇纪实文学《厄运》是于劲在解放军艺术学院文学系读书期间采访、毕业后完成的作品，由江苏文艺出版社初版于1988年9月，相当充分、平衡地再现了联合国军战俘营当局与战俘之间、反共与亲共战俘之间、以及亲共战俘内部复杂而残酷的斗争。虽然是一部报告文学作品，但也具有极高的史料价值，是研究志愿军战俘、也是研究韩战后半段绕不开的必读之作。
　　本书在朝鲜战争爆发七十周年前夕由天地图书再版，由于劲的丈夫钱钢作序，朝鲜战争研究者、香港科技大学人文学部副教授常成作跋，在此呈现给诸君。
本书初版可在大图借到：[http://162.105.138.200/uhtbin/cgisirsi/x/0/0/5?searchdata1=9622575390](jump-to.php?url=http%3A%2F%2F162.105.138.200%2Fuhtbin%2Fcgisirsi%2Fx%2F0%2F0%2F5%3Fsearchdata1%3D9622575390)
**《厄运》再版序：闪烁灵性的光，也有炙人的烫**
[https://culture.caixin.com/2020-06-12/101566361.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fculture.caixin.com%2F2020-06-12%2F101566361.html)
[https://mp.weixin.qq.com/s/CnSBTBjLzApunMBQDZwEmA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FCnSBTBjLzApunMBQDZwEmA)
　　我夫人于劲生前留下的这部《厄运》，于朝鲜战争70周年之际再版。对她，对我，这都是生命中的大事。
　　《厄运》初版，在1988年。作家朱苏进当时写下《焦灼的爱》作为序言。他写道：
　　于劲走后，为重印《厄运》，我再次细读此书。我确信翻开它的人们会发现，这部书具有什么样的分量。许多次，我不能不停下，控制自己的情绪。志愿军战俘令人肝肠寸断的命运撞击内心；而这一悲剧的追寻者、记录人，年轻时代的于劲，活生生地，不时跃然眼前。
　　三天后的一个傍晚。鹅毛大雪中，我被奔驰而去的列车留在了一个孤寂的小站上。顺着铁轨，我找到了山西灵石县城的旧城区，找到了城关中学的传达室，我要找的正是那个看门老头……
　　这是于劲在书中留下的她当年采访的一个侧影。1985年到1987年，她在北京、河北、辽宁、吉林、山西、四川、江苏寻找到近百位志愿军战俘。我一件件整理于劲写作《厄运》的遗物——采访笔记、志愿军战俘们给她的信和照片、她搜集并细致编号的史料……，至今仍惊叹采访的难度和强度。于劲的执着、坚韧、爱心，赢得了那些九死一生的老战士的信任。这是品质。人的品质，决定了书的品质。
　　遗物中，有于劲的一篇自传，我将它附于书后，便于读者们对她多些了解。于劲追思会上，我俩的好友龙应台送来洁白的兰花。挽词写的是：
　　　　率真的性情
　　　　坚毅的信念
　　　　温暖的素心
　　　　纯净的灵魂
　　　　转身时一缕清风
　　　　人品如花香萦绕
　　　　依依送于劲
                                                      龙应台
二〇一六·十二·十九
　　于劲出版的第一本书是小说集《绵亘红土地》（昆仑出版社，1987）。书中有一幅她的照片，飞溅的瀑布边，高卷裤管，弯腰捧起浪花。她在照片下写着：
　　我愿这温暖、喧腾、生气勃勃的泉水，永远给它的河床以冲击，以托慰，以希望。这是她活泼泼生命的所在。
　　于劲与军事文学有不解之缘。为采访，她曾两次到南部边境，随同部队风餐露宿在边境巡逻，有过炮弹就在近旁爆炸的经历，甚至住进与敌方近在咫尺的“猫耳洞”（前沿坑道）。
　　女作家的到来，让前线军官为难。他们选定一个小小的掩蔽部，拉起布帘，作为她的卧室；给她一只铁皮桶，当作厕所。士兵们喜欢这位语速稍快的善解人意的姐姐，有个小战士，拎着一台卡式录音机，于劲走到哪里，他跟到哪里；于劲发现，小战士是在录她的声音，他说：“你走后我们可以天天听。”
　　离别那天，要通过一段暴露在敌方狙击手视界里的“百米生死线”，几个战士举起冲锋枪朝天射击，吸引敌方注意，另几个战士护送她冲过险境。
　　于劲痛恨战争，但爱士兵——那一个个鲜活的生命。当她为写作《厄运》开始采访时，这种情感很自然投射到志愿军战俘们——上一辈的年轻战士身上。这个创巨痛深的悲剧，有太多太多的内涵，值得全人类深省。于劲不止一次对我说，她对暴力和意识形态深恶痛绝。是的，她说的是“暴力和意识形态”。
　　《厄运》初版后的数十年间，朝鲜战争史研究又有长足进展。留学美国的常成博士，成为研究志愿军战俘问题的首屈一指的历史学者。他在美国查考研究了大量美军、美国政府档案，在中国大陆、台湾、南美，采访了多位志愿军战俘。他对《厄运》的熟悉和肯定令我感动。遗憾的是，当他和我取得联系，希望和于劲见面时，于劲已经病重，两位历史真相的追寻者失之交臂。
　　感谢常成，在于劲追思会上，向朋友们讲述《厄运》的价值，并代表尚健在的志愿军战俘老人张泽石、林模丛，宣读他们的深情来信。本书修订，得到常成鼎力相助。我们一起核准包括人名、地名、数字、照片在内的所有史实，一起判读于劲当年搜集的原始资料，我们甚至还一同去采访几位90岁上下的志愿军老人，让他们把我们带回历史现场。再一次真切感受战争的残酷，对我重读《厄运》并做再版编辑工作，有不寻常的意义。
　　40多年职业新闻生涯里，我第一次为亲人当编辑。于劲生前曾多次和我提起，如果《厄运》再版，她一定要订正一处误记。这处误记，当事人——一位战俘老人看得较重。无奈岁月流逝，心愿终未实现。她走得突然，那位老人是谁？成为我开始修订书稿时的难题。意外的是，有一天整理遗物，老人当年那封正误的来信，从一大堆资料中滑落到眼前。
　　那一刻的心情难以言表。我想对于劲说：我找到了！放心吧，会订正的。
我理解于劲。这是她：善良，透明，眼里揉不得沙子。她会率性地哭，淘气地笑。她活力四射的生命，闪烁灵性的光，也有炙人的烫。
　　作家胡石言用“逼视”一词形容于劲对世间的态度。他写道：
　　2016年11月26日，是她离世的日子。天不假年，我们刚刚相庆“银婚”，还没有真正迈入老年，自己的厄运降临。2017年5月13日，我将她的骨灰撒向香港东部海面。那一刻，飘来细雨。
　　现在，我要和于劲一起，把新版《厄运》献给大家：献给我们的恩师徐怀中，献给她的姐妹们，献给至爱亲朋，还有各个代际的读者。我想说，这是宝藏，充满人性的魅力；这是我的精神依傍，就像在最后的日子，于劲留给我的平和与沉静。
　　在香港，她曾四次由救护车抢救送院。一次，在救护车中，输氧后的她刚从呼吸急促的状态缓释过来，望着车上两位高大英俊的救护员，还用柔弱的声音打趣说：“为什么香港的漂亮小伙子，都到救护车上来工作了？”
　　病危前，她在疗养院。我推着轮椅上的她，穿行花园。那天我们唱起老歌，一首又一首。其中有二重唱《小路》：“一条小路曲曲弯弯细又长，一直通往迷雾的远方……”
　　她不在了。我仍在路上。这条路比她在世时更加崎岖坎坷，前方也更迷茫，甚至不无凶险。
　　于劲，给我智慧和力量……
　　她不在了。我仍在路上。这条路比她在世时更加崎岖坎坷，前方也更迷茫，甚至不无凶险。
　　2019年11月1日写于香港珀丽湾

