#t 72 17722152 lea 2020-06-25 07:49:00 lea 2020-06-25 07:53:00
国际象棋中白棋先走是否存在种族主义

#p 22692850 lea 无爱即无忧 2020-06-25 07:49:02
自从弗洛伊德事件发生以来，反种族主义浪潮一浪高过一浪，除了美国街头作秀、推倒各种雕像，谷歌方面甚至宣布放弃白名单黑名单的说法，白宫外惊现了“黑宫自治区”之外，近日，甚至有人开始讨论国际象棋中白棋先走是否存在种族主义？
昨天（6月23日），ABC（澳大利亚广播公司）致电前澳大利亚国际象棋代表约翰·亚当斯（John Adams），邀请他讲一讲，国际象棋中总是白棋先行，是否是一种种族主义的表现。
亚当斯气到发了推特怒怼：“澳大利亚广播公司认为国际象棋存在种族主义，因为白棋总是先走，他们正在征求一名国际象棋官员的意见，看看是否需要修改国际象棋规则！”
最后，他一针见血地说到：“COVID-19引发了一系列戏剧性的事件，我很惊讶地发现澳大利亚广播公司正在播出毫不相关的话题！”
国际象棋专家凯文·博纳姆（Kevin Bonham）对此也发表了言论，称白子先行有复杂的因素在，但是在休闲娱乐层面上来讲，什么颜色的棋子先走其实无所谓。
据其介绍，国际象棋的规则是：“浅色棋子先行，然后玩家交替移动，深色棋子进行下一步动作。”
不过在2019年3月，世界冠军马格努斯·卡尔森（Magnus Carlsen）和他的荷兰对手阿尼什·吉里（Anish Giri）在一场比赛中选择了黑棋先行，违反了一贯以来的规则。
他们认为这是一种“象征性的姿态”，以纪念3月21日联合国消除种族主义国际日。
“我们今天违反了规则”，卡尔森说。
“这条规则从来不是关于种族或政治的，但我们可以打破它，向每一个认为颜色应该在国际象棋或生活中有优势的人发出一个信息。”
吉里解释说：“一场黑棋先行的比赛很难改变你的心态。但是，如果我们能在游戏中改变我们的想法，我们肯定可以帮助人们在现实生活中改变他们的想法。”

#p 22692854 lea 无爱即无忧 2020-06-25 07:52:41
网友评论围棋：
执黑下赢还要贴目，这是制度性歧视。
四个白棋围住一个黑棋，黑棋没气死了。I can't breath
#quote lea

