#t 1465 17634209 thuyhthuyh 2020-04-20 20:05:00 thuyhthuyh 2020-04-20 20:05:00
【出国及交换党噩梦】5月雅思、托福、GRE考试确取消

#p 22259698 thuyhthuyh 且听风 2020-04-20 20:04:38
今年5月雅思、托福、GRE考试全部确认取消，还有这些考试都取消了！
[https://china.huanqiu.com/article/3xumLXR9l7X](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fchina.huanqiu.com%2Farticle%2F3xumLXR9l7X)
教育部官宣！！！
今年5月
雅思、托福、GRE考试
全部确认取消！
雅思5月份考试取消！
今天下午（4月20日）
教育部考试中心、雅思官方网站
正式发布通知：
全国范围内取消5月各类雅思考试！
教育部考试中心
具体通知如下：
为继续配合做好新冠肺炎疫情防控工作，经研究并商雅思主办机构英国文化教育协会（BC），决定自即日起在全国范围内取消2020年5月所有各类雅思考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。 我们将根据疫情防控的进展情况，动态更新并通知2020年5月后雅思的报名和考试安排。
感谢广大考生的理解与配合。
托福、GRE5月份考试取消！
同一时间
托福、GRE
5月份在中国大陆地区的考试
也宣布取消！
据教育部当前针对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的相关要求，美国教育考试服务中心（ETS）与教育部考试中心（NEEA）共同商讨决定取消中国大陆地区五月份所有托福和GRE普通考试。考生原先注册的五月份考试将自动取消，考试费用将全额退还至考生的NEEA个人账户 ，以便考生重新安排后续日期的考试。同时，ETS正在与教育部考试中心积极沟通，努力在考试恢复后增加新的考试日期。
ETS就考试取消的情况以及可能对中国考生带来的影响与全球认可院校保持着持续的沟通，并希望他们对因此造成的延迟提交分数予以理解。目前，ETS正在密切关注局势的进展，并将及时更新后续考试动态。
同时，ETS承诺增加６月和７月的考试日期，以确保考试恢复后考生都能够参加考试。目前托福考试时间安排如下：

