#t 1465 17675803 ITT 2020-05-21 11:34:00 ITT 2020-05-21 11:34:00
北京大学公共卫生学院学生返校告知书

#p 22454019 ITT 坐在海边发呆 2020-05-21 11:33:52
亲爱的毕业生：
您好！
2020 年一场突如其来的疫情肆虐神州大地，给我国社会经济发展、人民群众生产生活都带来前所未有的冲击，也给学校的教育教学管理和面临毕业、就业双重压力的你们带来了更多的挑战。为了全力保障毕业生顺利毕业、高质量就业，学校、学院和导师都进行了不懈的努力。自大年初二至今，作为毕业生的您已经100 余天未能踏入校园了，学院对于广大毕业生的理解、配合表示衷心地感谢！
近期，基于北京市教委的政策规定，学校研究出台了针对毕业生返校的方案，学院也启动了毕业生返校的一系列准备工作。为维护国家新冠疫情防控大局，保障北京大学医学部校园安全稳定，维护医学部师生健康与生命安全，请您在返校之际了解并努力做好以下事项：
一、为了保证校园安全，学院老师会在与您的联系中了解确定您符合学校学生返校的条件，并没有需暂缓返校的条件，请您如实向老师提供相关信息。
二、当前疫情防控取得很大进展，但仍然面临“外防输入、内防扩散”的严峻考验。请您了解因返校带来的旅行可能导致感染，请您知道学校由于大量师生集体生活，是人员密集场所，疫情防控难度大，较之在家风险更大。
三、为了将校园疫情风险降到最低，请您在返校前 14 天内（6 月 6 日返校者从 5 月 23 日开始），每天早晚两次自测体温，如果有发热情况或干咳等其他可疑症状请及时通知学院学办老师或班主任，并暂缓返校安排。
四、请您知道本次返校为学生自愿，您可以选择不返校。
五、学校疫情期间尚在施行严格封闭式管理，进入校园后将不允许离开校园外出，严格管理会给生活带来一定不便。请您确认身体健康状况良好，可以适应封闭式校园生活。
六、如果您自愿返校，请您务必做好返校途中自我防护，全程戴好口罩，随身携带免洗手消毒液或消毒湿巾，勤洗手，尽量与他人保持一米社交距离。
七、学生返校后会面临比较严格的疫情期间的一些特殊管理规定，请您返校后严格遵守学校有关规定，维护校园疫情防控工作正常秩序。
如您在返校过程中有任何疑问，可随时联系班主任或辅导员老师。学校尚未明确针对不返校毕业生的后续工作安排，如您选择不返校，请耐心等待学校具体通知，老师们也会跟不返校的毕业生随时保持密切联系。
我们相信在党和国家的坚强领导下，团结一心的中国人民必将渡过难关，也必将在推进全球抗“疫”合作中彰显中国担当！预祝全体 2020 届北京大学公共卫生学院的毕业生前程似锦，希望大家在祖国需要的地方播撒青春和热血，为国家富强、民族复兴和祖国的医疗卫生事业积极贡献自己的力量！
北京大学公共卫生学院
2020 年 5 月 21 日

