#t 1465 17675297 thuyhthuyh 2020-05-21 00:28:00 thuyhthuyh 2020-05-21 00:28:00
0521-清华大学返校通知相关(转载)

#p 22452052 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-21 00:27:22
[原文由 thuyhthuyh 发表在 THU 版 >>>](post-read.php?bid=104&threadid=17675297)
【一个通报批评】
【返京申请事项声明】近日学校研工部经排查发现，某学院某博士生未向院系和学校作任何申请和说明私自返京，某学院疫情防控领导小组核实情况，查证属实，将对该同学作通报批评。这里再次澄清，虽然北京市疫情防控响应级别降为二级，但是北京市教委政策未有变动。出于对不稳定因素考量，学校和学院对于学生返京的政策也未有变动，学生返京前仍需提交申请说明。在线系统填报不等于返京申请，私自返京仍属于违反《关于学生遵守疫情防控相关规定的要求》的行为。同学们如有特殊情况需要返京，请一定提前跟带班联系，报给学院，以免再出现类似情况。
【通知本身】
前日北京市教委出台了北京高校返校的大致安排，学校也正在加紧制定详细妥善的分批次返校方案、研发在线返校申请系统，若进程顺利近期将会公布相应的返校安排文件，大致将从6月6日起分批次有序推动毕业生返校。但在此之前，返回北京和申请出入校仍然按照原有程序，向带班助理提交申请—院系审批—学校审批—批准通过后才可返京或出入校。请同学们稍加耐心等待通知。

