#t 1465 17705767 thuyhthuyh 2020-06-11 17:52:00 thuyhthuyh 2020-06-11 17:54:00
【发布会实录】北京新增病例及解释

#p 22618725 thuyhthuyh 偷书贼/且听风 2020-06-11 17:51:26
来源：青春北京
今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第112场新闻发布会上，西城区副区长缪剑虹通报了西城区新增1例确诊病例的相关情况。
据介绍，北京市西城区出现一例新冠肺炎确诊病例。唐某某，男，52岁，北京市人，家住西城区月坛街道西便门东大街，于6月10日下午因间断发热到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现畏寒，乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者就医全程佩戴口罩，独自骑车到医院检查并隔离治疗。
目前，患者已转至地坛医院，并已对其家庭中的2名密切接触者进行集中医学观察。现西城区正在对患者进行严密的流行病学调查，进一步追根溯源，随调随控随检，应检尽检，做好密接人员管理，切断传播途径。加大社区管控力度，对其所在小区进行封闭式管理，恢复测温等措施，对其活动场所进行追踪、监测采样和消毒。
下一步，西城区将继续做好流行病学调查与社区管控等工作，加强对重点场所、重点人员的健康监测和环境采样；持续做好社区管控，加强对周边公共场所的管理；发挥医院发热门诊、社区卫生服务中心的哨点监测作用，提高预警监测能力；做好居民的健康随访、健康宣教和防护知识提示。有后续情况，我们将及时向社会公布。

#p 22618733 thuyhthuyh 偷书贼/且听风 2020-06-11 17:52:09
切实把疫情防控措施落实到位
会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，6月11日凌晨2时，市疾控中心接到西城区病例标本，立刻对标本进行复核，并与西城区疾控中心第一时间赶赴现场开展流行病学调查。7时许，我中心检测该病例送检样本核酸阳性。针对病例溯源，追踪密切接触者，开展环境采样及消毒等控制措施主要包括以下几个方面：
1、采集患者发病前14天内曾去过场所的环境样本、相关人员的呼吸道标本、血液标本进行检测，查找可疑的感染来源；
2、调查患者小区过去1个月内境外返京、国内中高风险地区来京人员情况；调查周边小区、单位、酒店既往确诊病例情况、高危人员等有关线索情况；
3、将病例转运至地坛医院进行隔离治疗；采集病例标本开展病毒基因测序，分析病毒来源及关联性；
4、将密切接触者转运至隔离点进行集中医学观察14天，并采集咽拭子标本进行核酸检测；
5、对西城区月坛街道所有小区、写字楼、公共场所加强人员出入管理，周边写字楼下调人员到岗率。对患者所住小区居民进行核酸检测。
6、在全市医疗机构发热门诊、急诊加强病例排查搜索，加强核酸检测。
庞星火表示，将根据初步排查的结果，尽快锁定重点地区、重点人群，阻断病毒传播。
6月6日零时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至三级。但我市仍面临境外、京外病例输入和本地病例风险，需要严格落实科学精准有效防控要求。
今天发布的这个病例再次给我们敲响了警钟，发生病例的风险随时存在。提示我们要深刻认识首都疫情防控的特殊重要性、复杂性及不确定性。要始终绷紧疫情防控这根弦，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。坚持科学防控、精准施策、有效应对，坚持“外防输入、内防反弹”不放松。持续抓好常态化防控，巩固稳定向好的防控态势，加快恢复正常生产生活秩序。
市民朋友要时刻保持个人防护意识，在此期间，如出现发热、咳嗽等症状，要及时就近进行诊疗，要科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、保持安全社交距离。不扎堆、不聚会。保持良好的卫生习惯，倡导健康生活方式。各社区、各单位要持续开展爱国卫生运动，营造健康优美环境。
#quote thuyhthuyh

#p 22618739 thuyhthuyh 偷书贼/且听风 2020-06-11 17:53:23
划重点
今天发布的这个病例再次给我们敲响了警钟，发生病例的风险随时存在。提示我们要深刻认识首都疫情防控的特殊重要性、复杂性及不确定性。要始终绷紧疫情防控这根弦，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。坚持科学防控、精准施策、有效应对，坚持“外防输入、内防反弹”不放松。持续抓好常态化防控，巩固稳定向好的防控态势，加快恢复正常生产生活秩序。
市民朋友要时刻保持个人防护意识，在此期间，如出现发热、咳嗽等症状，要及时就近进行诊疗，要科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、保持安全社交距离。不扎堆、不聚会。保持良好的卫生习惯，倡导健康生活方式。各社区、各单位要持续开展爱国卫生运动，营造健康优美环境。
#quote thuyhthuyh

