#t 72 17705149 survivor 2020-06-11 10:27:00 survivor 2020-06-11 10:27:00
[求助]求一个Luan子（如有打扰请原谅）(转载)

#p 22616862 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-06-11 10:26:02
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17705149)
“我们登上并非我们选择的舞台，演出并非自己选择的剧本。“                                              
  
                                                                                     ------古希腊哲学家爱比荷泰
  
       2020年4月4日，夜。终于忙完了繁重的工作，安抚了家人焦急的心绪，望着万家灯火，想着在人间一样承受痛苦的人们，压力和失落袭来，泪水怎么也控制不住，躲进被窝大哭了一场。我多么想告诉所有爱我的人：对不起，我是一个gay, 我是一个gay。。。        
  
        时光飞逝，高中班上的男同学在追求女生时，才开始意识到自己的不同，同志的情窦初开，比正常男女的恋爱观形成更曲折和痛苦，我不敢跟任何人讲，把这个秘密憋在心里，怀疑、自卑、不认可，每当看到情侣们牵手走过就羡慕不已。上大学后一直压抑自己，试图矫正自己，把精力专注学业，也很荣幸被很多女生喜欢，但我的断然拒绝让她们伤心不已，只有自己心里知道有多少愧疚和无可奈何。强迫自己读很多书，做一个踏实奋进，真诚正直，帮助他人的有为青年，毕业后辛苦打拼，事业小有成就，一路走来问心无愧。可每到深夜都在幻想：如果能重新选择，多么希望自己不是同性恋啊，多么想能有普通的生活，娶妻生子，柴米油盐。日子一天天过去，父母也越来越老了，家人一直在在询问，期待幸福家庭天伦之乐，我无言以对，所有的痛都憋在心里。每天都告诉自己要勇敢面对，要更强大，要赚更多钱，不能向世俗妥协，更不能和女孩子结婚伤害别人，不能毁掉她们一生的幸福。那么多的失眠夜里，很多力量鼓舞了我，其中包括《霸王别姬》《断背山》《喜宴》这些作品，它们直击内心，让我感同身受，渐渐释怀。      
  
       经历了很多，渐渐开始悦纳自己，感恩生活，明白了人来到世界上更多本意是先要承受痛苦后才能收获快乐的，只有勇敢的做自己，更努力的付出，加倍工作才能过上普通人不错的生活。我不再想那些不幸，而是感恩压力困难带来的心智磨练，让自己能够成为更好的人，成就更大的事。当了解辅助生殖知识后更加坚信天无绝人之路，试管婴儿技术给了我们这群人一个养育自己孩子的机会。多想向全世界发出一个生命中最重要的请求：我真的非常想要个孩子，希望用一生去爱她培养他！实现这个梦想需要一颗卵子，一个博爱善良女性的施舍，这份恩情会是我永生亏欠的。我非常希望能完成她的一个梦想：买一辈子图书，交大学学费，资助出国留学，支持去远方旅行，买很多衣物，补贴生活费。。。我勇敢的写下这个请求:请好心人借我一个卵子吧！我不怕人冷眼耻笑，等待者前世注定，用一生报答。      
 “最荣幸是，谁都是造物者的光荣
不用闪躲，为我喜欢的生活而活
不用粉墨，就站在光明的角落
我就是我，是颜色不一样的烟火
天空海阔，要做最坚强的泡沫
我喜欢我，让蔷薇开出一种结果
孤独的沙漠里，一样盛放的赤裸裸”    
  
       请您发站内信联系我吧！

