#t 251 17648034 derekdut 2020-04-30 00:18:00 Gogoro 2020-05-05 17:59:00
香港真有老师认为大英为帮中国消灭鸦片而发动战争？

#p 22318488 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-30 18:30:42
很难相信一个香港成年人会连这种常识都不知道啊，因为即使是香港那边的文艺作品关于那段历史也很多啊。。。

#p 22323085 nimingniming niming1234 2020-05-01 12:36:34
香港被台湾评为文化沙漠。
这是一个大多数学生高中毕业就打工的地区。。。教育程度和教育水平是比较低的。
#quote derekdut

#p 22323239 WekFer 芒果 2020-05-01 13:18:13


2020-05-01 13:15:03
教科书是谁编的，这一点很重要。据说英国本国历史课涉及鸦片贸易、鸦片战争内容极少，而且存在正当化侵略的倾向，那么香港有这样的老师，不足为奇。
我看，也许不少美国人真心觉得当初是印第安人大规模杀白人在先，白人反击在后。至于大规模剥印第安人头皮皮？装不知道呗。这又怎么说？这能怎么评论？
另外，前一阵子那啥运动轰轰烈烈时，有个香港学者写了一些文章叙述历史上香港和大陆的关系，可以看出，有些人是认可某些借以港独的历史依据的。港独当然违反国家法律，但是这种情况也确实尴尬。甚至可以说，在国家不强制要求历史教科书标准的情况下，几乎必然会导向这种结果。香港如此，台湾亦然，如何破局，真不知道。
#quote derekdut

#p 22331077 OTTO 神 2020-05-02 22:30:53
所以只有内地教科书才有真理啊，我们好幸福
#quote derekdut

#p 22331353 paull Loooong 2020-05-02 23:29:33
你这逻辑能力也真是绝了
#quote OTTO

#p 22331882 ThiPriDo 逆流而上的鱼 2020-05-03 04:30:10
你这从哪儿扯到哪儿去了
#quote OTTO

#p 22332893 zaiqiang 卡布奇诺的苦涩 2020-05-03 11:49:04
怎么扯到这来了～
#quote OTTO

#p 22333040 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-03 12:20:14
傻子哪里都有w
#quote derekdut

#p 22337145 abnormal 凡木 2020-05-03 17:15:25
emmmmm...
#quote derekdut

#p 22337999 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-03 17:26:04
相信我，只要为了显示出自己“跟中国人不同”，即使是吃屎这样的事他们也会很开心地去做的
#quote derekdut

#p 22362361 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 06:53:09
u1s1，我不信香港或者台湾人会为了显示自己与大陆人不同而去吃屎。
欢迎你找出具体的例子来反驳。
不过不知道台湾或者香港吃夜明砂、人中黄的人数、比例相比大陆如何，或许是个有趣的话题
#quote Vulcan

#p 22363143 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 11:27:27


2020-05-05 11:19:02
福岛核食、代孕合法、全球营救诈骗犯，这比吃屎都恶心多得去了。
结果台湾那边是真的连这种最恶心的东西都在大张旗鼓地强推，宣传重点就是“跟中国不一样”……
这都是事实，可不是胡诌的
这种事情，他们是真的真的干的出来的，只要是鼓吹“跟中国不一样”，就算是吃屎这样的事他们都会假装非常骄傲自豪地干出来。
不过以您的高超智商，一上来非得强行转进到“谁吃屎更多”这种你自己幻想出来的话题上胡搅蛮缠。这种话术还是很佩服佩服
#quote MYFYWITWW

#p 22363186 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 11:30:15
我只是literally的不相信会有“台湾/香港人会为了显示与大陆人的不同而去吃屎”
至于“谁吃屎更多”这个话题，这是一个“联想”而非“幻想”，以你智商之低，无法分辨也不意外；另外这个话题我只是引出问题，并无展开叙述，更没有论证到底是哪一边吃的多，不知道你是如何从中看出“胡搅蛮缠”的。
那太好了，大陆民众赶紧大肆宣传“我们大陆人都不吃屎！”吧，我们坐等港台民众因此而纷纷冲向粪坑的笑话。
#quote Vulcan

#p 22363286 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 11:54:31


2020-05-05 11:51:15
“相信我，只要为了显示出自己“跟中国人不同”，即使是吃屎这样的事他们也会很开心地去做的”
麻烦您再读一遍……什么叫做“吃屎这样的事”
再以及，这种事情又不是什么台巴子和港灿的专利。别的不说，就说您吧，为了吹嘘鬼岛伪政府的“丰功伟绩”，什么慌都能撒出来，什么鬼话都能厚着脸皮扯。什么“台湾禁止口罩卖到大陆是为人民负责”这种极度弱智又反人类的鬼话都说的出口，谁敢反嘴就像疯狗似的乱咬，被人们成群地骂就死硬地硬拗，硬拗不过就嗷嗷乱叫。
真让人疑心，发个这种智障帖子人家给你几个新台币啊？就疯成这样？
呵呵呵，爱吃屎的岂止是人家港台那边的弱智嘛……天下智障不都是天天自己给自己脑子里灌屎吃
#quote MYFYWITWW

#p 22363359 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 12:08:22
“XX这样的事儿” = 以XX为代表的一类事儿，including XX，且XX为此类事中具有显著的代表性的样本
你认同上述定义么？不认同就打住吧，各说各话就好。
认同的话继续读：
台湾或者香港会做很多恶心大陆的一类事情，但其中不包括为了显示与大陆不同而去吃屎（除非你用事实举证来反驳），所以吃屎不应该作为上述一类事儿的代表存在。
就像你不能说以蒋介石为代表的共产党人推翻了国民党的统治，李洪志这类人为了新中国建设呕心沥血等等。
至于“台湾禁止口罩卖到大陆是为人民负责”这一点，除了如君等人站在大陆立场之上的无能狂怒之外，有什么有力的反驳么？弱智在哪儿？反人类在哪儿？台湾疫情形势明朗之后不是给欧洲供应了不少口罩么？欧洲人不是人？优先保证自己使用，在有余力的情况下供应与自己有良好关系的别人，我看不出有什么问题。
只不过“与台湾有良好关系”的列表里不包含大陆罢了，这激起了你的狂怒，却没有激起我的，抱歉了。
#quote Vulcan

#p 22363364 huixue 北工大 2020-05-05 12:08:58
大英帝国是受益者，这么整也有一定逻辑。(我并不是说是对的)
但是hk就有点意思了，被殖民者合理化殖民就有点斯德哥尔摩了
#quote WekFer

#p 22363378 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 12:13:47
另外，你总是这么喜欢添油加醋的么？
在我之前那个帖子里，“丰功伟绩”这个词我可从来没有提过，我自始至终的立场都是：紧缺物资优先保证自己使用，没毛病。
这就是值得你加个引号的丰功伟绩？我觉得这比给WHO捐款5000w美元差远了。
#quote Vulcan

#p 22363423 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 12:25:17
哎呦，又来了又来了。连什么“无能狂怒”都出来啦。
原先你一开始说台湾伪政府禁止口罩出口是为了保护台湾老百姓。现在台湾老百姓都要用电饭煲反复使用口罩了，自己都不够用了，台湾伪政府还在向欧洲输出口罩，于是您改口说这是为了“在有余力的情况下供应与自己有良好关系的别人”？
正反两张嘴，谎话说来就来，就这还恬不知耻地继续硬拗呢……
再以及，台湾那点儿才多少口罩啊？还不够大陆一次往欧洲输出的份量。自己百姓都不够用呢，却从老百姓那里夺取物资上贡给他国。
哦，对了，人家那里巴子那点儿塞牙缝都不够的物资，连理都懒得理他们。这到了你嘴里好像成了什么天大的功绩似的。
说你说的是反人类的智障鬼话都是轻的。为了个跟自己毫不搭界的从法西斯传承下来伪政权的令人作呕又搞笑的荒唐行动死命地撒谎硬拗地洗地辩解，这真是难以置信的神奇事情。真的让人疑心您当年是不是生下来之后被扔到垃圾堆里，而是让胎盘长得这么大……
还什么“无能狂怒”？呵呵呵，难不成在您的脑回路里，一群人围观着你上窜下跳地非常努力地说些这种低智反人类的鬼话哈哈大笑，是人家都在“无能狂怒”？
呵呵呵，人真是一种奇怪的动物，下贱到了一定程度之后竟然完完全全无法意识到自己有多么下贱，反倒是理直气壮以为对着围在自己周围看猴戏的人们有什么毛病。
#quote MYFYWITWW

#p 22363432 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 12:27:01
接着编，接着硬拗。来看看你越说这种鬼话，人家是越信你还是越把你当成智障……
接着硬拗啊
hhhhhhhh
#quote MYFYWITWW

#p 22363450 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 12:32:05
接着说，随你接着说啊。
我说你这纯属胡说八道，无论是理智上还是道德上都是下贱的。
这是事实。
你说我“无能狂怒”？行吧行吧我无能狂怒，闻到了屎味觉得恶心是无能狂怒，看到垃圾皱皱眉头也是无能狂怒。狂怒就狂怒吧。
随您，您接着说。就看看您这一套胡搅蛮缠的搞笑说辞您就这么一直说下去，是所有人把你当人才还是所有人把你当傻X
呵呵呵呵呵呵呵
#quote MYFYWITWW

#p 22363460 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 12:35:06
在我发那个帖子的时候台湾并没有对外供应的事情发生，所以基于当时的情况，就是限制出口保障内需。
台湾至今确诊不足500例、近期日新增10以下，所以当局认为目前疫情压力不大、可以有余力对外帮助（当然拉关系这一点也无需否认）
就像大陆有人因为生计无着而自杀，也没妨碍大陆对外撒币一样。
#quote Vulcan

#p 22363472 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 12:39:13
如果一个人认定台湾只要不立马归化就是反人类、邪恶轴心、作死的话，那确实看我就像看智障。我看对方亦如是。
不过自然对方人数方面是占优的，这一点我毫不怀疑。
#quote Vulcan

#p 22363497 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 12:46:10
哦哟，又转进啦？
“如果一个人认定台湾只要不立马归化就是反人类、邪恶轴心、作死的话，那确实看我就像看智障。”
自己树了个弱智靶子自己打，还要自我感觉良好地把自己幻想成打这个弱智靶子的人……
你瞧瞧谁会跟着你这套智障说辞被你牵着鼻子走啊？
转进如风，颇有蒋公遗风。佩服佩服。
接着说，您继续接着硬拗，我“无能狂怒”您别介意。您继续有多大脸现多大眼hhhhh
#quote MYFYWITWW

#p 22363529 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 12:53:20
这确实是我树立的靶子，我觉得很多人就是这么想的（涉台问题上的网络舆论给我的感受），当然你可以反对，并且可以坚定地说你不是这么想
那我还是很好奇，台湾在疫情开始时拒绝口罩出口对台湾民众到底有啥坏处呢？
当然之后的对外提供物资时机是否完全合适，还是值得商榷的，比如是否岛内人手一堆口罩才能对外供应？是否国内人均八千万美元才能对外撒币？如果你觉得现在对外供应不对，不正说明当初禁止是对的么，“惜其用武而不终也”。
另外，秀一下新的签名档
#quote Vulcan

#p 22363560 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 13:00:22
什么“撒币”，中国大陆一带一路往外投的钱那是公平地做生意，是要把钱挣回来的。给人方便的同时也给自己带来好处。到了你嘴里就成了从老百姓嘴里抢吃的从老百姓钱包里抢钱跪着投送给非洲的老黑们一样……
呵呵呵呵呵呵呵，你以为人们都跟台巴子伪政府一样那么反人类那么弱智么？
“典范长昭”这种事情可不是正常人类会去做的。并不是所有人都像你们那样道德水平低下智力水平还那么低。真的
还整个签名档，哈哈哈哈哈哈，你以为你自顾自地放上这种哈啤玩意儿别人是钦佩你还是看出你就一哈啤。您继续您继续，我这无能狂怒呢哈哈哈哈哈哈哈哈
#quote MYFYWITWW

#p 22363597 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 13:09:49
我没说一带一路啊，我说减免的那些贷款
对此，中文都说不利索的非洲留学生们纷纷说：No, No
#quote Vulcan

#p 22363612 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 13:11:28
关于签名档，挺好挺好，你看，快乐并不是零和的，一条签名档就使得快乐总量上升了。
#quote Vulcan

#p 22363665 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 13:18:33
哦哟，又转进到减免贷款和非洲留学生上啦？
牛逼牛逼，转进如风。贵岛不亏是蒋公调教出来的hhhhh
减免贷款换回多少实际经济利益和政治利益？连您这种小脑瓜都能发现的问题，你当管事的负责经济的负责外交的都不如你懂？哇，你好牛X啊，佩服佩服。中国国家主席和外交部长不给您当当真是亏了hhhhhh
于是，因为中国大陆减免过非洲某些国家的债务，所以台湾伪政府从老百姓那里抢口罩上贡给他国（是真上贡，不要钱也没政治利益的那种），就非常合理啦？就是为人民负责啦？说你是智障的人就成了“小粉红”啦？
66666666
您继续继续，求您继续现
#quote MYFYWITWW

#p 22363729 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 13:30:24


2020-05-05 13:29:21
我只是提撒币，是你“哟”的一下“转进”到一带一路上了的（模仿你的口气，实在是不习惯）
谁说过撒币等同于或者只限于一带一路了么？
减免贷款、花钱招一堆不着四六的洋学生来撑门面，在我看来都是撒币的范畴。
没有啊，我在这个讨论里里自始至终没有提“小粉红”，更没有说“说我是智障的人就是小粉红”，只在签名档表扬了他们一番，不要树立稻草人。转进如风这一点上我实在是比你差远了。
反倒是我之前的那个问题你还是没有回应：
台湾在疫情开始时拒绝口罩出口对台湾民众到底有啥坏处呢？
不过感觉这种沟通效率太低了，就不能认准一个问题掰扯明白再拓展话题么？
#quote Vulcan

#p 22363743 paull Loooong 2020-05-05 13:34:04
台湾南波湾
#quote MYFYWITWW

#p 22363751 paull Loooong 2020-05-05 13:35:21
六千暴动时候的香港警方可比现在强多了
#quote huixue

#p 22363787 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 13:42:16
台湾不配南波湾，腹肌唯一南波湾
#quote paull

#p 22363837 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 14:39:57


2020-05-05 14:00:58
“台湾在疫情开始时拒绝口罩出口对台湾民众到底有啥坏处呢？”
你这是故意扯淡呢……人家是初期禁止口罩向大陆出口，向澳洲向美国上贡上得可是欢心呢。还吹嘘美国为台湾“预留”了三十万件防护服的“原材料”（即便假设真的有的话台湾还得掏钱买），所以不亏啊。
这还没算上故意保持对美国航线，即便是美国疫情爆发了都不敢断航。还要故意残害在武汉的台湾民众，为他们回家各种设卡阻碍。还要四处撒谎招惹仇恨，在国际上鼓动“Chinese virus”，还要新闻管控，哪怕是一个普通人发帖说句越南发免费口罩都要法办。
这种东西还要被吹嘘成“对台湾民众没坏处”……
好像这种“对台湾民众没坏处”成了什么大功绩似的。
就这，您就接着尬吹吧。
从港台的奇葩行为逻辑，转进到“两岸谁吃的夜明砂多” 又转进到中国大陆的对非投资，又转进到在华留学生，又特么转进到“有啥坏处”。
总算是明白为啥台湾人一天到晚地吹嘘自己南波湾了。被洗脑洗成这种屎样了还骄傲无比呢。
真的是，开开心心骄傲地吃屎呢
说你吃屎你还不乐意。在正常心智的人眼里，您确实是在开开心心满怀骄傲地吃屎呢……
香港和台湾的很多人，只要是为了显示“与中国不一样”，是真的连吃屎这种事情都会开开心心去做的。这是事实，你怎么狡辩都是事实。人家都这么干出来了。
就跟您一样，为了替那种扯淡行为狡辩，不还是什么鬼话都说的出口么。
不要以为给自己吃屎加上一个“与众不同”的标签，您就不是在吃屎。谢谢
#quote MYFYWITWW

#p 22363962 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 14:44:57
1月14日，因为澳大利亚野火，台湾地区宣布捐赠10万个N95口罩给澳大利亚
1月20日，大陆官媒承认新冠肺炎人传人
1月24日，台湾宣布停止口罩出口（非只禁止出口大陆）
这个时间轴有啥问题么？
事实定义带师兄就是你了！定于一尊！
我就不再回复了，你加油
#quote Vulcan

#p 22364027 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 15:12:27


2020-05-05 15:03:58
hhhhhhhh
我就等着你又用“时间线”来扯淡了……
只说一半的时间线那就是故意带节奏，真正具体的时间线是：
1月23日晚，台湾当局紧急宣布：自24日起，对N95口罩、医疗用外科口罩开始为期1个月的管制出口。
同时，台湾当局要求在台湾的大陆游客月底前全部离境，同时紧缩大陆人入台门槛。
此后，在日本等国的台湾明星购买口罩发往大陆，被台湾网军像疯狗一样不停地围攻侮辱。
2月3日23时40分第一架从武汉撤离到台湾的飞机抵达台北桃园机场后，即有人刻意对台湾媒体放话，将坐第一架飞机回台的陆配形容为“中国籍配偶”。
台媒与台湾网军立刻对撤离的台湾群众发动了大规模的疯狂围攻。
于是当2月5日乘坐第二架飞机的台湾乘客坐上大巴准备前往武汉天河机场时，却收到消息，台湾当局不允许飞机起飞。在场的台人哗然。
之后，台湾伪政府高调宣布向美国捐赠口罩（因为这样就不是“出口”了呵呵呵呵），还声称这么做不亏。美国政府给台湾“预留”了足以用来做三十万件防护服的“材料”。与此同时台湾伪政府官员宣称，民众口罩不足不要紧，用电饭煲烤一烤就好啦。
以此同时，台湾向欧洲“捐赠”口罩，虽然就那么点，却好像是给了人天大恩惠似的，到了一个国家就逼人家的官员表态。到最后搞得人家都不耐烦，像是梵蒂冈，直接把台湾“捐”的口罩都送非洲了……
哦，这还没说台湾网军在全世界带“Chinese Virus”的节奏呢
这些都是贵台伪政府干出来的好事。别不承认呵呵呵呵呵。就这种泯灭人性的玩意儿，都要吹嘘成“对人民负责”呵呵呵
接着洗啊。
#quote MYFYWITWW

#p 22364077 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 15:18:34
我之所以回复这一条，是希望版上的人至少能听到稍微全面一点的信息，本回复只针对台湾的武汉包机：
2月3日包机由中国东方航空公司执飞，共有247名乘客。台湾方面拟定名单原定乘客为244人，湖北省台办临时加塞3人。
到达台湾后，台湾方面进行核酸检测，发现加塞的3人中一人确诊，引发舆论争议。
台湾方面认为造成台湾防疫破口，所以原安排于2月5日、6日的后续包机班次，两岸无法达成共识。其后台方提出自行派飞机到武汉接回滞留居民、派遣检疫人员在登机前检疫等要求均遭大陆方面拒绝。中国大陆之后提出的方案一周内将数千人全数送回台湾、遭到台湾因防疫为由而拒绝。导致2月6日之后的后续返台包机事宜陷入停滞。
3月10日，第二批包机确认成行，然而有部分乘客未报到登机，另外2人未通过，无法抵台，其余361名台湾人分别由华航与东航载运回台隔离。
考虑到天朝外交官“吃中俄合作的饭、砸中俄合作的锅、是没有道德底线”这类话都说得出来，台湾这一出搞的虽然不漂亮，但也没那么恶心。
你继续表演吧
#quote Vulcan

#p 22364100 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 15:29:54


2020-05-05 15:27:21
hhhhhhh
接着洗，接着洗
“台方提出自行派飞机到武汉接回滞留居民、派遣检疫人员在登机前检疫等要求”有哪怕一点是合理的？
连美国人都知道撤侨之后要隔离观察一阵子，美国的疫情也不是从中国输入的。
难不成台湾伪政府还真的以为自己的检测技术南波湾了？比当时疫情中心的武汉都精准了？就他们连检测试剂都做不出来的水平？
而且所谓的“中国籍配偶”“木马投毒”的鬼话那就是台湾那带的节奏，人家原原本本的原话，是原话，不要故意洗地带别的节奏谢谢。
哦哟，又转进到中俄关系了呀？
“吃中俄合作的饭、砸中俄合作的锅、是没有道德底线”这话有什么错？人家针对的是在边境地区不经过口岸私自闯关引发疫情的行为，就是因为这种情况，黑龙江遭受了严重的境外疫情输出。
中国驻俄罗斯大使张汉晖原话是：
有个别中国人通过某种途径闯关回到国内，造成病毒输入，道义上是要受到谴责的。他们为了逃脱责任，声称是“俄罗斯不让我们待了”。这种做法令人不齿！吃着中俄合作的饭，砸了中俄关系的锅，是没有道德底线的。
这话有什么问题吗？
撒谎成性到这份上，也是厉害……
拼了命地四处转进。为了替一个邪恶的伪政府洗地，什么慌都撒的出来，什么鬼话都说得出口。
什么叫开开心心满怀自豪地吃屎啊？您这就是
#quote MYFYWITWW

#p 22364112 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 15:30:27
不讨论了，你加油，争取再翻个跟头给叔叔伯伯们瞧瞧~
#quote Vulcan

#p 22364151 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2020-05-05 15:42:46
sb
#quote OTTO

#p 22364226 suyuyi friendlysong 2020-05-05 16:00:52


2020-05-05 16:00:24
如果网上的视频没造假，那就是有，有一个是有，有一千个也是有，回答完毕
如果要讨论这种人占少数还是多数，那没人能知道，众所周知网上的讨论乃至现实中的讨论永远是越极端越狠越能给人留下深刻印象，无论是红蓝都是如此，红方近来的不少强硬外交官、蓝方的“clash of civilisation”、发私掠许可证等都是如此，哪一方都无法说明谁是错的，偏向蓝方的人无法证明按照蓝方说的做红方真的会被接受与善待，而偏向红方的人同样也无法保证自己的偏袒不会被用来当成遮羞布，所以上面两位的讨论不可能有结果，因为讨论的东西过于抽象
如果在具体一点的话可以更好地讨论
#quote derekdut

#p 22364326 Dondonda Dondonda 2020-05-05 16:26:47


2020-05-05 16:24:59
FUNNY MP
本人被众多站友硬点为粉红。本资深粉红就是粉共，本粉红为了国家更好照样会骂。真以为粉红不能明辨是非了？我喜欢共产党就是因为实事求是的精神。真以为粉红会无脑护短？
骂什么都没问，只要证据充分真实，而且前提是为了国家更好。
#quote MYFYWITWW

#p 22364376 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 16:40:22
棒棒哒！加油！不实事求是那还是共产党吗？！
#quote Dondonda

#p 22364397 Dondonda Dondonda 2020-05-05 16:51:40


2020-05-05 16:45:47
你也是，加油！台湾蓝波湾，无愧为全球抗疫领袖，贝克汉姆都说好！[https://www.zhihu.com/question/392120961](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F392120961) 
#quote MYFYWITWW

#p 22364539 Toyotomi 郭芙 2020-05-05 17:19:24
干嘛理会那种白痴小粉红?    那种白痴越说越来劲..
#quote MYFYWITWW

#p 22364540 liuxilai Lewsley 2020-05-05 17:19:29
没想到BBS上也能为是否真的去吃屎辩论起来……要是我说完这一句话，对方反而回了我一堆，我会放弃说服对方而认输
#quote Vulcan

#p 22364552 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 17:33:51


2020-05-05 17:22:59
哟，真·台独狗 您来了呀
身为绿蛆，跑这里打简体字，真是为难您啦
#quote Toyotomi

#p 22364563 Vivace Grave 2020-05-05 17:24:21
#quote MYFYWITWW
论蹦哒的高度和身高的比例，我们人类显然还是远远不如无尾目生物的，惭愧惭愧。

#p 22364569 Vivace Grave 2020-05-05 17:26:40
#quote liuxilai
按某些人的逻辑，用排泄物提取物调节肠道菌群的研究也是万万不可取的嘛 23333

#p 22364628 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 17:42:00
有一说一，我也没指望能“说服”这种东西……
有句话，叫狗改不了吃屎。无论是理论还是现实都不可能改变这种人的脑回路的，他就是非常彻底地仇恨我们而已，哪怕没一丁点儿正常理由。
这货说的奇葩的鬼话比这多了去了，好像恨不得中国赶紧完蛋中国人赶紧死绝一样。像是蓬佩奥因为造谣中国在央视上被批，他还在那发帖为蓬佩奥叫好呢……
我单纯地只是想看看这货的下限能有多低，能为了他那邪恶肮脏的心理撒谎扯淡到什么地步
#quote liuxilai

#p 22364650 mobneufx 蘑簿鹫岔 2020-05-05 17:46:54
绿蛆和曱甴的“精神亡国奴"极端心境可以理解，争论无用，随它去吧。
#quote Vulcan

#p 22364675 paull Loooong 2020-05-05 17:51:26
台湾南波湾!
#quote Toyotomi

#p 22364681 tianshi 天使 2020-05-05 17:52:05
有点不明白，这句话是真的啊，为什么下面那么多人都在喷？
就像是，
台湾到现在还在说二战是国民党带头打胜的
这么不要脸的事情都说得出来，
现在全世界都知道二战是我们打赢的，他们还要在那里硬坳
这种教科书都不知道要荼毒多少对岸的可怜年轻人
还说70年代那段时间死了千多万人
这种智障言论竟然还有人相信，真的有够恶心的
赶快把那里夷为平地吧
反正那些脑袋几乎都没救了
我们的历史教科书应该要在网路用多种语言公开，对岸只能洗2300万人的脑袋，而我们却能让几十亿的人看到真理。
#quote OTTO

#p 22364695 paull Loooong 2020-05-05 17:55:26
"国民党领导的正面战场始终是中国抗战的重要战场，在全民族抗战中具有重要地位。全国性抗战开始后，共产党领导的八路军、新四军立即投入抗日斗争。八路军刚开赴前线时，主要是直接在战役上配合国民党军队作战。1937年11月太原失陷后，八路军在敌后实施战略展开，发动独立自主的敌后游击战争。"
又在树稻草人打，直接南波湾不好吗？
#quote tianshi

#p 22364698 Gogoro river god 2020-05-05 17:56:12
你好呀 
看到你就知道 又要开始的啦
这个版好像很少台湾人骂大陆的说
都是你在这里传达你的观点的啦
我只能说 阿彌陀佛 
#quote Vulcan

#p 22364705 Gogoro river god 2020-05-05 17:58:28
劝你多出去走走
#quote tianshi

