#t 251 17648034 derekdut 2020-04-30 00:18:00 MYFYWITWW 2020-05-05 14:45:00
香港真有老师认为大英为帮中国消灭鸦片而发动战争？

#p 22318488 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-30 18:30:42
很难相信一个香港成年人会连这种常识都不知道啊，因为即使是香港那边的文艺作品关于那段历史也很多啊。。。

#p 22323085 nimingniming niming1234 2020-05-01 12:36:34
香港被台湾评为文化沙漠。
这是一个大多数学生高中毕业就打工的地区。。。教育程度和教育水平是比较低的。
#quote derekdut

#p 22323239 WekFer 芒果 2020-05-01 13:18:13


2020-05-01 13:15:03
教科书是谁编的，这一点很重要。据说英国本国历史课涉及鸦片贸易、鸦片战争内容极少，而且存在正当化侵略的倾向，那么香港有这样的老师，不足为奇。
我看，也许不少美国人真心觉得当初是印第安人大规模杀白人在先，白人反击在后。至于大规模剥印第安人头皮皮？装不知道呗。这又怎么说？这能怎么评论？
另外，前一阵子那啥运动轰轰烈烈时，有个香港学者写了一些文章叙述历史上香港和大陆的关系，可以看出，有些人是认可某些借以港独的历史依据的。港独当然违反国家法律，但是这种情况也确实尴尬。甚至可以说，在国家不强制要求历史教科书标准的情况下，几乎必然会导向这种结果。香港如此，台湾亦然，如何破局，真不知道。
#quote derekdut

#p 22331077 OTTO 神 2020-05-02 22:30:53
所以只有内地教科书才有真理啊，我们好幸福
#quote derekdut

#p 22331353 paull Loooong 2020-05-02 23:29:33
你这逻辑能力也真是绝了
#quote OTTO

#p 22331882 ThiPriDo 逆流而上的鱼 2020-05-03 04:30:10
你这从哪儿扯到哪儿去了
#quote OTTO

#p 22332893 zaiqiang 卡布奇诺的苦涩 2020-05-03 11:49:04
怎么扯到这来了～
#quote OTTO

#p 22333040 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-03 12:20:14
傻子哪里都有w
#quote derekdut

#p 22337145 abnormal 凡木 2020-05-03 17:15:25
emmmmm...
#quote derekdut

#p 22337999 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-03 17:26:04
相信我，只要为了显示出自己“跟中国人不同”，即使是吃屎这样的事他们也会很开心地去做的
#quote derekdut

#p 22362361 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 06:53:09
u1s1，我不信香港或者台湾人会为了显示自己与大陆人不同而去吃屎。
欢迎你找出具体的例子来反驳。
不过不知道台湾或者香港吃夜明砂、人中黄的人数、比例相比大陆如何，或许是个有趣的话题
#quote Vulcan

#p 22363143 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 11:27:27


2020-05-05 11:19:02
福岛核食、代孕合法、全球营救诈骗犯，这比吃屎都恶心多得去了。
结果台湾那边是真的连这种最恶心的东西都在大张旗鼓地强推，宣传重点就是“跟中国不一样”……
这都是事实，可不是胡诌的
这种事情，他们是真的真的干的出来的，只要是鼓吹“跟中国不一样”，就算是吃屎这样的事他们都会假装非常骄傲自豪地干出来。
不过以您的高超智商，一上来非得强行转进到“谁吃屎更多”这种你自己幻想出来的话题上胡搅蛮缠。这种话术还是很佩服佩服
#quote MYFYWITWW

#p 22363186 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 11:30:15
我只是literally的不相信会有“台湾/香港人会为了显示与大陆人的不同而去吃屎”
至于“谁吃屎更多”这个话题，这是一个“联想”而非“幻想”，以你智商之低，无法分辨也不意外；另外这个话题我只是引出问题，并无展开叙述，更没有论证到底是哪一边吃的多，不知道你是如何从中看出“胡搅蛮缠”的。
那太好了，大陆民众赶紧大肆宣传“我们大陆人都不吃屎！”吧，我们坐等港台民众因此而纷纷冲向粪坑的笑话。
#quote Vulcan

#p 22363286 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 11:54:31


2020-05-05 11:51:15
“相信我，只要为了显示出自己“跟中国人不同”，即使是吃屎这样的事他们也会很开心地去做的”
麻烦您再读一遍……什么叫做“吃屎这样的事”
再以及，这种事情又不是什么台巴子和港灿的专利。别的不说，就说您吧，为了吹嘘鬼岛伪政府的“丰功伟绩”，什么慌都能撒出来，什么鬼话都能厚着脸皮扯。什么“台湾禁止口罩卖到大陆是为人民负责”这种极度弱智又反人类的鬼话都说的出口，谁敢反嘴就像疯狗似的乱咬，被人们成群地骂就死硬地硬拗，硬拗不过就嗷嗷乱叫。
真让人疑心，发个这种智障帖子人家给你几个新台币啊？就疯成这样？
呵呵呵，爱吃屎的岂止是人家港台那边的弱智嘛……天下智障不都是天天自己给自己脑子里灌屎吃
#quote MYFYWITWW

#p 22363359 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 12:08:22
“XX这样的事儿” = 以XX为代表的一类事儿，including XX，且XX为此类事中具有显著的代表性的样本
你认同上述定义么？不认同就打住吧，各说各话就好。
认同的话继续读：
台湾或者香港会做很多恶心大陆的一类事情，但其中不包括为了显示与大陆不同而去吃屎（除非你用事实举证来反驳），所以吃屎不应该作为上述一类事儿的代表存在。
就像你不能说以蒋介石为代表的共产党人推翻了国民党的统治，李洪志这类人为了新中国建设呕心沥血等等。
至于“台湾禁止口罩卖到大陆是为人民负责”这一点，除了如君等人站在大陆立场之上的无能狂怒之外，有什么有力的反驳么？弱智在哪儿？反人类在哪儿？台湾疫情形势明朗之后不是给欧洲供应了不少口罩么？欧洲人不是人？优先保证自己使用，在有余力的情况下供应与自己有良好关系的别人，我看不出有什么问题。
只不过“与台湾有良好关系”的列表里不包含大陆罢了，这激起了你的狂怒，却没有激起我的，抱歉了。
#quote Vulcan

#p 22363364 huixue 北工大 2020-05-05 12:08:58
大英帝国是受益者，这么整也有一定逻辑。(我并不是说是对的)
但是hk就有点意思了，被殖民者合理化殖民就有点斯德哥尔摩了
#quote WekFer

#p 22363378 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 12:13:47
另外，你总是这么喜欢添油加醋的么？
在我之前那个帖子里，“丰功伟绩”这个词我可从来没有提过，我自始至终的立场都是：紧缺物资优先保证自己使用，没毛病。
这就是值得你加个引号的丰功伟绩？我觉得这比给WHO捐款5000w美元差远了。
#quote Vulcan

#p 22363423 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 12:25:17
哎呦，又来了又来了。连什么“无能狂怒”都出来啦。
原先你一开始说台湾伪政府禁止口罩出口是为了保护台湾老百姓。现在台湾老百姓都要用电饭煲反复使用口罩了，自己都不够用了，台湾伪政府还在向欧洲输出口罩，于是您改口说这是为了“在有余力的情况下供应与自己有良好关系的别人”？
正反两张嘴，谎话说来就来，就这还恬不知耻地继续硬拗呢……
再以及，台湾那点儿才多少口罩啊？还不够大陆一次往欧洲输出的份量。自己百姓都不够用呢，却从老百姓那里夺取物资上贡给他国。
哦，对了，人家那里巴子那点儿塞牙缝都不够的物资，连理都懒得理他们。这到了你嘴里好像成了什么天大的功绩似的。
说你说的是反人类的智障鬼话都是轻的。为了个跟自己毫不搭界的从法西斯传承下来伪政权的令人作呕又搞笑的荒唐行动死命地撒谎硬拗地洗地辩解，这真是难以置信的神奇事情。真的让人疑心您当年是不是生下来之后被扔到垃圾堆里，而是让胎盘长得这么大……
还什么“无能狂怒”？呵呵呵，难不成在您的脑回路里，一群人围观着你上窜下跳地非常努力地说些这种低智反人类的鬼话哈哈大笑，是人家都在“无能狂怒”？
呵呵呵，人真是一种奇怪的动物，下贱到了一定程度之后竟然完完全全无法意识到自己有多么下贱，反倒是理直气壮以为对着围在自己周围看猴戏的人们有什么毛病。
#quote MYFYWITWW

#p 22363432 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 12:27:01
接着编，接着硬拗。来看看你越说这种鬼话，人家是越信你还是越把你当成智障……
接着硬拗啊
hhhhhhhh
#quote MYFYWITWW

#p 22363450 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 12:32:05
接着说，随你接着说啊。
我说你这纯属胡说八道，无论是理智上还是道德上都是下贱的。
这是事实。
你说我“无能狂怒”？行吧行吧我无能狂怒，闻到了屎味觉得恶心是无能狂怒，看到垃圾皱皱眉头也是无能狂怒。狂怒就狂怒吧。
随您，您接着说。就看看您这一套胡搅蛮缠的搞笑说辞您就这么一直说下去，是所有人把你当人才还是所有人把你当傻X
呵呵呵呵呵呵呵
#quote MYFYWITWW

#p 22363460 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 12:35:06
在我发那个帖子的时候台湾并没有对外供应的事情发生，所以基于当时的情况，就是限制出口保障内需。
台湾至今确诊不足500例、近期日新增10以下，所以当局认为目前疫情压力不大、可以有余力对外帮助（当然拉关系这一点也无需否认）
就像大陆有人因为生计无着而自杀，也没妨碍大陆对外撒币一样。
#quote Vulcan

#p 22363472 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 12:39:13
如果一个人认定台湾只要不立马归化就是反人类、邪恶轴心、作死的话，那确实看我就像看智障。我看对方亦如是。
不过自然对方人数方面是占优的，这一点我毫不怀疑。
#quote Vulcan

#p 22363497 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 12:46:10
哦哟，又转进啦？
“如果一个人认定台湾只要不立马归化就是反人类、邪恶轴心、作死的话，那确实看我就像看智障。”
自己树了个弱智靶子自己打，还要自我感觉良好地把自己幻想成打这个弱智靶子的人……
你瞧瞧谁会跟着你这套智障说辞被你牵着鼻子走啊？
转进如风，颇有蒋公遗风。佩服佩服。
接着说，您继续接着硬拗，我“无能狂怒”您别介意。您继续有多大脸现多大眼hhhhh
#quote MYFYWITWW

#p 22363529 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 12:53:20
这确实是我树立的靶子，我觉得很多人就是这么想的（涉台问题上的网络舆论给我的感受），当然你可以反对，并且可以坚定地说你不是这么想
那我还是很好奇，台湾在疫情开始时拒绝口罩出口对台湾民众到底有啥坏处呢？
当然之后的对外提供物资时机是否完全合适，还是值得商榷的，比如是否岛内人手一堆口罩才能对外供应？是否国内人均八千万美元才能对外撒币？如果你觉得现在对外供应不对，不正说明当初禁止是对的么，“惜其用武而不终也”。
另外，秀一下新的签名档
#quote Vulcan

#p 22363560 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 13:00:22
什么“撒币”，中国大陆一带一路往外投的钱那是公平地做生意，是要把钱挣回来的。给人方便的同时也给自己带来好处。到了你嘴里就成了从老百姓嘴里抢吃的从老百姓钱包里抢钱跪着投送给非洲的老黑们一样……
呵呵呵呵呵呵呵，你以为人们都跟台巴子伪政府一样那么反人类那么弱智么？
“典范长昭”这种事情可不是正常人类会去做的。并不是所有人都像你们那样道德水平低下智力水平还那么低。真的
还整个签名档，哈哈哈哈哈哈，你以为你自顾自地放上这种哈啤玩意儿别人是钦佩你还是看出你就一哈啤。您继续您继续，我这无能狂怒呢哈哈哈哈哈哈哈哈
#quote MYFYWITWW

#p 22363597 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 13:09:49
我没说一带一路啊，我说减免的那些贷款
对此，中文都说不利索的非洲留学生们纷纷说：No, No
#quote Vulcan

#p 22363612 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 13:11:28
关于签名档，挺好挺好，你看，快乐并不是零和的，一条签名档就使得快乐总量上升了。
#quote Vulcan

#p 22363665 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 13:18:33
哦哟，又转进到减免贷款和非洲留学生上啦？
牛逼牛逼，转进如风。贵岛不亏是蒋公调教出来的hhhhh
减免贷款换回多少实际经济利益和政治利益？连您这种小脑瓜都能发现的问题，你当管事的负责经济的负责外交的都不如你懂？哇，你好牛X啊，佩服佩服。中国国家主席和外交部长不给您当当真是亏了hhhhhh
于是，因为中国大陆减免过非洲某些国家的债务，所以台湾伪政府从老百姓那里抢口罩上贡给他国（是真上贡，不要钱也没政治利益的那种），就非常合理啦？就是为人民负责啦？说你是智障的人就成了“小粉红”啦？
66666666
您继续继续，求您继续现
#quote MYFYWITWW

#p 22363729 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 13:30:24


2020-05-05 13:29:21
我只是提撒币，是你“哟”的一下“转进”到一带一路上了的（模仿你的口气，实在是不习惯）
谁说过撒币等同于或者只限于一带一路了么？
减免贷款、花钱招一堆不着四六的洋学生来撑门面，在我看来都是撒币的范畴。
没有啊，我在这个讨论里里自始至终没有提“小粉红”，更没有说“说我是智障的人就是小粉红”，只在签名档表扬了他们一番，不要树立稻草人。转进如风这一点上我实在是比你差远了。
反倒是我之前的那个问题你还是没有回应：
台湾在疫情开始时拒绝口罩出口对台湾民众到底有啥坏处呢？
不过感觉这种沟通效率太低了，就不能认准一个问题掰扯明白再拓展话题么？
#quote Vulcan

#p 22363743 paull Loooong 2020-05-05 13:34:04
台湾南波湾
#quote MYFYWITWW

#p 22363751 paull Loooong 2020-05-05 13:35:21
六千暴动时候的香港警方可比现在强多了
#quote huixue

#p 22363787 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 13:42:16
台湾不配南波湾，腹肌唯一南波湾
#quote paull

#p 22363837 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-05-05 14:39:57


2020-05-05 14:00:58
“台湾在疫情开始时拒绝口罩出口对台湾民众到底有啥坏处呢？”
你这是故意扯淡呢……人家是初期禁止口罩向大陆出口，向澳洲向美国上贡上得可是欢心呢。还吹嘘美国为台湾“预留”了三十万件防护服的“原材料”（即便假设真的有的话台湾还得掏钱买），所以不亏啊。
这还没算上故意保持对美国航线，即便是美国疫情爆发了都不敢断航。还要故意残害在武汉的台湾民众，为他们回家各种设卡阻碍。还要四处撒谎招惹仇恨，在国际上鼓动“Chinese virus”，还要新闻管控，哪怕是一个普通人发帖说句越南发免费口罩都要法办。
这种东西还要被吹嘘成“对台湾民众没坏处”……
好像这种“对台湾民众没坏处”成了什么大功绩似的。
就这，您就接着尬吹吧。
从港台的奇葩行为逻辑，转进到“两岸谁吃的夜明砂多” 又转进到中国大陆的对非投资，又转进到在华留学生，又特么转进到“有啥坏处”。
总算是明白为啥台湾人一天到晚地吹嘘自己南波湾了。被洗脑洗成这种屎样了还骄傲无比呢。
真的是，开开心心骄傲地吃屎呢
说你吃屎你还不乐意。在正常心智的人眼里，您确实是在开开心心满怀骄傲地吃屎呢……
香港和台湾的很多人，只要是为了显示“与中国不一样”，是真的连吃屎这种事情都会开开心心去做的。这是事实，你怎么狡辩都是事实。人家都这么干出来了。
就跟您一样，为了替那种扯淡行为狡辩，不还是什么鬼话都说的出口么。
不要以为给自己吃屎加上一个“与众不同”的标签，您就不是在吃屎。谢谢
#quote MYFYWITWW

#p 22363962 MYFYWITWW 几孤风月 2020-05-05 14:44:57
1月14日，因为澳大利亚野火，台湾地区宣布捐赠10万个N95口罩给澳大利亚
1月20日，大陆官媒承认新冠肺炎人传人
1月24日，台湾宣布停止口罩出口（非只禁止出口大陆）
这个时间轴有啥问题么？
事实定义带师兄就是你了！定于一尊！
我就不再回复了，你加油
#quote Vulcan

