#t 72 17648023 qkdbdzh 2020-04-30 00:18:00 xongkorohui 2020-04-30 19:46:00
家长都惊了，香港老师竟然这么教鸦片战争

#p 22318461 qkdbdzh Jay 2020-04-30 18:23:21
来源：人民日报微信公众号，[https://mp.weixin.qq.com/s/C2mKGVoDAdaI9kW2z1lDxw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FC2mKGVoDAdaI9kW2z1lDxw)
　　据香港“大公文汇全媒体”4月29日报道，香港一位家长陈女士（化名）爆料，她28日与孩子一起观看小学二年级常识的网课视频，教师讲到《香港特别行政区成立》这一课时，公然歪曲历史，将鸦片战争的起因说成是“英国以禁烟为由派兵攻打中国”。事件引起家长震惊，痛批该教师公然误导学生，要求校方和教育局严惩相关教师。
      报道称，陈女士表示，28日与孩子一起观看小二常识的网课视频，发现授课教师讲到鸦片战争的起因，描述“英国想以禁烟为理由派兵攻打中国。为什么他们要这么做呢？就是由于英国发现中国当时很多人吸烟，吸食烟草，这个问题相当严重，所以他们为了消灭这些叫做‘鸦片’的物品，就发动了这场战争。”
　　报道提到，众所周知，真实的历史是“英国为了扭转对华贸易逆差，向中国走私鸦片获取暴利，为打开中国市场大门，英国借口1839年6月林则徐的虎门销烟，而发动侵略战争。”陈女士严重质疑相关教师的专业操守，蓄意篡改历史，颠倒黑白，要求校长对相关教师做出处分。
　　报道称，陈女士还表示，课程配套教材《朗文常识童看历史2C》一书中，在介绍内地民生百态时，只选用年代久远的北京雾霾和云南地沟油的负面新闻，缺乏正面案例，反映教材编写者对内地缺乏了解。此外还让学生搜集内地旅客与香港市民发生冲突的新闻报道，并向全班分析汇报，有刻意放大两地矛盾之嫌。

#p 22318949 xongkorohui 惠愚 2020-04-30 19:45:51
(lll￢ω￢)
老问题了 可见一斑sigh
就是不太joke 反而有些心酸
#quote qkdbdzh

