#t 1431 17801415 lixiaochi 2020-09-27 00:12:00 loasa 2020-09-27 22:46:00
每次来学五都很迷惑

#p 23147876 lixiaochi 李小驰 2020-09-27 12:41:22
迷惑一：学五一层三面都是窗口，但是售卖饭菜的种类却十分有限。比如卖肠粉那边的窗口，从来都只有一个工作人员，有一半以上的空间都是浪费的；对面卖水的窗口，也是摆摆饮料和蛋糕，就完全占满，一大半空间都没有有效利用。这些空间用来增加饭菜种类是不是挺好？
迷惑二：饭菜窗口居然只有套餐，不能单点某样菜，套餐价格都是10+（只有鸡腿饭7元，但是我鸡腿饭真的数量超级有限）。对于我这种一个套餐不够吃、两个套餐嫌太贵的人来说，每次都很纠结。
迷惑三：工作人员特别少。承接第一个迷惑，之所以肠粉那边不能多几个人，是因为只有一个厨师在做肠粉，最近点一个肠粉等待时间都在20-30min。另外，曾经问过鸡腿饭十分畅销，为什么不能多做一些（鸡排饭数量却明显更多），大妈回答做这些鸡腿已经把我们累坏了。为何不能多增加几个工作人员，保证饭菜的快速、足量供应？
真的蛮迷惑不解...

#p 23149048 celinezhou 棉棉 2020-09-27 17:25:07
贵校食堂真的。。总是搞这种饥饿营销，弄的跟饥荒年代似的。。
另外求米粉回归。
#quote lixiaochi

#p 23149435 lixiaochi 李小驰 2020-09-27 19:39:45
饥荒年代实锤了……经常错过饭点的搬砖狗，每次面对学五的饭菜都眼噙泪水
#quote celinezhou

#p 23149493 celinezhou 棉棉 2020-09-27 20:00:58
晚上错过了还有小白房，中午错过了连小白房都不开😠。。今天中午去了学五，配菜里的青菜也没了。。没了。。。。。这东西很难准备吗。。。。
#quote lixiaochi

#p 23150041 loasa 鲁鱼亥豕 2020-09-27 22:45:11
尝试回答一下
这是历史原因，现在的学五是康中康西和桂林米粉搬过来形成的。
所谓的“卖水的窗口”是康西，大部分都是在后面做好，其实后厨空间是有效利用了的，再加窗口可能效率也无法提高。
康中只有套餐也是当年康博思快餐的性质决定的，另外如果不够的话，套餐配菜可以单加，米饭是免费加的。而且还可以去康西买点别的。
现在的桂林米粉是新招标的咱不懂。至于鸡腿饭，鸡腿需要做，鸡排直接炸，工作量是不一样的。至于为什么不多雇几个人，大约是边际效用吧。
btw，喷学五居然没提面食部，这可太不科学了。。。
#quote lixiaochi

