#t 294 17801190 moreonenight 2020-09-27 01:00:00 moreonenight 2020-09-27 01:00:00
又受到了风评暴击

#p 23146797 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-09-27 01:00:19
上次发过北大被骂的帖子后，站友们的回复虽然没让我恢复对北大的信心，但是你一句我一句的我也就不怎么在意这件事了（毕竟也不是每天闲着没事干）。
但是刚刚！我偶然又看到一个视频下面的网友评论，全都是说北大出汉奸，清华比北大强，北大扛着红旗反红旗，北大偏文社科所以崇洋媚外的多blabla。这我就不能忍了。你说北大垃圾可以，但是你居然说北大比清华更垃圾？当然了我也不是针对清华，我是说（ry。
但是我又想了想，我确实找不到什么反驳的依据，毕竟我的第一印象也是北大与西化联系比较大，清华就不容易让人联想到西化去。而且更尴尬的是，北大出名的校友好像就没人风评好的（撒贝宁就一个主持人顶不上什么用），虽然这几年清华公关动作多所以全是北大在出丑，但贵校出名的差风评校友都是多年前就出名了的。
我就气啊，不会吧不会吧，当年共产主义可是从北大传入的中国，我们这么红这么正，怎么风评变成这样了？

