#t 438 17801440 Narcissus 2020-09-27 13:17:00 poliscao 2020-09-27 13:36:00
关于教学楼门口检验仪器的噪音问题反映

#p 23148007 Narcissus Sana.M 2020-09-27 13:17:12
为了配合疫情防控，我校现于教学楼和食堂等地区门口都配置有专门的检验仪器，作用主要为检验进入人员是否佩戴口罩以及体温情况，当有人员经过检验区域时会发出提示音（“请您佩戴口罩”/“您的体温正常”/（可能）其他）。不可否认仪器的设置对防控起到了一定作用，但同时也带来了一定的噪音问题。在教学楼门口的仪器时常发出的提示音，在门口附近的自习区域及教室听来动静较大（比如：二教102教室及附近自习区、三教门口声响可以在三教二层自习区（旁边有麦叔的铺子）听得格外清楚、一教101教室内部有仪器存在），且时断时续，对同学学习的干扰很大。
私以为现下一个可行的办法是，看能否对检验仪器的提示音设置稍加改造，改为只有在出现不正常情况（如未佩戴口罩或体温不正常）时才发出提示音。这样虽然无法避免所有的声响（毕竟可能有未佩戴口罩的同学经过），但显然会比之前的频次少很多。由于改变的只是外部的提示音设置，这一改变大概不会对出入人员记录本身造成影响，只是不知这一方案在技术上能否实现。

#p 23148082 poliscao 呼哈哈 2020-09-27 13:35:35
顶！不管是地学楼还是二教、理教，教室里都能听的很清楚。烦死了要。学校能不能让大家安静上个自习。图书馆装修有声音，教学楼好不容易安静点，结果充斥着“您的体温正常”。。。。。。。。球球学校有所作为吧
#quote Narcissus

