#t 22 16977248 douerwan 2019-02-23 12:27:00 douerwan 2019-02-23 12:29:00
今天是和珅和大人逝世220周年纪念日，发文纪念。

#p 19636299 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-02-23 12:27:47


2019-02-23 12:26:46
220年前的今天，和珅死，看透其背后的帝王心术。
    嘉庆四年正月十八日（1799年2月22日），和珅被嘉庆皇帝赐死。距今刚好220年，够巧合的吧。
    和珅，字致斋，原名善保，生于乾隆十五年，是衔着金勺子出生，注定做一番大事业的天选之人。他是满洲正红旗人，纽祜禄氏。其父亲名常保，曾任福建副都统。放现在怎么也不低于军分区副司令。这出身，响当当的根正苗红。
    美国《华尔街日报》曾公布的1000年来全球最富有的50个人，其中有6名中国人，他们是：成吉思汗、忽必烈、刘瑾、和珅、伍秉鉴和宋子文。由此可见，和珅同志的一生，是为了财富和梦想奋斗的一生，是可歌可泣的一生，是值得后人评论的一生。有人认为，和珅的贪婪源于做边疆小吏时候的贫困潦倒；有人认为，和珅位极人臣有大逆不道之心所以肆意妄为。我觉得，真正在贪污敛财的，不是和珅而是乾隆。和珅只不过是乾隆留给儿子的一张大额存单。
    和珅到底拥有多少财富？正史上记载的是2000万两白银，但这还没有估算和珅的固定资产。在中国第一历史档案馆收藏的《和珅犯罪全案档》中有相关记录。野史说和珅的家产是当时清政府15年的国民总收入，一共有4.4亿两白银。果然令人咂舌。
     众所周知，乾隆时期是贪污案件的发案率低谷。作为对贪污行为深恶痛疾的乾隆皇帝，颁布了当时最严格的禁贪令。难道仅因为与“又帅又有才华”的和珅是“闺蜜”，就一定会网开一面吗？
读者们通过作家二月河笔下了解到的乾隆是个爱臣子、爱百姓、爱情人、爱宫人、爱动物、爱传统文化……活脱脱就是一个率真博爱的老头。然而在真实历史上，乾隆皇帝为人自负，在治理国家方面手段之毒辣、诛杀之凶残远远超过人们的认知。仅因内阁学士胡中藻写诗“一把新肠论浊清”，被指加“浊”字于国号“清”之上有影射之意，又因为其在广西学政任上，出试题“有乾三爻不象龙说”，乾隆认为这是在诋毁他的年号，就诛杀胡中藻。其家人、学友辈都广受牵连。这样的皇帝能容忍和珅到最后，只能说和珅“另有大用”。
      这个“大用”就是用个人的名义为皇帝敛财，让和珅府成为乾隆皇帝的小金库。无论哪个朝代，国库的金钱财富都是属于国家的。官员的工资、朝廷的建设、应对战争、灾难等等都出于国库。即便是皇帝专权也不能随意乱动！而属于皇帝的钱有专门的账目，由皇宫的内务府负责皇宫里的一切支出费用。各地进贡给皇帝的金银财宝、古玩字画等，虽然是皇帝的私藏，但也都是通过内务府保管和支出！并且全部支出都会记录在案。花天酒地的胡嗨行为会让皇帝背上“昏庸”的名声。纵然乾隆皇帝有天马行空的花钱想象力，也不愿意给后世儿孙做一个坏榜样。
    另外一点，国家财政收入主要来自于税收，而一些社会精英阶层总是会想方设法的偷税漏税、转移财富，造成国有资产流失。强行触碰这些阶层的利益会带来皇权不稳。而一个大贪官的出现就可以有效的解决这个问题。于是，乾隆皇帝选中根正苗红，但是没什么利益集团背景，出身边塞小吏的和珅当这个“白手套”就不足为奇了。
为了“帮助”和珅敛财，乾隆皇帝可谓费尽心机。不惜亲自为和珅做“背书”。典型例子就是乾隆六下江南。分别于乾隆十六年、二十二年、二十七年、三十年、四十五年、四十九年进行。头两次，乾隆也还是做了一些实质性工作的，比如拜祭孔庙，视察河工等。在大兴文字狱的时代起到稳定江南民心的作用，受到了江南百姓和士子的欢迎。而后几次就完全不一样了。不仅要求官员要办差接驾，所有用度都要讲究华美；而且变相鼓励地方上争相进贡邀宠。在和珅的暗示和逼迫下，江南那些富可敌国的商人被一轮一轮的领导视察搞得苦不堪言。每一次接驾都要花费数百万两白银的巨资，不是修建花园就是报效珍宝古玩。有的盐商甚至要倾家荡产，才会博乾隆一笑。六下江南，靡费国帑上亿两白银。这其中，有多少辗转进入了和珅的府中。
      直到乾隆走不动了，才在禅位后下了一道谕旨说：“朕御极六十年，并无失德，惟六次南巡，劳民伤财，实为作无益害有益。将来皇帝（指嘉庆）如南巡，而汝等不阻止，系无以对朕。” 从此终止后世皇帝南巡敛财的机会。可见，乾隆心里很明白，通过贪官割韭菜这手自己玩玩就可以了。老这样下去总有走火的时候，子孙万万不可效仿。
    乾隆死，留给儿子的这张大额存单就到了承兑的时候。在整个过程中，乾隆不过是玩了一把帝王心术：用贪官，杀贪官。
起先，为了让和珅卖命，就必须给好处。而乾隆皇帝自己又不能掏钱，于是就给他权，叫和珅用手中的权去搜刮民脂民膏。而和珅为了保住自己的好处就必须时刻维护乾隆的皇权。
官员一旦成为贪官，他的把柄就在皇帝的手中。如果敢背叛，皇帝就可以用贪污的借口杀了他。贪官怕被杀，就只有听从命令。所以，‘杀贪官’是皇帝用来驾御贪官的法宝。如果人人皆是清官，深得人民拥戴，纵然不听话也没有借口除掉他；即使硬去除掉，也会引来民怨。所以皇帝必须用贪官才可以清理官僚队伍，留下的都是拥护自己的人。
而贪官的存在，又是封建时代皇权的一道防火墙。一提到封建社会的时弊、吏治的腐败和人民生活困苦时，人民总是很具体地把这些弊端归咎于官员的个人贪腐或某一地方的政策失误。将满清政治的黑暗、社会的腐败归为都是个别官员的行为，与皇权机器没有任何关系。一旦被贪官整出民怨，皇帝马上可以祭起反贪大旗，同时大肆宣传证明皇帝心系黎民。
     当和珅敛财达到一定程度的时候，就是腊月里的肥猪，该宰了。把和珅杀头抄家，可以顺理成章的把他搜刮的民脂民膏放进皇帝的腰包。这样，乾隆可以不负搜刮民财之名，而得搜刮民财之惠。总之，用贪官来培植死党、消除异己，杀贪官来收买人心，没贪财来充实国库，就是乾隆的帝王心术，也是和珅之死的真正秘密。
     有人问，难道和珅就如此心甘情愿的成为待宰羔羊吗？以和珅的聪明和当朝数一数二的能力、权位，却被嘉庆轻松拿下，一点反抗能力都没有吗？其实，哪怕说早期的和珅是为报效皇恩不惜肝脑涂地；走到后期也不会舍得用整个家族为乾隆陪葬。同属满人，和珅知道自己的同类都是狼窝里长大的，眼中没有亲情，杀起兄弟来眼睛都不眨。和珅其实早已经布下了自保之局。
     和珅自保的手段是壮大自己——壮大到任何皇帝动他就会动摇朝局的地步。具体的手段就是结党营私。这方面文官都是靠不住的，只有控制军权才是重点。和珅的亲兄弟和琳，就是最关键的一步棋。
嘉庆元年，乾隆禅位，大将军福康安病故，和琳接班（满清军官体制三级九品中的一级一品高级将领）。和珅的布局是：哥哥在朝中掌握着所有的权力部门和经济命脉，弟弟和琳在外统领千军万马，战功卓著享有极高威望。就是嘉庆想动和珅，也要忌惮和琳在军中的人脉和实力。
然而，在嘉庆元年的八月，刚接过大将军之印的和琳在平陇战役中感染瘴气而染病身亡，时年四十四岁。虽然不知道是真的死于疫病，还是另有原因。总之，和珅的苦心布局就这么被毁了。原以为王炸在手江山我有，没想到人算不如天算，再想扶持一个新的军中代表已经晚了。于是当嘉庆动手的时候，和珅只能束手待毙。
和珅死前最后留诗一首：
五十年来梦幻真，
今朝撒手谢红尘；
他时水泛含龙日，
认取香烟是后身。
    可见，在权利的刀尖上跳舞，难啊！而这“千古第一贪”的美名，还是应该早点还给乾隆皇帝！

#p 19636306 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-02-23 12:28:23
#quote douerwan

