#t 22 16976927 ChairmanJ 2019-02-23 00:08:00 CoreM 2019-02-23 11:26:00
27省现非洲猪瘟疫情

#p 19635442 ChairmanJ 酱还是老的辣 2019-02-23 08:25:51


2019-02-23 08:23:26
截至2月20日下午5时，全国已有27个省级行政区暴发了非洲猪瘟疫情，目前仅河北、海南、新疆、西藏，以及港澳台地区未暴发非洲猪瘟疫情。
【财新网】（记者 杜偲偲）山东成为第27个暴发非洲猪瘟疫情的省级行政区，除港澳台地区外，全国仅余4省份未暴发疫情。2月20日，农业农村部新闻办公室发布消息称，经中国动物卫生与流行病学中心确诊，济南市莱芜区某养殖场发生非洲猪瘟疫情，该养殖场存栏生猪4504头，发病17头，死亡3头。 济南市雪野旅游区茶业口镇政府一位负责人向财新记者证实，疫情发生于该镇东腰关村万高发养猪场，疫情处置工作仍在进行。
据农业农村部官网，2月20日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心确诊，济南市莱芜区某养殖场发生非洲猪瘟疫情。截至目前，该养殖场存栏生猪4504头，发病17头，死亡3头。
一份网传济南市莱芜区政府2月20日发布的“疫区封锁令”显示，疫情发生于莱芜区雪野旅游区茶业口镇东腰关村万高发养猪场，封锁范围是以该养猪场为疫点，由疫点边缘向外延伸3公里的区域，东至茶业口龙子村东山坡，西至茶业口镇西腰关村西峪，南至茶业口南腰关村村南鑫岳石材厂，北至茶业口镇董家峪村北山坡。财新记者致电济南市雪野旅游区茶业口镇政府，一位负责人证实了这一封锁信息，并表示疫情处置工作仍在进行。
此次发生疫情的茶叶口镇位于济南市的东南方向，莱芜区以北。自2018年8月沈阳暴发全国首例非洲猪瘟疫情以来，山东省相邻省份河南、江苏、安徽相继暴发了非洲猪瘟疫情。9月11日，农业农村部发布特急明电《农业农村部关于进一步加强生猪及其产品跨省调运监管的通知》，要求“暂停与发生非洲猪瘟疫情省份相邻的河北、山东、山西、内蒙古、吉林、上海、福建、江西、湖北、陕西等10个省向外省调运生猪”。
此后不久，山东省畜牧兽医局官网发布了《关于印发防控非洲猪瘟公开信的通知》，山东省《致广大生猪养殖场（户）的公开信》宣布，山东全省暂时关闭生猪交易市场，暂停生猪跨省调运（不含种猪），暂停时间到山东省全部相邻省份解除疫情封锁为止。禁止从疫区市或者有两个及以上市发生疫情的省调入生猪产品，禁止收集、运输、使用餐厨废弃物（泔水）饲喂生猪。目前，在山东相邻省份中，除江苏外，安徽、河南所有疫区已解除封锁。
截至2月20日下午5时，全国已有27个省级行政区暴发了非洲猪瘟疫情，目前仅河北、海南、新疆、西藏，以及港澳台地区未暴发非洲猪瘟疫情。■

#p 19636069 CoreM AMDYES 2019-02-23 11:25:07
那么问题来了，为什么河北没有猪瘟？
#quote ChairmanJ

