#t 22 17025610 douerwan 2019-03-24 00:09:00 douerwan 2019-03-24 19:09:00
窦尔顽 参与南水北调，黄水西调。

#p 19761071 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-03-24 09:27:58
美国在纠结（写的太逗了）       
美国很纠结，不知道拿中国怎么办？
入侵中国吧，她可能把你吞了；
你不入侵中国吧，中国人就特别“和平”地入侵你。
有钱的没钱的全来了，旅游的，留学的，投资的，走迷路的，全来了。          
美国的航母顶多在离中国不远的地方趴着； 
而中国的和平大军不一样，一进美国就玩“军民鱼水情”，女人们跟打歼灭战似的就把美国男人给嫁了，不出几年，新一代的美国公民全能用中文叫妈叫爸了。
哪个民族架得住这样同化呀!          
美国人本来想用麦当劳、肯德基同化中国。
可是，没过几年功夫，“肯德基” 就开始卖豆浆油条，到底谁在同化谁呀？   
据初步统计，在美国的中餐馆有执照的已有上百万家，散布在所有有人类喘气的地方，比任何连锁店都厉害。
美国成年人能独立用两根木棍儿吃饱饭的高达百分之八十；
而且百分之二十五的美国人开始迷恋上啃鸡爪子，百分之五的美国人认为臭豆腐是香的。          
近日来美国出现枪杀案，不少中国人说：
“白人开枪，黑人抢劫，老墨贩毒，就中国人安分守法，言外之意让中国人接管美国，其余各族人民哪来回哪儿，退回原籍。
好给中国人腾地儿。”          
走进美国大学，学生一半以上是从中国来的，教授也是从中国来的，有时讲着讲着课就换中文了，让美国学生在自己的国土有种“亡国奴”的感觉。          
说真的，中国的语言实在不是人学的。
上汉语的第一课，中国老师就告诉我们英语的 “I” ( “我”的意思 )译成中文有： 
“我，奴辈，鄙人，卑职，晚辈，晚生，在下，老夫，老朽，老子，你大爷我＂……
等等意思。
美国人听完当时就晕了，这才是一个最简单的“我”字呀。          
中国人不但用文化，还用言传身教来同化美国。
比如说，原来美国家庭主妇很少有买菜挑来挑去的好习惯，现在和中国女人学的，买扁豆时一根一根挑，还用大拇哥的指甲狠狠地掐一下，看看是不是嫩。
逼得超市没办法，只好用两种语言写个牌子“请勿掐 ! ”
( No Pinching! )         
去美国大超市，只需扫一眼瓜果梨桃上面的手指印，就能立刻断定：
看，中国人刚刚来过。
只有中国人的手劲才能把西红柿和茄子掐成那样！          
美国人一天天被同化着。
早晨，越来越多的美国人在练太极拳。
入夜，数学不好的美国人民围在一张桌子上玩最简单的麻将。
过生日的时候，美国人民百分之百跑调儿地高唱卡拉OK；
掀开背心，很多人会自豪地让你看他们纹在身上的中国字——我是聋的传人！         
在这种氛围下，美国的西点军校也开讲孙子兵法了。
开课十天，西点学校就出现了阶级斗争的苗头。
原本缺心眼的美国学员开始熟练使用 “落井下石，声东击西” 等传统谋略。
女学员为了得好分开始给教官施 “美人计，离间计”；
同性恋学员们互相施“反间计和苦肉计”等等。
中国人来了。
中国人如黄河之水，坐着飞机从天上下来，所向披靡地涌进美国。
窦尔顽 参与南水北调，黄水西调，我是新新美国革命接班人他爷爷啊。
入侵美国从娃娃抓起。

#p 19761758 CoreM AMDYES 2019-03-24 12:32:29
哈哈哈，黑的好。
#quote douerwan

#p 19763216 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-03-24 19:07:46
哈哈。
#quote CoreM

