#t 251 17432528 NGAinspector 2019-12-01 00:14:00 euio 2019-12-03 11:57:00
美国就联合国《促进性别平等和妇女赋权》投下反对票

#p 21426519 NGAinspector NGA水区特派观察员 2019-12-01 14:17:19
11月29日在曼谷闭幕的联合国亚太妇女权益审议会议以37：1的投票结果，通过一项《北京宣言25周年--促进性别平等和妇女赋权亚太部长级宣言》。美国投下唯一反对票。
本次会议是亚太地区国家为纪念明年北京世界妇女大会25周年而举办的区域筹备会议，也是对本地区妇女权益保障相关工作进展情况的一次区域评议。会议受到高度重视，40多个国家派政府代表团出席，其中有24个国家派出部长级别代表团。各方均高度评价北京世界妇女大会的历史性地位和成就，呼吁坚守北京精神，推进性别平等和妇女事业发展。
宣言是各方经过艰苦谈判达成的妥协产物。美国以**“尊重妇女生殖健康权利和自由”有关内容与美反堕胎政策相抵触为由**，阻止会议协商一致通过该宣言，并要求进行唱名表决。投票结果一经公布，现场一片欢呼并长时间鼓掌。美国盟友澳大利亚、新西兰公开发言对美僵硬立场表达失望。中国代表则发言呼吁坚持多边主义，奉劝个别搞单边主义的国家“回头是岸”。
宣言敦促亚太国家继续深入推进1995年第四次世界妇女大会通过的《北京宣言》及《行动纲领》的落实，将性别平等纳入国家发展规划与财政预算等决策进程，增进与可持续议程的融合发展。宣言鼓励各国采取包容性社会保护制度、公共服务和基础设施，以确保所有女性都有平等的教育机会、体面工作、有利工作条件和薪酬。宣言敦促各国承诺与利益攸关方合作，改变消极的性别规范、歧视性社会态度。﻿

#p 21426533 NGAinspector NGA水区特派观察员 2019-12-01 14:26:52


2019-12-01 14:20:12
“尊重妇女生殖健康权利和自由”有关内容与美反堕胎政策相抵触还行。
想想也正常，投下了支持票，萝莉岛和童婚怎么办
#quote NGAinspector

#p 21434278 euio 耳目一心 2019-12-02 18:36:11
>美国投下唯一反对票。
世界老大就是可以任性
#quote NGAinspector

#p 21434280 euio 耳目一心 2019-12-02 18:37:02
会不会是因为名字里有《北京宣言》？
逢北必反？
#quote NGAinspector

#p 21434313 thinky 披风罗汉 2019-12-02 18:45:04
那倒不是，主要原因文中提到了是关于堕胎问题，美国大部分地方是禁止堕胎的。
#quote euio

#p 21434329 euio 耳目一心 2019-12-02 18:52:45
那就跟教义有关了
宗教也该与时俱进
#quote thinky

#p 21434435 pkusole 美国·圣地亚戈 2019-12-02 19:10:56
为什么要让宗教来适应时代，而不是时代来适应宗教？ （广电狗头🐶
#quote euio

#p 21435834 euio 耳目一心 2019-12-02 23:10:24
历史上都有宗教改革嘛
#quote pkusole

#p 21436419 Imperio Mobile 2019-12-03 02:07:28
美国在堕胎问题上的保守是很多中国人难以想象的
#quote NGAinspector

#p 21436855 gaobo blabla 2019-12-03 08:47:07
美国在以色列问题上经常以一己之力对抗全世界。已经看习惯了。
#quote NGAinspector

#p 21436932 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-03 09:12:19
确切地说，是美国的主流群众对堕胎问题的保守是难以理喻的
美国也有计划生育委员会的，当然了，人家那个可以算是民间机构，虽然事实上规模非常大，有很多堕胎诊所什么的
#quote Imperio

#p 21436955 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-03 09:15:33
你可以了解一下美国计划生育政策的发展史，其实，在把中国的“计划生育”当成是邪恶异端大加批判之前，美国也是有过计划生育的筹划的。
只不过在后来走向极右化之后，堕胎越来越成了政治不正确的事情，甚至女性有没有权力堕胎都成了两党斗争的政治议题。
人家美国的计划生育协会，比中国的计生委规模都大，而且很多政策措施都建立的很完善的……
#quote Imperio

#p 21437280 Homagod 不愉快です 2019-12-03 10:06:18
hhh美国
#quote NGAinspector

#p 21437286 Homagod 不愉快です 2019-12-03 10:07:19
是的
捕鲸也是
知识产权也是
空气污染也是
都是成熟后自由主义下的改变
#quote Vulcan

#p 21437311 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-03 10:10:19
是啊，捕鲸这事，北欧几个小国，那么丁点儿人口，捕鲸数量是全球之冠，远超过一亿人口的日本。
结果日本捕鲸一天到晚地被西方人各种作秀抗议，甚至上升到了对种族进行侮辱的地步。
连带着中国，在国际会议上投标认可日本有捕鲸权力都被黑。服了……
#quote Homagod

#p 21437335 Homagod 不愉快です 2019-12-03 10:14:52
想当年黑船来袭还想要鲸鱼
而且人家可持续捕鲸怎么了...
鲸鱼本身又怎么成为了特别仁爱的了
#quote Vulcan

#p 21437493 euio 耳目一心 2019-12-03 10:40:36
有一位堕胎诊所的医生在教堂里被教徒中的暴徒爆了头
#quote Vulcan

#p 21437516 euio 耳目一心 2019-12-03 10:44:07
>捕鲸这事，北欧几个小国，那么丁点儿人口，捕鲸数量是全球之冠，远超过一亿人口的日本。
这真是双标。
#quote Vulcan

#p 21437545 hxanti hx 2019-12-03 10:48:10
抱歉，中国投的是弃权票。
#quote euio

#p 21437552 euio 耳目一心 2019-12-03 10:49:08
>美国也是有过计划生育的筹划的
德国不是也有过计划生育的实践吗？优生学起源于斯巴达，发展于德意志。
#quote Vulcan

#p 21437556 euio 耳目一心 2019-12-03 10:49:56
（ZZ）
1927年，印第安纳州通过了一项早期法律的修正案，决定为“__惯犯、白痴、弱智和强奸犯”实施绝育。而其他州也顺势制定了更为苛刻的法律措施，对于那些被认定为劣等人的男女进行绝育并收容监禁。最终，美国有18个州实行了优生绝育的措施，直到1977年这些绝育法才被彻底废除。这时已经有__上万人被做过绝育手术了。
#quote Vulcan

#p 21437563 euio 耳目一心 2019-12-03 10:50:42
那很中庸
#quote hxanti

#p 21437669 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-03 11:07:29
还有“控枪”问题。以前美国也是严格管理军用枪支的。
人家美国宪法第二修正案是这么说的：
A well regulated Militia being necessary to the security of a free State, the right of the people to keep and bear Arms shall not be infringed.
翻译过来就是
一支纪律优良的人民武装是保卫自由邦国安全所必需，所以人民持有并携带武器之权不受侵犯。
这第二修正案本身是一个1791年的“国防法案”。那时候英国仍然虎伺着北美独立的殖民地，而当时的北美各邦并没有像英军那样的正规军，也没有财力支撑这样的常备正规军，只能主要依靠民兵武装。所以要求全民武装以应对来自英国的威胁是很正常的。而在1812年入侵加拿大的战争失败后，美国才意识到民兵武装的局限性，于是加大力度投入正规军的建设。从此之后美国宪法第二修正案便失去了其原本意义。
所以直到近几十年之前，美国各州还是注意枪支管理问题的。但是后来宪法第二修正案出现了另一种解读方式，那就是“天赋枪权”，每个人都有天赋的持枪权利。
事实上，美国联邦法院从来没有发布过对于这种“天赋枪权”的解读，没有反对但也没认可过，都是社会上以及军工企业界、政界自己“解读”出来的。甚至把“天赋枪权”这种滑稽可笑的说法当成了政治正确，谁要是敢说限枪控枪，谁就是邪恶的社会主义者、共产主义者，谁敢提出限枪控枪，谁就是必须要被打倒的独裁者……
于是，近几十年以来，美国各州的对于枪支的管控是越来越松的。即便是有奥黑这种脑子还算明白的提出控枪政策，但还是无法推行。
人人持枪其实是在近几十年才成了美国的政治正确。
美国的政客为了圆这个谎话，甚至编造更多谎话。比如说，美国的国会议员在国会演讲，就说为啥斯大林的时候大清洗杀了那么多人？那是因为苏联严格禁枪（毛子们看着自己手里的AK……）。为啥中国闹饥荒和文革死那么多人？那是因为中国严格禁枪（没开玩笑，他们真的是这么说的，虽然很多红卫兵组织本质都是极端暴力民兵组织，比如当年清华百日武斗枪炮天天打，中国是直到1996年才开始大规模控枪，以前枪炮炸药喷火枪满大街跑，魔幻的八九十年代）。所以呢，大美利坚帝国为啥这么兹油皿煮？那是因为我们老百姓人人持枪，随时都能枪毙了我们这些当官的，所以我们这些当官的才这么尽心竭力为美利坚的老百姓们谋幸福。说完留下了感动自己的泪水  _(:з」∠)_
呵呵，说谎说得连自己都感动了，真有意思
#quote euio

#p 21437725 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2019-12-03 11:14:53
德国的那个叫“优生学”，而且是极度怪异的优生学（原本的优生学也只不过是要优生优育，更好地培育下一代）。托他们的福，二战之后“优生学”成了一个极度政治不正确的词儿，连英国的优生学杂志都改名叫“遗传学杂志”。也就中国这种不谙世事的国家傻乎乎地又用了几十年……
美国的“计划生育”政策出现的时间，跟中国的计划生育最早出现的时间、印度计划生育政策（口号）出现的时间是差不多的。上个世纪中叶，如何控制人口爆炸，避免由于人口爆炸导致的全球战争和生态崩溃是个全球流行的话题。
#quote euio

#p 21437970 euio 耳目一心 2019-12-03 11:54:03
>那是因为我们老百姓人人持枪，随时都能枪毙了我们这些当官的，
你别说，这条只到这里还真是对的，所以那些当官的欺负老百姓不敢太过份。想想YJ案的后果，整个上海都变成了严阵以守。
#quote Vulcan

#p 21437991 euio 耳目一心 2019-12-03 11:57:03
>美国的“计划生育”政策出现的时间，跟中国的计划生育最早出现的时间、印度计划生育政策（口号）出现的时间是差不多的。
其实昔日中国的计生给今日中国带来的巨大挑战完全是拜“强计生”所赐。
#quote Vulcan

