#t 438 17432039 zhuzhumao 2019-12-01 00:04:00 kimberley 2019-12-01 14:20:00
关于修车店回帖的回复

#p 21425278 zhuzhumao 猪猪猫 2019-12-01 04:58:37
不小心把自己的主题贴删掉了，所以另开一个贴来回复。
第一，没回帖不是因为吓跑了，而是太忙，没上BBS。
第二，不是什么恶意批评，不是什么为了开修车竞争恶意黑，就是他态度不好，莫名其妙怼我，所以我才发帖。
第三，的确是新人，所以还真是没经历过你们的什么校园建设，也不知道原来以前你们生存环境也的确不是特别好。
第四，伟人还说自己三七开呢，他真的伟大到一点问题都没有？一句都说不得？你们也太不客观了吧。
第五，有些回帖，怀疑他那天心情不好，所以态度不好。这样的疑问我都是接受的，也许他可能真的那天心情不好。可是那些一上来就说我脑子有问题的回帖，我真的惊呆了，我霸凌他，还是你们霸凌我？
第六，我回想了一下如果我真的有什么问题，那么我的问题到底是出在哪里。我是这么认为的，因为我真的是一个态度超级好，并且真的非常有礼貌的人，哪怕对保洁阿姨，对任何一个哪怕是扫大街的清洁工，甚至是路边向我要钱的乞丐，我都态度很好，我和任何人说话，都会笑脸相迎，所以我很难接受别人的无礼和态度不好。我认为那是没有礼貌，甚至是没有教养的。我不知道我的热情为什么换来的是冷漠，甚至是嘲笑和欺负。所以我应该是玻璃心吧，这的确是我的问题。但是那天的确就是他的问题，这也是事实，我没有撒谎，我也没有夸张。
第六，那天事情的经过是：我在网上买了个大号的篮子，想装到自行车上去。我真的态度很好的和他说，师傅，麻烦帮我装下这个篮子。然后他就开始语带讽刺的说，这个装不了，你懂不懂，这个根本就型号不对，孔洞不对之类之类的话。我和他说，淘宝卖家说是可以装的。他就开始嘲笑我不懂，具体我也不记得他说了什么了，大概意思就是我不懂，并且他态度轻蔑，发出哼，切之类的鼻音。我只好问了淘宝卖家，到底能不能装，淘宝卖家说和孔洞没有关系，绝对是可以装的。我就和修车师傅说，卖家说真的是可以装的。他就开始讽刺卖家，说他要是不这么说，怎么可能把东西卖给你呢？你们就是读书读傻了，上次有个老师，也是上网买了个什么东西，淘宝卖家也和他说可以装，结果根本装不了，退也退不了，都当了老师了，还被人骗巴拉巴拉之类的话。这个时候我已经很不高兴了，但是我还是压着火气，真的态度很好的和他说，我这个是可以退的，如果实在是装不了，我就退呗。大概这个时候，淘宝卖家和我说，这个人是不是看你没在他那边买，所以不想给你装。我觉得卖家说的也不是没有可能，虽然你们都说他收钱很少，但是谁能排除这种可能性？所以我为了能装好篮子，我和他说，要不这样，您有没有这么大号的篮子，卖一个给我也行，我把这个篮子退给淘宝。他犹豫了一下，和我说，我没有这么大的篮子。我说那要不您还是把这个给我装了吧。他说，尺寸不对，装不好，会晃，不装。我只好说没关系，晃就晃，晃是我的事情。但是他还是不愿意。我只好求助于他的老婆，我说给我装一下吧，装不好算我的。他老婆也唠唠叨叨的说尺寸不对之类的话，但是还是勉强给我装了。装的过程中，我还一直帮忙扶着篮子，态度很好的说我帮你吧。装的结果是，的确是没有原配的那么稳固，的确是会晃，但是并不像他说的那样装不上去不能用。淘宝卖家说能装是真的，的确是能装的，这几天也一直可以用，并没有什么问题。
第七，我想了下我为什么会被怼，有几个可能，第一，可能他那天真的心情不好。第二，不是我态度不好，而是我态度太好，显得太软弱了，他觉得他可以随便的嘲笑我。第三，可能他真的觉得那个篮子有问题，但是事实证明了，那个篮子是没问题的。
第八，回了宿舍我就极其不爽，因为那天出了好几个因为后勤工作人员态度不好，搞得我们几个同学都非常郁闷的事情。先是我被一个食堂的工作人员气到，然后那天我们一个同学，和一个教学楼的工作人员吵了起来。这些问题，你们就不要再来说是我们的问题了。因为教学楼这个问题真的是那个工作人员的问题，我们好几个同学都反应了，而且因为他是教学楼的工作人员，所以问题已经严重到影响本科生的教学了，这几天我们老师都已经出面处理了。因为那天我和我同学实在是被怼太多次了，我们真的火到快要炸了，我同学去BBS投诉的时候，我就也在BBS投诉了。我是真的认为后勤有些工作人员真的是态度有问题，当然大部分工作人员都挺好的，但是真的是总是有一些人，态度谜之搞笑。难道不是吗？
第九，这次的事情，让我认识到的，除了我的玻璃心和我需要别人向我态度一样好不太现实，的确是需要改一改之外，我更深刻意识到的，其实是，原来以前大家的生活环境的确是不是很好啊。就这样的修车店，居然还是大家想尽办法才留下来的啊？好吧，我还能说些什么？并不是像有些人说的，我以为人人都是我爹妈，有义务对我好。而是我是那种宁可多付钱，也需要一个比较好的服务态度的人。我不是那种可以因为别人少收了我钱，就可以接受别人嘲讽我的人。我认为既然是服务业，服务态度是非常非常重要的一件事情，甚至高过服务本身。可能真的是我自己这个想法就有问题吧，也许我真的应该要降低对于服务人员服务态度的要求。
第十，你们认为那个师傅好，不代表那个师傅就真的那么好。每个人，都有不为人知的一面，可能那次正好被我碰到了。
本来不想回复的，但是不回复，搞得好像是我有错一样。我有一不小心删了主题帖，如果不回复，搞得我做贼心虚一样。我可以很明确的说，我在这件事情里，是没有错的。之所以理直气壮，就是因为没有错，所以才理直气壮。有的时候，有些人理直气壮或者生气，恰恰是因为真的是受害方，所以才理直气壮，而不是因为态度傲慢。
实在是太困了，写的有点乱，凑合看吧。

#p 21426306 dyd >< 2019-12-01 13:03:34
两百多个回帖都是怼你的你也不反思一下，还说自己没有任何问题，我也是醉了
看你描述的事件经过，师傅没有任何问题啊！人家好心帮你你还说三道四的。。。我就问下师傅收你钱了吗？
师傅说不匹配装不了是为你好，你也确实说了装了会晃
淘宝卖家说的不在他那里买的不乐意给装这点对别人可能是对的，但对蔺师傅绝对不是，我也在网上买过东西让蔺师傅帮忙弄，帮我捣鼓了很久，态度很好
#quote zhuzhumao

#p 21426325 lijinsha 月夜狼灵 2019-12-01 13:09:09
核心问题，师傅收你啥钱了？
你不在人家那买东西让人家帮你装还必须服务你？你谁啊必须给你弄？
随意几句话破坏别人名声，然后一句太忙了没上BBS就完事了？合着压根就不是想解决问题是想点一把火让大家把学校和蔺师傅喷一顿？
#quote zhuzhumao

#p 21426331 lijinsha 月夜狼灵 2019-12-01 13:10:35
您这个就是典型的“以为人人都是我爹妈，有义务对我好”，也别拿有的团体那一套人总有不为人知的阴暗面来说理
#quote zhuzhumao

#p 21426434 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-01 13:51:50
作为一个真正的杠精，我决定出个门之后再来回复你
#quote zhuzhumao

#p 21426462 zgbha RICK 2019-12-01 14:02:33
【装的结果是，的确是没有原配的那么稳固，的确是会晃，但是并不像他说的那样装不上去不能用。淘宝卖家说能装是真的，的确是能装的，这几天也一直可以用，并没有什么问题。】
这个意思不就是说其实并不是很合适吗，不还是师傅给你装了
人家师傅说不匹配也没啥毛病吧，淘宝卖家当然会说合适了
淘宝卖家说得这么对，你怎么不把自行车寄过去让淘宝卖家给你装啊
另外，蔺师傅的妻子我也见过，也帮我修过车，是个很热情的阿姨，没有你说得那么不堪
建议楼主以后在bbs上反馈问题，一开始就把事情的经过说清楚，别给别人乱扣帽子
#quote zhuzhumao

#p 21426474 ybtq 月白天青 2019-12-01 14:05:33
从过程来看师傅完全没有问题，人家本着负责任的态度告诉你不适配你还非要硬装，宁愿相信淘宝卖家自卖自夸的话而不信专业人士，叙述啰嗦拖沓，扯其他事顾左右而言他，大概萌新你是被其他事气到心情不好在师傅这里才是殃及池鱼了吧？
#quote zhuzhumao

#p 21426493 ybtq 月白天青 2019-12-01 14:10:52
所以到现在虽然“的确会晃”“不稳定”但lz还是坚持认为“篮子没有问题吗？”在师傅看来这就是问题了吧。
“装的过程中，我还一直帮忙扶着篮子，态度很好的说我帮你吧”，是你自己的事情需要解决，师傅这装篮子算是帮忙性质了吧，到底是谁帮谁lz这立场不太对啊，自己努力自救争取不给别人添麻烦是本分，别人帮忙是情分
#quote zhuzhumao

#p 21426498 ybtq 月白天青 2019-12-01 14:12:42
哈哈哈杠精你快点来表演，我吃瓜都回来了
#quote cwj

#p 21426529 kimberley Call me 美男子 2019-12-01 14:19:31
送你上十大？
#quote zhuzhumao

