#t 438 17432039 zhuzhumao 2019-12-01 00:04:00 littlerainer 2019-12-02 14:17:00
关于修车店回帖的回复

#p 21425278 zhuzhumao 猪猪猫 2019-12-01 04:58:37
不小心把自己的主题贴删掉了，所以另开一个贴来回复。
第一，没回帖不是因为吓跑了，而是太忙，没上BBS。
第二，不是什么恶意批评，不是什么为了开修车竞争恶意黑，就是他态度不好，莫名其妙怼我，所以我才发帖。
第三，的确是新人，所以还真是没经历过你们的什么校园建设，也不知道原来以前你们生存环境也的确不是特别好。
第四，伟人还说自己三七开呢，他真的伟大到一点问题都没有？一句都说不得？你们也太不客观了吧。
第五，有些回帖，怀疑他那天心情不好，所以态度不好。这样的疑问我都是接受的，也许他可能真的那天心情不好。可是那些一上来就说我脑子有问题的回帖，我真的惊呆了，我霸凌他，还是你们霸凌我？
第六，我回想了一下如果我真的有什么问题，那么我的问题到底是出在哪里。我是这么认为的，因为我真的是一个态度超级好，并且真的非常有礼貌的人，哪怕对保洁阿姨，对任何一个哪怕是扫大街的清洁工，甚至是路边向我要钱的乞丐，我都态度很好，我和任何人说话，都会笑脸相迎，所以我很难接受别人的无礼和态度不好。我认为那是没有礼貌，甚至是没有教养的。我不知道我的热情为什么换来的是冷漠，甚至是嘲笑和欺负。所以我应该是玻璃心吧，这的确是我的问题。但是那天的确就是他的问题，这也是事实，我没有撒谎，我也没有夸张。
第六，那天事情的经过是：我在网上买了个大号的篮子，想装到自行车上去。我真的态度很好的和他说，师傅，麻烦帮我装下这个篮子。然后他就开始语带讽刺的说，这个装不了，你懂不懂，这个根本就型号不对，孔洞不对之类之类的话。我和他说，淘宝卖家说是可以装的。他就开始嘲笑我不懂，具体我也不记得他说了什么了，大概意思就是我不懂，并且他态度轻蔑，发出哼，切之类的鼻音。我只好问了淘宝卖家，到底能不能装，淘宝卖家说和孔洞没有关系，绝对是可以装的。我就和修车师傅说，卖家说真的是可以装的。他就开始讽刺卖家，说他要是不这么说，怎么可能把东西卖给你呢？你们就是读书读傻了，上次有个老师，也是上网买了个什么东西，淘宝卖家也和他说可以装，结果根本装不了，退也退不了，都当了老师了，还被人骗巴拉巴拉之类的话。这个时候我已经很不高兴了，但是我还是压着火气，真的态度很好的和他说，我这个是可以退的，如果实在是装不了，我就退呗。大概这个时候，淘宝卖家和我说，这个人是不是看你没在他那边买，所以不想给你装。我觉得卖家说的也不是没有可能，虽然你们都说他收钱很少，但是谁能排除这种可能性？所以我为了能装好篮子，我和他说，要不这样，您有没有这么大号的篮子，卖一个给我也行，我把这个篮子退给淘宝。他犹豫了一下，和我说，我没有这么大的篮子。我说那要不您还是把这个给我装了吧。他说，尺寸不对，装不好，会晃，不装。我只好说没关系，晃就晃，晃是我的事情。但是他还是不愿意。我只好求助于他的老婆，我说给我装一下吧，装不好算我的。他老婆也唠唠叨叨的说尺寸不对之类的话，但是还是勉强给我装了。装的过程中，我还一直帮忙扶着篮子，态度很好的说我帮你吧。装的结果是，的确是没有原配的那么稳固，的确是会晃，但是并不像他说的那样装不上去不能用。淘宝卖家说能装是真的，的确是能装的，这几天也一直可以用，并没有什么问题。
第七，我想了下我为什么会被怼，有几个可能，第一，可能他那天真的心情不好。第二，不是我态度不好，而是我态度太好，显得太软弱了，他觉得他可以随便的嘲笑我。第三，可能他真的觉得那个篮子有问题，但是事实证明了，那个篮子是没问题的。
第八，回了宿舍我就极其不爽，因为那天出了好几个因为后勤工作人员态度不好，搞得我们几个同学都非常郁闷的事情。先是我被一个食堂的工作人员气到，然后那天我们一个同学，和一个教学楼的工作人员吵了起来。这些问题，你们就不要再来说是我们的问题了。因为教学楼这个问题真的是那个工作人员的问题，我们好几个同学都反应了，而且因为他是教学楼的工作人员，所以问题已经严重到影响本科生的教学了，这几天我们老师都已经出面处理了。因为那天我和我同学实在是被怼太多次了，我们真的火到快要炸了，我同学去BBS投诉的时候，我就也在BBS投诉了。我是真的认为后勤有些工作人员真的是态度有问题，当然大部分工作人员都挺好的，但是真的是总是有一些人，态度谜之搞笑。难道不是吗？
第九，这次的事情，让我认识到的，除了我的玻璃心和我需要别人向我态度一样好不太现实，的确是需要改一改之外，我更深刻意识到的，其实是，原来以前大家的生活环境的确是不是很好啊。就这样的修车店，居然还是大家想尽办法才留下来的啊？好吧，我还能说些什么？并不是像有些人说的，我以为人人都是我爹妈，有义务对我好。而是我是那种宁可多付钱，也需要一个比较好的服务态度的人。我不是那种可以因为别人少收了我钱，就可以接受别人嘲讽我的人。我认为既然是服务业，服务态度是非常非常重要的一件事情，甚至高过服务本身。可能真的是我自己这个想法就有问题吧，也许我真的应该要降低对于服务人员服务态度的要求。
第十，你们认为那个师傅好，不代表那个师傅就真的那么好。每个人，都有不为人知的一面，可能那次正好被我碰到了。
本来不想回复的，但是不回复，搞得好像是我有错一样。我有一不小心删了主题帖，如果不回复，搞得我做贼心虚一样。我可以很明确的说，我在这件事情里，是没有错的。之所以理直气壮，就是因为没有错，所以才理直气壮。有的时候，有些人理直气壮或者生气，恰恰是因为真的是受害方，所以才理直气壮，而不是因为态度傲慢。
实在是太困了，写的有点乱，凑合看吧。

#p 21426306 dyd >< 2019-12-01 13:03:34
两百多个回帖都是怼你的你也不反思一下，还说自己没有任何问题，我也是醉了
看你描述的事件经过，师傅没有任何问题啊！人家好心帮你你还说三道四的。。。我就问下师傅收你钱了吗？
师傅说不匹配装不了是为你好，你也确实说了装了会晃
淘宝卖家说的不在他那里买的不乐意给装这点对别人可能是对的，但对蔺师傅绝对不是，我也在网上买过东西让蔺师傅帮忙弄，帮我捣鼓了很久，态度很好
#quote zhuzhumao

#p 21426325 lijinsha 月夜狼灵 2019-12-01 13:09:09
核心问题，师傅收你啥钱了？
你不在人家那买东西让人家帮你装还必须服务你？你谁啊必须给你弄？
随意几句话破坏别人名声，然后一句太忙了没上BBS就完事了？合着压根就不是想解决问题是想点一把火让大家把学校和蔺师傅喷一顿？
#quote zhuzhumao

#p 21426331 lijinsha 月夜狼灵 2019-12-01 13:10:35
您这个就是典型的“以为人人都是我爹妈，有义务对我好”，也别拿有的团体那一套人总有不为人知的阴暗面来说理
#quote zhuzhumao

#p 21426434 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-01 13:51:50
作为一个真正的杠精，我决定出个门之后再来回复你
#quote zhuzhumao

#p 21426462 zgbha RICK 2019-12-01 14:02:33
【装的结果是，的确是没有原配的那么稳固，的确是会晃，但是并不像他说的那样装不上去不能用。淘宝卖家说能装是真的，的确是能装的，这几天也一直可以用，并没有什么问题。】
这个意思不就是说其实并不是很合适吗，不还是师傅给你装了
人家师傅说不匹配也没啥毛病吧，淘宝卖家当然会说合适了
淘宝卖家说得这么对，你怎么不把自行车寄过去让淘宝卖家给你装啊
另外，蔺师傅的妻子我也见过，也帮我修过车，是个很热情的阿姨，没有你说得那么不堪
建议楼主以后在bbs上反馈问题，一开始就把事情的经过说清楚，别给别人乱扣帽子
#quote zhuzhumao

#p 21426474 ybtq 月白天青 2019-12-01 14:05:33
从过程来看师傅完全没有问题，人家本着负责任的态度告诉你不适配你还非要硬装，宁愿相信淘宝卖家自卖自夸的话而不信专业人士，叙述啰嗦拖沓，扯其他事顾左右而言他，大概萌新你是被其他事气到心情不好在师傅这里才是殃及池鱼了吧？
#quote zhuzhumao

#p 21426493 ybtq 月白天青 2019-12-01 14:10:52
所以到现在虽然“的确会晃”“不稳定”但lz还是坚持认为“篮子没有问题吗？”在师傅看来这就是问题了吧。
“装的过程中，我还一直帮忙扶着篮子，态度很好的说我帮你吧”，是你自己的事情需要解决，师傅这装篮子算是帮忙性质了吧，到底是谁帮谁lz这立场不太对啊，自己努力自救争取不给别人添麻烦是本分，别人帮忙是情分
#quote zhuzhumao

#p 21426498 ybtq 月白天青 2019-12-01 14:12:42
哈哈哈杠精你快点来表演，我吃瓜都回来了
#quote cwj

#p 21426529 kimberley Call me 美男子 2019-12-01 14:19:31
送你上十大？
#quote zhuzhumao

#p 21426741 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-01 15:08:18
#DELETED
本键盘侠回来辣【死肥宅的周末宅居计划落空，angry！
吃饱喝足开始干活
去蔺师傅那里打听过了，虽然我记忆力比较差，应该能九成还原蔺师傅的态度。
PS：【】内为本戏精的内心波动，其余部分为蔺师傅说的，我转述，叙事水平差你们就将就看吧，谁让我是理工狗呢
刚问蔺师傅的时候，蔺师傅还没什么印象，把贴子给他看过之后他竟然能想的起来一周前的楼主【可以想象楼主给蔺师傅的印象有多深刻了】
那天晚上楼主牛气哄哄的，从网上买了个电动车【我原本的调查显示楼主是电动车，应该就是楼主了】的车棚和大号的车筐，蔺师傅说不匹配装不了，要不这里有工具你自己装，你的回应是“就算我能装我也不装，划到我手怎么办”。
那个车棚后来楼主给退掉了，车筐非得让装，就给装上了，收费20，蔺师傅给的理由我觉得是可以接受的：
同学们来拧个螺丝，上个链条什么的肯定是不会收费的【我呆了八年多，没少去让帮忙校车把、上链条、调车闸】，但是网上买的东西到他这里来装他是一定要收费的。不然网店可真开心了，卖了东西啥都不用管就收钱，然后蔺师傅这里忙来忙去的还干不干别的了【把谁当傻子嘛】。蔺师傅还说，这也就是在北大，要是在外面，遇到楼主这么牛气的，直接就不给装。
以上言论我应该可以负责，如果有出入【那有可能是本老年人记性差】，我愿意再去核实一下【完了，我突然想起来忘了跟蔺师傅说一声我要来转述搞事情了，怎么办，我好方】。以及，要是吃瓜群众想去核实的话，最好还是挑蔺师傅不忙的时候吧，别打扰到人家工作~
#quote zhuzhumao

#p 21426752 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-01 15:11:09
本键盘侠回来辣【死肥宅的周末宅居计划落空，angry！
吃饱喝足开始干活
去蔺师傅那里打听过了，虽然我记忆力比较差，应该能九成还原蔺师傅的态度。
PS：【】内为本戏精的内心波动，其余部分为蔺师傅说的，我转述，叙事水平差你们就将就看吧，谁让我是理工狗呢
刚问蔺师傅的时候，蔺师傅还没什么印象，把贴子给他看过之后他竟然能想的起来一周前的楼主【可以想象楼主给蔺师傅的印象有多深刻了】
那天晚上楼主牛气哄哄的，从网上买了个电动车【我原本的调查显示楼主是电动车，应该就是楼主了】的车棚和大号的车筐，蔺师傅说不匹配装不了，要不这里有工具你自己装，你的回应是“就算我能装我也不装，划到我手怎么办”。
那个车棚后来楼主给退掉了，车筐非得让装，就给装上了，会晃。最后收费20，蔺师傅给的理由我觉得是可以接受的：
同学们来拧个螺丝，上个链条什么的肯定是不会收费的【我呆了八年多，没少去让帮忙校车把、上链条、调车闸】，但是网上买的东西到他这里来装他是一定要收费的。不然网店可真开心了，卖了东西啥都不用管就收钱，然后蔺师傅这里忙来忙去的还干不干别的了【把谁当傻子嘛】。蔺师傅还说，这也就是在北大，要是在外面，遇到楼主这么牛气的，直接就不给装。
以上言论我应该可以负责，如果有出入【那有可能是本老年人记性差】，我愿意再去核实一下【完了，我突然想起来忘了跟蔺师傅说一声我要来转述搞事情了，怎么办，我好方】。
以及，要是吃瓜群众想去核实的话，最好还是挑蔺师傅不忙的时候吧，别打扰到人家工作~
#quote zhuzhumao

#p 21426754 rikka 我是来潜水的 2019-12-01 15:13:28
“不回复，搞得好像是我有错一样”，所以楼主觉得自己没错咯= =
#quote zhuzhumao

#p 21426757 rikka 我是来潜水的 2019-12-01 15:14:58
“哪怕是对保洁阿姨”，意思是你对保洁阿姨态度好一点不是应该的咯？
#quote zhuzhumao

#p 21426759 pkusole 美国·圣地亚戈 2019-12-01 15:15:54
居然“不小心删掉了”原帖
你倒是把原帖再发一遍啊，一个字都别改，让我们再学习一下？
#quote zhuzhumao

#p 21426770 rikka 我是来潜水的 2019-12-01 15:18:06
其他后勤人员让你不爽，你就把火撒到修车师傅身上？
#quote zhuzhumao

#p 21426773 rikka 我是来潜水的 2019-12-01 15:19:48
最后的结果不就是篮子确实装不稳？以及你原来吐槽帖里说的收费问题，我也没在你这里看见啊
#quote zhuzhumao

#p 21426797 peking 小师子 2019-12-01 15:23:12
你说能装，还是淘宝卖家给你的能装的证据支持；然后，你用淘宝卖家的支持来怀疑修了十多年车，一眼就看出来型号不匹配的师傅？师傅说你不懂，就说讽刺你了？你就是个上学的学生，你现在说说，自己除了卖东西淘宝给你普及的知识外，你懂装这个特大号的筐不懂？不懂承认自己不懂，不丢人。如果自己不懂，用学来淘宝客服的话反驳行家不懂，就有点“不懂装懂”的味道了？然后，修车师傅告诉你不懂，你是真不懂，那人家说的话怎么就嘲讽你了呢？闻道有先后，术业有专攻，难道你不懂，师傅假惺惺的说，哇，你真是个行家？你就满足自己的面子了。在学校里学习，不要老把学校牌子挂在身上，自己心里学会点反思，会好很多。比起说话很多，笑脸背后那个纯利益的心，这对夫妇可以看得出来简直是业界良心。
#quote zhuzhumao

#p 21426820 peking 小师子 2019-12-01 15:29:31
支持您！实际还原真相。
#quote cwj

#p 21426831 under stand 2019-12-01 15:33:51
#quote zhuzhumao
呵呵呵

#p 21426844 lijinsha 月夜狼灵 2019-12-01 15:38:03
哈哈哈哈
#quote cwj

#p 21426846 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-01 15:46:25


2019-12-01 15:38:42
个人看法：
删掉没关系，joke版有热心老哥的转载，我可以帮忙出口转内销一下
1.理解。。不是每个人都有事没事水bbs的
2.从我的视角里，蔺师傅的反应似乎不叫怼，而且也不莫名其妙吧
3.是啊，所以，你原贴居然说蔺师傅收费高态度差，真的是太有意思了
4.这个确实不好说，所以我才去核实一下，免得我们一面倒的支持蔺师傅把楼主给冤枉了
5.蔺师傅当时心情emmm这我还针不确定，毕竟大晚上大冷天的按照蔺师傅描述的楼主的态度，啧啧啧。至于那些一上来就瞎喷你的，这点我跟你意见一致，无视那些黑子。喷人也是要讲逻辑的，不然那叫贴吧吵架，没法把人按在地上摩擦的。
6.这里感觉你是不是先入为主了，觉得贵校后勤都是一般黑不值得信任。不过蔺师傅不属于后勤吧，不要把他跟某些乱七八糟的玩意儿混为一谈。至于淘宝卖家，讲道理，我还是觉得蔺师傅更可信一些。车筐装上晃晃悠悠的可能在楼主眼里没啥事儿可以用，虽然我不懂，不过总这么晃的话，我感觉很快就会晃掉吧？
7.第一不知道，第二不太像，第三看你描述跟蔺师傅的看法没差啊，第四，可能楼主那天真的心情不好
8.后勤工作人员有什么问题，为什么要迁怒到蔺师傅身上？非要提及工作人员，那我就说一下您之前的发贴，给人一种，看学校这里不好得改那里不合你意的感觉。。。不过我还是支持你对其他问题进行反馈的，虽然贵校的官老爷们可能有生之年来不及看一眼了
9.似乎。。蔺师傅不算是服务人员吧。。就算是服务人员，跟我们也是平等的吧。。我印象里蔺师傅是要交租金的？【哪位记性好帮忙补充下】
10.这点我认同，人无完人啊。我呼吁其他在蔺师傅那里受到不公待遇的盆友站出来说出你们的经历，我觉得需要异见者的声音！那些不分青红皂白肆意攻击异见者的，也在我攻击范围内，人数优势会掩盖问题，无法彻底解决问题。
在这件事上目前我没觉得蔺师傅有错
顺便附上立场，名义上中立，可是屁股肯定是坐在蔺师傅那边的【毕竟白嫖修车这么多年，这要是不挪挪屁股那也太霉良心了】
#quote zhuzhumao

#p 21426880 zgbha RICK 2019-12-01 15:53:53
感谢亲身调查的热心同学，尊重都是相互的，人与人之间都是平等的，蔺师傅为北大师生提供了这么多年的便利，大家都看在眼里，希望楼主多反思一下自己的言行吧
#quote cwj

#p 21427322 MARCUSYAO 一块大大哒美凌格 2019-12-01 16:41:21
看到大家都继续不认可你的言论我就放心了！
现在的小孩，以自我为中心的真的是越来越多了呢。。。
#quote zhuzhumao

#p 21427363 loasa 鲁鱼亥豕 2019-12-01 16:56:55
本来想喷来着，看了看楼上发现大家说的都很有道理
顺便感慨一下现在的小朋友真是不懂自行车，不会骑车子，居然认为会晃＝并没有什么问题。这也就是车筐，要是对于刹车或者脚蹬子之类的关键部位也有这种认识的话，我很担心lz的安全啊
#quote zhuzhumao

#p 21427398 Homagod 不愉快です 2019-12-01 17:07:48
sigh，那你继续理直气壮吧
先不论是非黑白，在不涉及政治正确的情况下那么多人反对你确实反映了你的价值观跟大部分人不符
#quote zhuzhumao

#p 21427407 loasa 鲁鱼亥豕 2019-12-01 17:10:09
不过有一说一，装个筐20确实有看人下菜碟的嫌疑（虽然按照这个描述，看人下菜碟并不过分）
#quote cwj

#p 21427441 zkadx zkadx 2019-12-01 17:22:46
“我真的是一个态度超级好，并且真的非常有礼貌的人，哪怕对保洁阿姨，对任何一个哪怕是扫大街的清洁工，甚至是路边向我要钱的乞丐，我都态度很好”难道这不是应该的？？？？
#quote zhuzhumao

#p 21427463 stellasyp 飞鸿踏雪 2019-12-01 17:28:25
lz请问，师傅要是没说装上会晃，照样给你装，就您这个脑回路，拿到手发现晃，不得气翻天？
就算您”原谅“了师傅，过几天车筐晃掉了，您得怎么着？保守估计去车棚大吵大闹吧？
哦不，可能花钱请人帮忙来闹，因为——
”就算我能吵我也不吵，伤到我嗓子怎么办”
#quote zhuzhumao

#p 21427538 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2019-12-01 17:49:25
楼主这个账号可以在bbs社会性死亡了。
#quote zhuzhumao

#p 21427559 skxxsmcfw 叶落 2019-12-01 17:55:26
会晃不就是大问题
#quote zhuzhumao

#p 21427600 Homagod 不愉快です 2019-12-01 18:04:06
真是让人无奈= =
#quote skxxsmcfw

#p 21427740 wmx 蒙奇-路飞 2019-12-01 18:29:05
哈哈，修车师傅人很好，楼主也不要介意了，可能就是师傅比较内向不怎么说话，都是小事，没啥问题。
#quote zhuzhumao

#p 21427743 dcbush 米开朗基罗 2019-12-01 18:31:10
我偏要杠.jpg
#quote zhuzhumao

#p 21427784 Ephemeral Faith 2019-12-01 18:39:32
所以这个态度不好，语气嘲讽究竟是事实如此，还是你情绪不好，所以只要别人不是和颜悦色微笑服务就觉得人家态度不好啊
#quote zhuzhumao

#p 21427852 liali little pig 2019-12-01 18:55:59
自己骑过3个自行车，2个电动车，大大小小的毛病在蔺师傅那里修过多次，大部分都是不收钱的。如果在师傅那里买东西，当然是免费安装，如果是在别的地方买的东西，在这里需要帮忙拆卸安装，自然是要收费的。我曾经脚蹬子坏了，自己淘宝买零件，然后自己找楼长借的工具，自己安装。如果楼长自己买，自己装，自然不会有这样的事。可是如果没本事，自己怕划到手，需要别人的劳动，自然要付出成本。楼主这样的态度和逻辑说玻璃心都是轻的，以后到了社会上要还是这样，怕是寸步难行。这个世界没有太多的理所当然，要把别人的帮助当作情分。
最后，蔺师傅虽然只是一个修车师傅，但无论如何，他年岁长于我们，且一直在为北大很多同学服务。楼主最后一点的态度实在是让人寒心，“不为人知的一面”这种词汇真的是显示出楼主的素质堪忧。不是我们认为蔺师傅好，蔺师傅就那么好。无数事实证明，是因为蔺师傅对我们那么好，我们才认为蔺师傅好。
#quote zhuzhumao

#p 21427909 euio 耳目一心 2019-12-01 19:09:54
>我更深刻意识到的，其实是，原来以前大家的生活环境的确是不是很好啊。
品质校园之变
#quote zhuzhumao

#p 21427917 euio 耳目一心 2019-12-01 19:10:36
还不至于吧
#quote zheshishenme

#p 21427924 euio 耳目一心 2019-12-01 19:13:38
>不过蔺师傅不属于后勤吧，不要把他跟某些乱七八糟的玩意儿混为一谈。
体制内外
#quote cwj

#p 21427925 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-12-01 19:13:42
所以你打气是自己打还是让师傅给你打
#quote ybtq

#p 21427949 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-12-01 19:20:59


2019-12-01 19:17:53
我2014年入学的时候拿着一辆骑了十多年的破自行车让师傅修，师傅说，这车好啊。第一次修车花了98块钱。这辆车骑到现在，除了骨架，能换的零件基本都换过了。
前几天，我拿着一辆变速车让师傅修，师傅说，不是什么高档货，对付着骑吧。
#quote dyd

#p 21427951 ybtq 月白天青 2019-12-01 19:18:07
当然是自己打啊
#quote naiiive

#p 21427956 Homagod 不愉快です 2019-12-01 19:19:10
我猜naiiive在高端黑
#quote ybtq

#p 21427974 ybtq 月白天青 2019-12-01 19:23:12
他有毛病这个事有一说一扯其他的不用管
#quote Homagod

#p 21428006 kimberley Call me 美男子 2019-12-01 19:31:49
读博让你品质生活下降了？
#quote naiiive

#p 21428018 vegetablesh 若宇 2019-12-01 19:36:09
看完这个帖子，我最大的感慨……之前14页回帖都在喷你我觉得还真是一点毛病都没有。
2.完全不明白师傅哪里莫名其妙了，
3.这跟校园建设没关系，你自己阴阳怪气就开喷蔺师傅的。
4.不是一句说不得，而是你说的不对，你说的不是我们看到的事实，你也没有任何事实列举。
5，6，7.大家不是霸凌你，而是陈述事实。从你的发帖感觉不到你态度哪里软弱可欺了。
6.师傅说装上不行，你非要装，装上还会晃明显就是不合适强行地暂时地固定住了，这也叫型号配适？我也不知道是你对卖家太宽容还是觉得蔺师傅水平不够。诚恳的说，装车筐这种事情难道不是去借个工具就完了么？而且什么叫你还好心帮忙扶着？你的车啊同学……而且最后师傅还给你装了，结果跟他说的也一样，完全不明白你觉得蔺师傅哪里说错了，这跟他说的不是完全一样吗？
8.我今天出门被电动车堵了路，我见到你可以打你么？不可以。那你在别处受到了什么，就能把所有问题归咎给蔺师傅然后发帖这么说他么？
9.动不动就拿自己代表学生，丝毫不意外你会拿自己的判断替代整个中国服务业的态度。顺便，修车是买卖，修理行业吧，不明白你所说的服务业是不是除工业农业手工业之外的所有。
10.大家只是阐述事实，你所不能接受并反复强调这一点，是因为这么多人阐述的事实竟没有一个和你类似。那么，你为何不先去思索一下是不是自己的问题呢？
#quote zhuzhumao

#p 21428031 vegetablesh 若宇 2019-12-01 19:38:31
我家小区门口也是自己打啊……但是5毛
#quote naiiive

#p 21428034 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-12-01 19:39:12
人身攻击了！
#quote ybtq

#p 21428036 lxgzg 好喜欢你 2019-12-01 19:39:48
同意
#quote vegetablesh

#p 21428073 hesuccess 宝宝只想安静的卖萌 2019-12-01 19:51:44
说出了我的心声，给你一朵小红花【手动点赞】
#quote stellasyp

#p 21428078 hesuccess 宝宝只想安静的卖萌 2019-12-01 19:53:50
楼主你竟然愿意选择相信未曾谋面的淘宝卖家，而不相信经验丰富的修车师傅，无法理解楼主的脑回路
另外，既然是你执意要装的，希望哪天你的车筐被晃掉了的时候，你不要去找蔺师傅的麻烦才好
#quote zhuzhumao

#p 21428238 srxh 啧啧啧 2019-12-01 19:57:42
不想说什么了(ー_ー)!!送你上十大吧→_→
#quote zhuzhumao

#p 21428365 chemtomas 萌新 2019-12-01 20:08:49
lz网购啥车筐不就是为了省钱么，然后发现被收了20就怀恨在心，觉得自己没有省多少钱呗。
lz开个价啊，你觉得收费多少合适，免费，还是五块？
说实话我很怀疑淘宝卖家有没有看过你的车，知不知道你的车的尺寸等参数，了解是否适配，可否麻烦楼主讲一讲。
海淀桥那边也有修车的，建议lz以后去那修车呗。
BBS是个很神奇的地方，无论怎么歪的话题基本都能喷的有来有回的，像您这样彻头彻尾被怼，而且是你没怎么回复的情况下被怼10多页的真不多见。道理越辩越明，麻烦楼主多参与讨论，如果你说的对，肯定有人支持你的。
#quote zhuzhumao

#p 21428387 iJackcc CC 2019-12-01 20:13:01
好像有段时间没看到你发帖了，哈哈哈，最近是不是很忙呀
#quote naiiive

#p 21428406 lost coldplay 2019-12-01 20:14:28
真逗。
承包了今天的笑料
#quote zhuzhumao

#p 21428409 lost coldplay 2019-12-01 20:14:46
还真是难碰到这么以自我为中心的人呢
#quote zhuzhumao

#p 21428410 keyes Celeborn 2019-12-01 20:14:58
无理取闹一流，乱扣帽子一流，蛮不讲理一流，胡搅蛮缠一流，四海之内皆你妈，任谁都得惯着你呗。
#quote zhuzhumao

#p 21428783 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-12-01 20:52:36
就算是吧（逃
#quote iJackcc

#p 21428785 EthanZzz 夏侯妙才 2019-12-01 20:52:44
备份
#quote zhuzhumao

#p 21428795 iJackcc CC 2019-12-01 20:53:54
哦哦
#quote naiiive

#p 21428804 golder laughter 2019-12-01 20:55:40
楼主，您又忙去啦，过了三两天，您又不小心把帖子删了吧
#quote zhuzhumao

#p 21428822 PHPisbest Skywalker 2019-12-01 21:00:11
活久见
#quote zhuzhumao

#p 21428854 sinai 她喜欢夏天 2019-12-01 21:07:20
楼主到现在也不明说自己的电动车和装车棚的事 ，是自己也觉得说出来理亏吗
#quote zhuzhumao

#p 21428925 WSYZ 忘川河神 2019-12-01 21:26:51
原来真是个新来的  
#quote zhuzhumao

#p 21428986 ibelief 小信 2019-12-01 21:40:04
您是不是隐瞒了部分事实？
——————————————————————
后勤集团的领导：您好。我想问一下，北大学一小白房旁边那个自行车修理店，是现在仅存的自行车修理店了吗？那两个修理人员，是夫妻吧，男的腿脚不太好态度也不好，女的态度也一般。他们真的态度迷之自信，各种嫌弃和怒怼学生。我想知道一下，那个修理店不是学校的吧，是个体经营户吧。既然是个体经营，有招投标吗？谁价格低谁服务态度好，才能中标吧。为什么总是只有他们能在学校修车？进入学校经营的时候，有服务态度培训吗？既然是服务行业，难道态度不应该好一点吗？收费也不便宜啊，随便修个东西二三十块钱。不是靠我们挣钱的么，为什么还要怼我们？天天拿话怼人，嫌弃学生这，嫌弃学生那，我们是做错了什么吗？难道不是每次去都客客气气的说，您好，能帮忙修理一下自行车吗？我们哪次有过态度不好吗？为什么要怼我们？为什么要明目张胆的嘲笑我们不懂自行车？不懂不是很正常吗？北大有自行车修理专业吗？我们该懂自行车修理吗？我们要是懂的话，还要他们干嘛？他们还靠什么挣钱？觉得有一些后勤工作人员，真的是谜之态度不好，谁给他们的自信？谁给他们撑的腰？学校吗？后勤集团的每个人，代表的都是北大后勤集团的服务态度，态度不好，败坏的是整个后勤集团的名声。我都没见几个北大知名教授在面对学生提问的时候，态度这么不好的，敢情他们比北大教授还牛了？能不能进行一下后勤集团工作人员的服务态度培训，真的是谜之困惑有一些人的态度问题。谢谢。
#quote zhuzhumao

#p 21429004 bpt 1n 2019-12-01 21:43:49
看了大家的回帖，咱就放心了。。。
#quote keyes

#p 21429035 yes yes 2019-12-01 21:48:48
1. 热心同学查证的内容中，修车师傅所说的“要不这里有工具你自己装“确实属于服务态度不好吧？如果我被这么怼了心里也会不高兴。
2. 楼主明确表示了接受装了会晃，所以最后的修车结果对于楼主来说是没有问题的，至于其他人（包括修车师傅和楼里几位同学）觉得会晃是个大问题，那与楼主无关啊，我觉得还是不要拿自己的标准套在别人身上。
3. 楼主没谈收费，前几个回复的楼就假定师傅没收钱/楼主没打算给钱/这是情分的帮忙而不是交易性质的服务，并揪住这一点开怼呢。楼主是第一次去修车，可不知道师傅经常不收钱，“装车筐时扶着车”确实对楼主来说是情分不是本分。
4. 对“哪怕”几句何必这么计较，不谈主观楼主是否真的认为保洁等低人一等（我更觉得楼主是用词不当戳人G点了），至少在客观上楼主是对保洁等礼貌态度好的，楼里不是每个喷楼主的人都能做到吧？更常见的是冷漠。
5. 以上是认真读完原帖和回复之后的一些基本感受，不明白为什么基本所有人都在喷洞主。
（还有一个不负责任的猜测：是不是论坛老玩家对与自己不同声音的新用户抱有天然反感？）
#quote zhuzhumao

#p 21429093 ibelief 小信 2019-12-01 21:59:00
楼主原贴的信息是这样的，您怎么看？  （还有一个不负责任的猜测：是不是论坛玩家对与自己不同声音的用户抱有天然反感？ hhhh）
后勤集团的领导：您好。我想问一下，北大学一小白房旁边那个自行车修理店，是现在仅存的自行车修理店了吗？那两个修理人员，是夫妻吧，男的腿脚不太好态度也不好，女的态度也一般。他们真的态度迷之自信，各种嫌弃和怒怼学生。我想知道一下，那个修理店不是学校的吧，是个体经营户吧。既然是个体经营，有招投标吗？谁价格低谁服务态度好，才能中标吧。为什么总是只有他们能在学校修车？进入学校经营的时候，有服务态度培训吗？既然是服务行业，难道态度不应该好一点吗？收费也不便宜啊，随便修个东西二三十块钱。不是靠我们挣钱的么，为什么还要怼我们？天天拿话怼人，嫌弃学生这，嫌弃学生那，我们是做错了什么吗？难道不是每次去都客客气气的说，您好，能帮忙修理一下自行车吗？我们哪次有过态度不好吗？为什么要怼我们？为什么要明目张胆的嘲笑我们不懂自行车？不懂不是很正常吗？北大有自行车修理专业吗？我们该懂自行车修理吗？我们要是懂的话，还要他们干嘛？他们还靠什么挣钱？觉得有一些后勤工作人员，真的是谜之态度不好，谁给他们的自信？谁给他们撑的腰？学校吗？后勤集团的每个人，代表的都是北大后勤集团的服务态度，态度不好，败坏的是整个后勤集团的名声。我都没见几个北大知名教授在面对学生提问的时候，态度这么不好的，敢情他们比北大教授还牛了？能不能进行一下后勤集团工作人员的服务态度培训，真的是谜之困惑有一些人的态度问题。谢谢。
#quote yes

#p 21429142 yes yes 2019-12-01 22:08:32
我之前看过啊，有什么问题吗？
这里面楼主提到的几点：
1. 这是仅存的修车店（所以有点垄断的意思，态度不好也没办法），进而质疑招标，因为招标的依据应该是质优价廉，而楼主看来这家店不符合；
2. 楼主态度很好，修车师傅态度不好，楼主很生气（但具体没给根据，回复的同学们根据自己的体验觉得楼主在捏造）；
3. 师傅嘲笑楼主不懂自行车，楼主在帖里写“我要是懂的话要你们干嘛”，对应师傅所言“要不这里有工具你自己装”，要是脾气差就得当场说“我要是会装要你干嘛”了，毕竟这是自行车修理店，不是自行车修理工具租赁店。
#quote ibelief

#p 21429144 WeltStar 不会蝶泳的小鲨鱼 2019-12-01 22:08:57
淘宝买车筐不是最多借下工具自己装吗自己装吗…（手工狂魔小声bb）我还见过同学网购自行车让师傅帮着装的，也没人说师傅态度不好啊……他在原帖给师傅扣帽子，还一种“我代表大家来投诉”的感觉，真的特别让人不适。
#quote yes

#p 21429184 yes yes 2019-12-01 22:13:19
不是每个人都是手工狂魔啦...楼主可能就是抱着花钱买服务的心理去的；
楼主这种“我代表大家来投诉”的态度，确实是太young了，自己受了委屈（楼主自己的感受），就觉得大家可能都受了这家“没招标的垄断店”的委屈，以为自己在为大家伙儿讨个公平呢，没想到判断失误，反而被大家喷了。这提示我们就事论事，不要扩大范围。
#quote WeltStar

#p 21429196 dyd >< 2019-12-01 22:17:47
收你20也不为过真的
你去网上买个手机保护膜去45甲那个店让他帮忙贴一下试试
贴膜跟你这个比就是小菜一碟
那家应该是招标来的 你可以去体验一下招标的品质
#quote zhuzhumao

#p 21429198 WeltStar 不会蝶泳的小鲨鱼 2019-12-01 22:18:13
垄断这个你说的我很懵逼，在学校的五年修车没怎么涨价，反正比清华那边便宜。去年还是前年共享单车火的时候师傅生意不好都准备回家了，是学校听取同学们意见把师傅留了下来（好像是免一年铺租？），大家是带有情绪看这个事情的，所以后续还有人去询问了师傅当时的情况，结果确实是原贴隐瞒了很多内容。ps：原来电动车真的可以搭棚子啊，我以为只有老年代步车可以弄……
#quote yes

#p 21429207 WeltStar 不会蝶泳的小鲨鱼 2019-12-01 22:21:44
如果他只是反应情况可能都不会被怼的这么凶。另外我同意楼上某层的意见，类似手机贴膜这种工作交给专业人士做是会收蛮高服务费的……不过额外工作如何定价是有待商榷。
#quote yes

#p 21429215 yes yes 2019-12-01 22:23:08
哈哈哈哈车棚这个我也觉得很神奇，还挺有想象力的
关于你说的这些“校内为何只有一家修车店”的前因后果，楼主（和其他数量众多的萌新）可是一点都不知道的哦，所以对师傅没有情感加成，遇到委屈就爆发啦。怼楼主的同学们也未必客观，想来多多少少也是受情感加成吧。
#quote WeltStar

#p 21429263 WeltStar 不会蝶泳的小鲨鱼 2019-12-01 22:33:05
经历过小黄车，博实拆除，新宿舍墙面渗水，新太阳玻璃顶掉落，病猪肉承包商，以及各种垃圾招标恶心过之后，修车师傅在老同学眼中可能真的是北大后勤最后的良心了。几年学校生活是真的便利（叹气
#quote yes

#p 21429265 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-01 22:34:17
这里指正一下，那个车棚好像是说装在电动车上挡风用的，我也不是很懂这是个啥emmm
#quote cwj

#p 21429283 WeltStar 不会蝶泳的小鲨鱼 2019-12-01 22:39:39
我觉得可能是介个。
#quote cwj

#p 21429305 zgbha RICK 2019-12-01 22:44:47
【“要不这里有工具你自己装“确实属于服务态度不好吧？】
这句话就算服务态度不好了？那怎么样才算好？要是你是师傅你怎么回答？
师傅自己认为不适合装，所以以他的职业标准来看就不应该装，那车主自己愿意装可不就自己动手装呗？工具都借你用了你还想怎么样？
难不成让修车师傅跪下来跟你说才算态度好？
你这层楼也真是够搞笑的
#quote yes

#p 21429311 yes yes 2019-12-01 22:46:27
就事论事的话呢，这些变化和北大往日的“好”楼主是不知道的，所以没有感同身受、统一战线和情感加成，他只是在“校内唯一的修车店”被“态度不好”的对待了。
不就事论事的话呢，我觉得应该客观的看待北大的变化，我不觉得北大“变了”等于“变坏了”，北大许多新的东西我本人是挺喜欢的，包括不限于：青桔/摩拜单车（特别好骑）、麦叔的铺子（荠菜鸡蛋包真好吃）、教学楼的沙发（坐那儿看会书挺舒服的，虽然总有些无素质人士滥用...）、农园咖啡厅（特别适合小组讨论）、二教咖啡厅（味道好、方便课间买）、29楼地下的建设（虽然博实没了但总体还是挺方便的啊，糖葫芦和烤红薯巨好吃）、近邻宝（终于不用因为六点前没时间取而拜托别人了）等。
北大的服务可能经历了一个绅士化的过程，名如其实，不是每个人都愿意接受所谓“绅士”服务，但也不是每个人或大部分人都不愿意，只是不接受的人更容易在网上发言。
#quote WeltStar

#p 21429325 yes yes 2019-12-01 22:50:39
如果我是师傅，我只会说“我不能装”，我不会说“要不这里有工具你自己装”，因为我明知对方不会装（唧唧歪歪半天了，显然对方不懂自行车更别提自己装了），这难道不是奚落和挑衅吗？如果你不觉得这是态度不好的话，那我没什么可说的。
您最后两句很情绪化哦
#quote zgbha

#p 21429359 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-01 22:59:24
楼主对蔺师傅的诟病就是态度问题和收费问题对吧
收费问题前面我有说蔺师傅的理由
至于态度问题，就是说蔺师傅讽刺嘲笑楼主呗。。不过联系到蔺师傅提及的，楼主牛气哄哄的，大概可以脑补内行试图说服外行的情景┑(￣Д ￣)┍
还需要注意的两个细节，一个是当时比较晚了，蔺师傅可能会想早点收工的因素在里面；另一个就是楼主自己也说自己当天数次被后勤气到，存在先入为主或者不经意的就把火气波及他人的可能性。
#quote yes

#p 21429378 golder laughter 2019-12-01 23:03:23
我反倒觉得“这有工具你自己装态度更好”，不能装，直接就让你混蛋别烦我了，还让你用工具，让你占地自己装，还想咋滴，你自己琢磨琢磨现实生活哪种态度更好，总之别在文字里咂摸人际关系的滋味好吗
#quote yes

#p 21429381 yes yes 2019-12-01 23:03:58
啊关于最后一句可能有误伤，说明一下：不喜欢北大的变化可能有好几种情况，不愿意接受绅士化是其一，还有就是单纯怀念原有的、旧的东西，但我们总要接受世界上任何东西都是在、就是要不停变化的。（或许修车师傅就是“不变”的执念的一个代表？）
关于绅士化的一个例子：之前bbs有人抱怨小白房麻辣烫牛羊肉是拼合的煮了会断开，但如果换成好一点的肉势必会涨价，有人愿意涨价吃好肉，可总是会有人只是愿意吃一顿便宜的麻辣烫，这里面又怎么操作、谁对谁非呢，校方也不是黑心代表，也面临许多矛盾。跑题了sorry但本质我觉得是一样的。
#quote yes

#p 21429415 yes yes 2019-12-01 23:09:54
关于“我反倒觉得……还想咋滴”，您这样理解是您的自由，我重复和坚持我自己的理解。
关于”你自己琢磨……更好“，我琢磨过了，不说“要不这里有工具你自己装”更好。
关于“总之别在文字里咂摸人际关系的滋味好吗”，请问您在干什么？
#quote golder

#p 21429423 ibelief 小信 2019-12-01 23:11:09
我倒是觉得楼主说的也很情绪化。
咱还是别情绪化了。
#quote yes

#p 21429431 yes yes 2019-12-01 23:12:40
所以就是主体间性嘛，双方各有说辞，彼此都觉得受到了冒犯，我单纯觉得不应该一边倒地认为师傅说的是真的、同学说的是假的，我相信两边都有理由和不对，而这种冲突是应该被原谅的（起码是不应该被喷十几页的）。
#quote cwj

#p 21429457 yes yes 2019-12-01 23:16:18
对呀，楼主情绪化，不代表我们也要情绪化反击过去，除非单纯就是想找个由头喷人，或者是应对矛盾和冲突的方式只掌握了喷人。
果然人最可贵的品质是理性和温柔（确信）。
#quote ibelief

#p 21429464 ibelief 小信 2019-12-01 23:16:36
是的呀！ 
#quote yes

#p 21429470 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-01 23:17:18
是的
我觉得还是讲道理好些
比如，在楼主眼里蔺师傅该以什么样的态度才能合适的阻止楼主，以及蔺师傅举的反例该以怎样的口吻才算服务态度好
还有个问题就是，双方的客观态度不可考，不知道有没有正好在现场的朋友可以还原现场...不然目前的状况完全就是看大家更相信谁...
#quote ibelief

#p 21429510 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-01 23:25:25
问题在于，楼主原先事情不说清楚就疯狂扣帽子煽动情绪...
楼主的节奏有一部分是我带起来的，因为，换做是个我们不那么了解的人，很容易这盆脏水直接扣下去了。
事情不说明白企图用煽动的方式引人关注，那就要有被反噬的准备，我恶意揣测一下楼主的发帖动机，应该是希望引起版友们对蔺师傅口诛笔伐的吧
#quote yes

#p 21429520 Cytus 张月鹿 2019-12-01 23:28:16
6
#quote zhuzhumao

#p 21429569 stevezhang shiGaRo 2019-12-01 23:38:21
第六有两点
#quote zhuzhumao

#p 21429628 EthanZzz 夏侯妙才 2019-12-01 23:49:33
准备两种肉
#quote yes

#p 21429654 stupido ⊙▽⊙=_▽(⊙·⊙)? 2019-12-01 23:55:21
回帖为啥都在耐心解释呢？应该顺着他，然后等他到社会吃几次亏就好了
#quote dyd

#p 21429668 ckl 查克拉 2019-12-01 23:59:20


2019-12-01 23:58:00
口口声声服务人员服务业，你这是不把师傅当人看，完全当工具使啊哈哈哈，收你一点钱算客气了
#quote zhuzhumao

#p 21429724 stupido ⊙▽⊙=_▽(⊙·⊙)? 2019-12-02 00:03:00
可能是看用料是否扎实吧。
曾经车轮瓢，蔺师傅看了一眼，拿扳手敲了两下飞轮处就好了。
#quote naiiive

#p 21429763 yes yes 2019-12-02 00:07:53
1. 我觉得双方部分有误会。楼主的经历和感受让他误会修车师傅本身就是一个态度很差的人，和许多吃白饭的坏后勤是同一类，而不了解师傅的经历、性格和风评，于是想代表月亮讨伐他，但不妥在根据自己经历判断整体情况，和太情绪化以及只有情绪化了。
2. “脏水”也未必那么好泼，不是只有他自己在那修车，其他人总是有不同意见并愿意说两句的，但好好说话嘛，加剧冲突有什么好的...只给了喷子发挥的机会。
3. “企图”“煽动情绪”什么的评价是双方误会的另一面，而显然这一误会掀起了更大的波澜。
#quote cwj

#p 21429777 Yb 萧 2019-12-02 00:11:37
第一点就不能同意啊
就算被怼了不开心但是人家占理啊，他不想修还能强买强卖不成，人家肯借工具还不行吗
#quote yes

#p 21429778 yes yes 2019-12-02 00:11:41
妙啊。但近邻宝、咖啡店没办法这么操作，这些也是同学们争议集中的地方。
#quote EthanZzz

#p 21429787 headacheboy pika 2019-12-02 00:14:26
完全不觉得是奚落与挑衅。干巴巴说一句我不能装才是态度不好吧。提出一些有建设性的建议才应该是该做的。而且谁知道你懂不懂自行车啊，真的就是有很多人只是因为没工具所以才没法装车，基数又不小。
所以大家都看到了那句话，大家都不觉得有问题只有你和楼主觉得是被嘲笑了，不是明明白白地告诉你们，到底哪种才是大众心态了吗？
玻璃心问题大不大另说。把玻璃心带到bbs上，极尽主观与质疑的语句强调（夸大）自己的心态而不是事实，被大家发现与自身认知不符，进而发现玻璃心与夸大捏造隐瞒，还想不被喷吗...？
#quote yes

#p 21429793 pkustella 都行都好 2019-12-02 00:16:07
shuodedui！
#quote headacheboy

#p 21429807 Yb 萧 2019-12-02 00:20:22
原来lz是电动车装筐啊，那我更觉得lz应该不受气去清华西门也不远
摇摇晃晃可能对别的东西来说问题不大，但筐的话一晃还好装东西吗？不知道晃的程度怎么样
lz花钱买服务这个说法吧。。挺有优越感的。人家可能不屑于挣你那份钱。反正我一般上来先认怂，谁让我的车是真的破呢。
#quote zhuzhumao

#p 21429811 yes yes 2019-12-02 00:20:50
“而且谁知道你懂不懂自行车啊”：修车师傅啊...楼主抱怨的重点不就是师傅一直奚落他不懂自行车吗...你说我不懂自行车，又让我自己修自行车，什么意思嘛...
这一句来自热心查证同学，还有没有其他类似或更过的话可不知道，是否玻璃心不是根据这一句话的解读判断出来的。
不回了，感觉说的够多也够清楚了，滚去写作业。
#quote headacheboy

#p 21429830 maxiyaou maxiyaou 2019-12-02 00:29:58
说个偏点的，社会上态度不好的人多了，lz估计是涉世未深，不过问题也不大，以后遇见多了也就习惯了。
至于服务人员的态度问题，我觉得不能看是服务人员就要求态度特别好，至少你得看你在服务上花了多少钱。举个例子，飞机利润率高，空姐空少各个笑容都可甜美；相比之下铁路的利润率就差很多，因此乘务态度就差不少。蔺师傅收费那么少，再苛求态度的话就不太合适了。
#quote zhuzhumao

#p 21429833 hyzpku 长铗，归来乎 2019-12-02 00:30:55
“因为我真的是一个态度超级好，并且真的非常有礼貌的人，哪怕对保洁阿姨，对任何一个哪怕是扫大街的清洁工，甚至是路边向我要钱的乞丐，我都态度很好，我和任何人说话，都会笑脸相迎，所以我很难接受别人的无礼和态度不好。我认为那是没有礼貌，甚至是没有教养的。” 有没有人觉得这段似曾相识？ 是上次进了宿舍又隐瞒信息，骂楼长的那个吗？
#quote zhuzhumao

#p 21429873 wsggm 咕咕喵 2019-12-02 00:39:46
哈哈哈是了，师傅那儿打气不收钱，而且第一次去的时候我不会用，他也很热心地教我~
#quote vegetablesh

#p 21429909 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-02 00:49:22
蔺师傅觉得这车筐不能换，楼主非得觉得可以
嗯嗯
“我不要你觉得，我要我觉得”
让我联想到黄教主，毫无违和感
#quote yes

#p 21429923 headacheboy pika 2019-12-02 00:53:56
又读了一遍，发现是我预设了说 自己装 那句话是在刚开始。但是仍然不觉得说这句话能够证明有嘲笑的成分在。因为完全没有上下文。在一开始说，被稍微激怒了之后说，和在一个平和的环境下说效果差很远。
同样也不能看出lz在什么上下文环境下说出了 就算我能装我也不装，划到我手怎么办。
但这并不妨碍了解了基本事实之后看出lz是玻璃心以及企图误导大家。所以只用情绪煽动没有事实，又不符合大家一贯印象，就是被喷啊，用情绪回应情绪嘛
#quote yes

#p 21429951 guwu 云卷云舒 2019-12-02 01:07:11
特地校外等个VPN来怼一下lz的玻璃心，不知道lz还记不得自己原来的贴子吐槽的时候还说修个东西二三十？请问师傅收你费用了没？既然愿意回复那就问你一下这算不算是恶意的诽谤？既然说愿意花钱买服务，清华西门很欢迎呀，何必在学校自讨没趣，你总不能要求在学校能随时随地吃到西贝、海底捞吧？自己动手能力差还有理了，去师傅那边都是直接拿他工具自己装的，只是偶尔拧不动让他拧一下，人家又不是你爹妈，干嘛无偿给你装，你还满腹牢骚了，至少从大家的回复上来看，你的世界观果然是有问题的
#quote zhuzhumao

#p 21429979 pkuymy 晏玉湛 2019-12-02 02:17:12


2019-12-02 01:30:38
其实看完回帖有些迷惑……“他就开始讽刺卖家，说他要是不这么说，怎么可能把东西卖给你呢？你们就是读书读傻了，上次有个老师，也是上网买了个什么东西，淘宝卖家也和他说可以装，结果根本装不了，退也退不了，都当了老师了，还被人骗巴拉巴拉之类的话。”这个不算态度不好吗…？好吧也没有理由要态度特别好，但有些回帖从年龄、世界观与社会经验等角度进行居高临下的说教与批评，我并不觉得这是妥当的举动，即便考虑到lz上一条以众多反问句组成的令人不快的帖子也是如此。
我向来觉得读了几年书也就是二十来岁的年轻人，没有说教别人的资历……原谅我不喜欢这种风气。
p.s. 附一下个人看法，不考虑lz的发帖行为，仅从lz本帖的叙述加上其他贴提供的最后付了20块钱的信息，我不觉得lz在装车筐一事中有问题。
如考虑lz没有说到车棚的事情，也省略了“就算我能装我也不装，划到我手怎么办”这句话，那么实际场景需要另论。不过lz好像确实没有当场对蔺师傅恶语相向。
考虑到上一条帖子（而非这条），lz的态度有不妥之处。尤其令受惠于蔺师傅的广大群众感觉自己莫名被代表了。从本帖倒数第二段及上一贴通篇的语气，外加第六条描述，斗胆推测lz习惯于人与人相互和颜悦色的氛围，同时内心偏敏感，对于偏离了自己所习惯的那种和颜悦色的态度会有较常人更剧烈的反应。同时心理偏刚强，大有骂声越大、我越不服的意思（这在网络中通常是不讨喜的性格）。
话说回来，从蔺师傅的角度来看，可能一开始装筐的时候没打算收钱。所以对不合适还要装会觉得莫名其妙，会出现让lz拿工具自己装的想法。lz在不了解蔺师傅习惯的情况下，觉得这也很莫名其妙，于是说出了“就算我能装我也不装，划到我手怎么办﻿”（这句话出于转述，不一定是原句）。这是第一层误会。在蔺师傅眼里，这便是lz牛气哄哄表现，居然反反复复非要自己帮忙装筐（尽管lz会觉得自己是好言细语地说了几次帮我装一下之类）。到最后终于还是装了筐，蔺师傅考虑到车筐是网上买的，同时可能还觉得lz之前语气不好，就收了20块钱。但lz付钱后会觉得那这本来就是拿钱买服务（lz没想到蔺师傅有帮小忙不收钱或少收钱的习惯），凭什么之前对我那个态度，所以才会在本帖说出“我是那种宁可多付钱，也需要一个比较好的服务态度的人”这句话。这是第二层误会。
瞎扯了一通……全凭推测，无意就此争辩。
#quote zhuzhumao

#p 21429998 huangzerui 佑 2019-12-02 01:52:10
哎呦我也是服了，一不小心删了主题帖，你咋一不小心滑倒让对面妹子怀孕了啊
本来不想杠你，我在燕园第6年了，自行车轮胎都换了3、4套了，更别说打气换零件什么的了，师傅从来不坑我，还跟我说“你这不用换这个贵的，这个便宜的质量就挺好”，师傅还说我“要好好保护，别老淋雨，假期放到车棚里，轮胎会泡烂”，师傅是我在燕园里见过最靠谱、最认真的师傅了
最一开始看你帖子，我觉得，师傅肯定也有不高兴的时候，有可能真的是对你态度不好，让你受气了，心情激动上升到投标问题上，这都能理解，谁都会不开心，楼主受气了肯定也要宣泄一下，但底下那么多回复，你就没有考虑过自己是不是也有不合适的地方？
更何况，就算你说得真的没错，人家师傅说的话也没错吧？哪句有毛病了？
讨论事实，别没事儿整有的没的，讲道理我也没有资格在这儿多BB，毕竟我不清楚事实，所知道的都是经主观加工过的事件还原，不能对事件给出客观公正的评价，但“一不小心删了主题帖”真的是恶心啊恶心
如果你真的是因为不会用BBS，真的是不识字一不小心删了，那我愿意道歉，而且是诚恳道歉
但如果你是想胡搅蛮缠，你可以参考一下大家是怎么和刺猬姐在BBS高强度对线的
#quote zhuzhumao

#p 21430016 xongkorohui 惠愚 2019-12-02 02:04:52
233333
#quote stellasyp

#p 21430023 xongkorohui 惠愚 2019-12-02 02:08:16
来晚了 
事件本身的瓜吃差不多了
我大二 估计和楼主差不多？
也没有丰富的bbs经验 是个站里的新人
就想说
这事儿竟然发校长信箱版😂😂
请转载三角地阿里嘎多
#quote zhuzhumao

#p 21430061 yes yes 2019-12-02 02:40:45
赞同，但对于与自己相反的意见，很少有人会认真阅读。
详见100+楼了还有人以“请问师傅收你费用了没”加以嘲讽。
#quote pkuymy

#p 21430288 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2019-12-02 07:08:03
楼主你上大号说话
#quote yes

#p 21430413 lost coldplay 2019-12-02 07:44:37
楼主你上大号说话
#quote yes

#p 21430423 Fuqunfeng 潇湘雨 2019-12-02 07:51:40
很多人受过蔺师傅的好，所以一直帮着他说话，觉得有人说蔺师傅不好就有问题，我觉得这样很不对。我来说一件事：我只找过蔺师傅一次，是电动车坏了，请师傅去修，说话时该有的敬语都有，说完后补充了一句，“您看一下，如果要换零件，价格超过两百，那我就找卖车的给我保修了。”他当时直接回一句“那你直接把车推到卖车的地方去啊。我帮你检查出问题，不到我这儿修是怎么回事。”“您帮我检查出来了，我会给您辛苦费的，一般换个小零件也不需要两百多吧”“我给检查出来了，你就得到我这儿休才行”（和原话或许有一点点出入，但是当时让人感觉很不爽。我之前不知道他这儿收费非常便宜，而在外面维修过一次，被坑了，让我觉得他有点想坑我钱，检查的辛苦费我愿意给，还必须让我在这儿修，就是很贵也得修）
如果事情到这儿，我不在这儿修了，估计会骂他个好几天，说不定也来校长信箱反映一下。
但是学校只有一家可以修理的，所以只能让蔺师傅修，最后花了小半小时，帮我弄好了，没有换零件，只收了我不到十元钱。这让我感觉就不一样了，觉得他是个实诚人。
总的来说，蔺师傅人是非常好的，但是第一次打交道时，你不知道他是好是坏，通过他的话而非行为来判断他，很容易出问题，觉得他和外面的，一心挣（keng）钱（ren）的人一样。
#quote dyd

#p 21430536 Smart 睡意盎然 2019-12-02 08:36:40
自以为是
#quote zhuzhumao

#p 21430546 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-12-02 08:39:07
有一说一，确实
但是想来不论是谁一腔热血结果遇到恶意揣测都不会好受的
所以，至少在园子这象牙塔里，尽可能善待他人吧
#quote Fuqunfeng

#p 21430593 zgbha RICK 2019-12-02 08:56:46
这位“yes”对楼主如此体贴入微、思考周到，多次让我以为他就是楼主的真身，即便不是楼主，也胜似楼主了，甚至通过分析语言、揣摩语气和语境来证明楼主是有多么敏感和脆弱，受到了多么严重的伤害。
这份关心和爱护以至到了十分扭曲的地步，完全不懂一个三观正常的人会说出这样的话。
不知yes有没有发现，开了两个帖子，这么多人来回答，除了你和极个别的人，有没有人替你和楼主说话？难道bbs上的人都眼瞎了吗？
这位楼主一开始让人引起反感的，是他不分青红皂白，不说事情经过，一上来就给别人扣帽子，说了一大篇，全都是牢骚和抱怨。
后来又出来解释，絮絮叨叨，磨磨唧唧，一副自己受了多大委屈的样子，你接着站出来，不厌其烦地从各种细枝末节加上主观臆想来为楼主推脱
那我想问你，你为什么不替蔺师傅考虑考虑？
实地调查的同学发来的文字中可是有这样的话吧：那天晚上楼主牛气哄哄的；蔺师傅还说，这也就是在北大，要是在外面，遇到楼主这么牛气的，直接就不给装。
这些情景怎不见你设身处地来分析一番？
拿出你关心楼主的那份心的三分之一来替师傅想一想吧
还是那句话，尊重都是相互的，楼主真是白莲花，我就不信蔺师傅会无缘无故地怼他
#quote yes

#p 21430609 wmsyq 你脑袋进萝卜了吗 2019-12-02 09:01:38
楼主你上大号说话
#quote yes

#p 21430640 peking 小师子 2019-12-02 09:09:27
楼主到底有没有先盛气凌人般地，不懂装懂地给师傅说话？这只有她自己清楚。关键一个外行，学了点淘宝客服的说辞就天真地不信修车十多年师傅的话？有点自以为是了，看楼主下面，有个去实际调查的校友反馈的信息，可以看出这个楼主当时那种傲慢。老子说过，“信言不美，美言不信。” 这个师傅说的是不是实话？读书读傻没有？这个楼主的表现不就说明了一点吗？淘宝客服是卖东西的，他们动机是啥？卖吧。修车师傅，看型号不对，马上指出来，这个楼主，还用淘宝客服的话反驳？这是没生活阅历吗？（修车师傅文化不高，说话没那么多修辞格用，也没那么多花花肠子，可不就说“读书读傻了吗？）
#quote zhuzhumao

#p 21430822 astridy 天天 2019-12-02 09:58:45
1. 我是一点不觉得“要不这里有工具你自己装”这个说法有任何冒犯之处，何况交易还没达成呢，凭啥要求别人为你服务？给你提供工具让你自己弄已经很给你面子了。
2. 蔺师傅判断网上买的车筐和车型号不匹配会晃（事实也如此），可能是为了避免后续麻烦（毕竟在他这儿装的，未来出了什么问题他可能需要负责任）所以拒绝提供服务可以不可以呢？我觉得这件事是可以商榷的。
3. 楼里没人觉得蔺师傅没收钱并且揪住这点展开批评，反倒是lz和你总觉得这件事仿佛不需要收钱似的。最后蔺师傅不还是给装了嘛？这二三十的价格我看除了本身的劳务费用还有相当于保险的作用吧，毕竟以他的经验判断提供这项服务是有较大风险的。至于扶车筐什么的，人家要求你扶了吗？你自己非要扶（可能根本也没啥用）还以此以为自己多有道理甚至因此觉得收费太贵是什么鬼。
4. 懒得扯题外话
5. 必须吐槽你的猜测真的很不负责任，bbs上对萌新从来都是友好之极，只对（不管是新人还是老人）sb特别不友好。为什么有人在回帖里提到新人，那是因为他的新人身份而表示些许的理解和宽容，这是对新人友好的表现！要是是个老人，还这么胡言乱语早就被骂死了
#quote yes

#p 21430851 astridy 天天 2019-12-02 10:05:17
lz在装车筐这件事上没问题，那蔺师傅就有问题？？？lz的问题是自己莫名信任淘宝卖家，还玻璃心，把眼前活生生的好人好心当驴肝肺，还上bbs大书特书大字报批判
#quote pkuymy

#p 21430883 Callmeup 猫。 2019-12-02 10:13:21
最逗的是还自己表达了情绪积攒和迁怒的倾向
#quote zhuzhumao

#p 21430897 jiamingpku jiamingpku 2019-12-02 10:16:12
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=1&type=0&postid=17477117](post-read-single.php?bid=1&type=0&postid=17477117)
#quote guwu

#p 21430925 guwu 云卷云舒 2019-12-02 10:20:33
已经绑定
#quote jiamingpku

#p 21430945 jiamingpku jiamingpku 2019-12-02 10:24:14
😂😂😂
#quote guwu

#p 21431005 liziygj 一般站友 2019-12-02 10:37:23
如果你所言为真，那是写得很客观的了。不过社会上到处都是这样的人。
#quote zhuzhumao

#p 21431016 Rebeccaa Rebecca 2019-12-02 10:40:55
其实我之前也想给自己自行车装个框子，那个师傅说我这车没法儿装，没这型号。然后，女汉子如我，自己在淘宝买了框子，跟楼管阿姨借了锤子螺丝刀，硬是自己给安上了。。。只不过确实是型号不太合适，会晃，估计用一年也就废了（不过一年以后再装也无所谓hhhh）。但这师傅人还是挺好的，lz以后车有问题去那边一修就知道啦。
#quote zhuzhumao

#p 21432214 xw 吴邪 2019-12-02 11:22:40
这里就涉及一个交互过程双方记忆重点无意识，对于当时情境的还原，双方都是在自己的记忆点，包含着当时的情绪，影响记忆的加工。lz当时就抱着对师傅的不满，留下的自然就愈发夸张甚至夸大师傅态度。日常师傅就比较沉默少言，比较严肃，凭什么要求人家时时刻刻笑脸相对毕恭毕敬？尊重别人的性格。师傅说你这装了不合适，也是考虑到安全问题，装个不合适的棚老实说真不安全，不合适的车筐，装了之后老是晃，你是怪自己买错了还是怪师傅没给你好好装？
#quote zhuzhumao

#p 21432625 misscat 毛豆豆 2019-12-02 12:48:42
上个帖子我没回。虽然以前一直挺喜欢蔺师傅，但毕竟也有大半年没去找他修车了，我也不敢站出来拍胸脯保证他一定没错。
但是这个帖子看到这我真的忍不住了。
lz宣称蔺师傅嘲笑他不懂自行车。然后扯了一堆自行车blabla……
可是……lz推去的是电动车啊。
你认真地相信一个修车师傅指着电动车嘲笑学生不懂自行车？还是lz强调自行车来试图表明20块钱很贵？
我不敢保证蔺师傅人怎么样，但lz胡说八道煽动情绪是很显然的了。
#quote yes

#p 21432663 Baandarin 板子 2019-12-02 12:55:29
BBS上奇葩不少见，但被骂了的奇葩还第二次又发帖找骂这就很稀奇了
#quote zhuzhumao

#p 21432814 vegetablesh 若宇 2019-12-02 13:29:12
1.哈？？？这也能算态度不好？？？？？？？
2.楼主接不接受是他自己的事，楼主的表述是，修车师傅说了会晃，装好事实会晃，“和修车师傅说的不一样”。哈？？？不一样在哪里？
3.“帮”扶车筐都是情分了？！我下次去吃饭时应该让服务员帮我把菜夹到嘴里，毕竟我是享受服务的，不能动。
4.对保洁阿姨友好是楼主自己说了。且不说楼主说的是真是假。可就算对保洁阿姨友好也没感觉没必要那么在意“啊，我对保洁阿姨是友好的”。不就是人和人之间的正常交流么？见面打个招呼，被帮了说个谢谢？这不是正常的么？已经变成可以拿出来标榜的了吗？
5.说的不在理，自己不看到自己的问题，一味认为是别人陷害他，严于待人宽于律己，看到那么多人喷他能想到的不是自己是不是不足，而是反复纠结于我看到了你们看不到的阴暗面。我喷，是因为觉得他该喷，别人喷不喷关我什么事。而且，每个人都有自己喜欢的人和事，我喜欢的人事被别人语焉不详的说成这样，我还不能喷一喷？抱歉我没那么好的宽容心。
以及为什么那么多人发声，为了在校长信箱这个地方告诉学校，这个楼主说的，不是事实，不代表大家意见，学校不要因为这个偏激的看法做出错误的决定。
大家遇到很多事情都会说你不说我不说，遇到自己没人说。为什么现在大家说了自己的看法然后被喷霸凌？群嘲？这双标是不是太严重了？
#quote yes

#p 21432835 vegetablesh 若宇 2019-12-02 13:32:33
如果我是同学，我觉得你只会说“我不能装”好冷漠，好敷衍，好伤人心啊，我要投诉你态度不好啊。
（此条反讽，微博狗头）
#quote yes

#p 21432859 vegetablesh 若宇 2019-12-02 13:36:38
知道为什么论坛会对新人发言充满不信任么？因为多得是被群喷的人，临时注册一个或者一大波小号，然后以一副局外人的态度表示我就是支持楼主，表示，我是新人，你们要说我，我怀疑你们这是欺负新人。
#quote yes

#p 21432869 vegetablesh 若宇 2019-12-02 13:40:09
说实话，我个人猜测一下，除了疑似小号的那位，大部分人都忽略这条，可能是和我一样，没太看明白您在说什么？
#quote pkuymy

#p 21432934 zoraunayang 栗子小姐 2019-12-02 13:57:19
想起来了那个工程师拿扳手敲了一下机器，收了1000块钱修理费的故事：敲一下一块钱，999是知道敲哪里的费用。
修理工作可大可小，可复杂可简单，是根据问题的严重程度（影响使用程度）收费，还是根据修理过程的复杂程度收费，还是二者都有会好一些？确实需要考虑一下。
#quote stupido

#p 21432961 zoraunayang 栗子小姐 2019-12-02 14:04:59
确实没有看明白想要表达什么
#quote vegetablesh

#p 21433007 littlerainer 烂叶子 2019-12-02 14:16:20
快上BBS啊，我等着跟你对线呢
#quote zhuzhumao

