#t 438 17432039 zhuzhumao 2019-12-01 00:04:00 zgbha 2019-12-01 15:54:00
关于修车店回帖的回复

#p 21425278 zhuzhumao 猪猪猫 2019-12-01 04:58:37
不小心把自己的主题贴删掉了，所以另开一个贴来回复。
第一，没回帖不是因为吓跑了，而是太忙，没上BBS。
第二，不是什么恶意批评，不是什么为了开修车竞争恶意黑，就是他态度不好，莫名其妙怼我，所以我才发帖。
第三，的确是新人，所以还真是没经历过你们的什么校园建设，也不知道原来以前你们生存环境也的确不是特别好。
第四，伟人还说自己三七开呢，他真的伟大到一点问题都没有？一句都说不得？你们也太不客观了吧。
第五，有些回帖，怀疑他那天心情不好，所以态度不好。这样的疑问我都是接受的，也许他可能真的那天心情不好。可是那些一上来就说我脑子有问题的回帖，我真的惊呆了，我霸凌他，还是你们霸凌我？
第六，我回想了一下如果我真的有什么问题，那么我的问题到底是出在哪里。我是这么认为的，因为我真的是一个态度超级好，并且真的非常有礼貌的人，哪怕对保洁阿姨，对任何一个哪怕是扫大街的清洁工，甚至是路边向我要钱的乞丐，我都态度很好，我和任何人说话，都会笑脸相迎，所以我很难接受别人的无礼和态度不好。我认为那是没有礼貌，甚至是没有教养的。我不知道我的热情为什么换来的是冷漠，甚至是嘲笑和欺负。所以我应该是玻璃心吧，这的确是我的问题。但是那天的确就是他的问题，这也是事实，我没有撒谎，我也没有夸张。
第六，那天事情的经过是：我在网上买了个大号的篮子，想装到自行车上去。我真的态度很好的和他说，师傅，麻烦帮我装下这个篮子。然后他就开始语带讽刺的说，这个装不了，你懂不懂，这个根本就型号不对，孔洞不对之类之类的话。我和他说，淘宝卖家说是可以装的。他就开始嘲笑我不懂，具体我也不记得他说了什么了，大概意思就是我不懂，并且他态度轻蔑，发出哼，切之类的鼻音。我只好问了淘宝卖家，到底能不能装，淘宝卖家说和孔洞没有关系，绝对是可以装的。我就和修车师傅说，卖家说真的是可以装的。他就开始讽刺卖家，说他要是不这么说，怎么可能把东西卖给你呢？你们就是读书读傻了，上次有个老师，也是上网买了个什么东西，淘宝卖家也和他说可以装，结果根本装不了，退也退不了，都当了老师了，还被人骗巴拉巴拉之类的话。这个时候我已经很不高兴了，但是我还是压着火气，真的态度很好的和他说，我这个是可以退的，如果实在是装不了，我就退呗。大概这个时候，淘宝卖家和我说，这个人是不是看你没在他那边买，所以不想给你装。我觉得卖家说的也不是没有可能，虽然你们都说他收钱很少，但是谁能排除这种可能性？所以我为了能装好篮子，我和他说，要不这样，您有没有这么大号的篮子，卖一个给我也行，我把这个篮子退给淘宝。他犹豫了一下，和我说，我没有这么大的篮子。我说那要不您还是把这个给我装了吧。他说，尺寸不对，装不好，会晃，不装。我只好说没关系，晃就晃，晃是我的事情。但是他还是不愿意。我只好求助于他的老婆，我说给我装一下吧，装不好算我的。他老婆也唠唠叨叨的说尺寸不对之类的话，但是还是勉强给我装了。装的过程中，我还一直帮忙扶着篮子，态度很好的说我帮你吧。装的结果是，的确是没有原配的那么稳固，的确是会晃，但是并不像他说的那样装不上去不能用。淘宝卖家说能装是真的，的确是能装的，这几天也一直可以用，并没有什么问题。
第七，我想了下我为什么会被怼，有几个可能，第一，可能他那天真的心情不好。第二，不是我态度不好，而是我态度太好，显得太软弱了，他觉得他可以随便的嘲笑我。第三，可能他真的觉得那个篮子有问题，但是事实证明了，那个篮子是没问题的。
第八，回了宿舍我就极其不爽，因为那天出了好几个因为后勤工作人员态度不好，搞得我们几个同学都非常郁闷的事情。先是我被一个食堂的工作人员气到，然后那天我们一个同学，和一个教学楼的工作人员吵了起来。这些问题，你们就不要再来说是我们的问题了。因为教学楼这个问题真的是那个工作人员的问题，我们好几个同学都反应了，而且因为他是教学楼的工作人员，所以问题已经严重到影响本科生的教学了，这几天我们老师都已经出面处理了。因为那天我和我同学实在是被怼太多次了，我们真的火到快要炸了，我同学去BBS投诉的时候，我就也在BBS投诉了。我是真的认为后勤有些工作人员真的是态度有问题，当然大部分工作人员都挺好的，但是真的是总是有一些人，态度谜之搞笑。难道不是吗？
第九，这次的事情，让我认识到的，除了我的玻璃心和我需要别人向我态度一样好不太现实，的确是需要改一改之外，我更深刻意识到的，其实是，原来以前大家的生活环境的确是不是很好啊。就这样的修车店，居然还是大家想尽办法才留下来的啊？好吧，我还能说些什么？并不是像有些人说的，我以为人人都是我爹妈，有义务对我好。而是我是那种宁可多付钱，也需要一个比较好的服务态度的人。我不是那种可以因为别人少收了我钱，就可以接受别人嘲讽我的人。我认为既然是服务业，服务态度是非常非常重要的一件事情，甚至高过服务本身。可能真的是我自己这个想法就有问题吧，也许我真的应该要降低对于服务人员服务态度的要求。
第十，你们认为那个师傅好，不代表那个师傅就真的那么好。每个人，都有不为人知的一面，可能那次正好被我碰到了。
本来不想回复的，但是不回复，搞得好像是我有错一样。我有一不小心删了主题帖，如果不回复，搞得我做贼心虚一样。我可以很明确的说，我在这件事情里，是没有错的。之所以理直气壮，就是因为没有错，所以才理直气壮。有的时候，有些人理直气壮或者生气，恰恰是因为真的是受害方，所以才理直气壮，而不是因为态度傲慢。
实在是太困了，写的有点乱，凑合看吧。

#p 21426306 dyd >< 2019-12-01 13:03:34
两百多个回帖都是怼你的你也不反思一下，还说自己没有任何问题，我也是醉了
看你描述的事件经过，师傅没有任何问题啊！人家好心帮你你还说三道四的。。。我就问下师傅收你钱了吗？
师傅说不匹配装不了是为你好，你也确实说了装了会晃
淘宝卖家说的不在他那里买的不乐意给装这点对别人可能是对的，但对蔺师傅绝对不是，我也在网上买过东西让蔺师傅帮忙弄，帮我捣鼓了很久，态度很好
#quote zhuzhumao

#p 21426325 lijinsha 月夜狼灵 2019-12-01 13:09:09
核心问题，师傅收你啥钱了？
你不在人家那买东西让人家帮你装还必须服务你？你谁啊必须给你弄？
随意几句话破坏别人名声，然后一句太忙了没上BBS就完事了？合着压根就不是想解决问题是想点一把火让大家把学校和蔺师傅喷一顿？
#quote zhuzhumao

#p 21426331 lijinsha 月夜狼灵 2019-12-01 13:10:35
您这个就是典型的“以为人人都是我爹妈，有义务对我好”，也别拿有的团体那一套人总有不为人知的阴暗面来说理
#quote zhuzhumao

#p 21426434 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-01 13:51:50
作为一个真正的杠精，我决定出个门之后再来回复你
#quote zhuzhumao

#p 21426462 zgbha RICK 2019-12-01 14:02:33
【装的结果是，的确是没有原配的那么稳固，的确是会晃，但是并不像他说的那样装不上去不能用。淘宝卖家说能装是真的，的确是能装的，这几天也一直可以用，并没有什么问题。】
这个意思不就是说其实并不是很合适吗，不还是师傅给你装了
人家师傅说不匹配也没啥毛病吧，淘宝卖家当然会说合适了
淘宝卖家说得这么对，你怎么不把自行车寄过去让淘宝卖家给你装啊
另外，蔺师傅的妻子我也见过，也帮我修过车，是个很热情的阿姨，没有你说得那么不堪
建议楼主以后在bbs上反馈问题，一开始就把事情的经过说清楚，别给别人乱扣帽子
#quote zhuzhumao

#p 21426474 ybtq 月白天青 2019-12-01 14:05:33
从过程来看师傅完全没有问题，人家本着负责任的态度告诉你不适配你还非要硬装，宁愿相信淘宝卖家自卖自夸的话而不信专业人士，叙述啰嗦拖沓，扯其他事顾左右而言他，大概萌新你是被其他事气到心情不好在师傅这里才是殃及池鱼了吧？
#quote zhuzhumao

#p 21426493 ybtq 月白天青 2019-12-01 14:10:52
所以到现在虽然“的确会晃”“不稳定”但lz还是坚持认为“篮子没有问题吗？”在师傅看来这就是问题了吧。
“装的过程中，我还一直帮忙扶着篮子，态度很好的说我帮你吧”，是你自己的事情需要解决，师傅这装篮子算是帮忙性质了吧，到底是谁帮谁lz这立场不太对啊，自己努力自救争取不给别人添麻烦是本分，别人帮忙是情分
#quote zhuzhumao

#p 21426498 ybtq 月白天青 2019-12-01 14:12:42
哈哈哈杠精你快点来表演，我吃瓜都回来了
#quote cwj

#p 21426529 kimberley Call me 美男子 2019-12-01 14:19:31
送你上十大？
#quote zhuzhumao

#p 21426741 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-01 15:08:18
#DELETED
本键盘侠回来辣【死肥宅的周末宅居计划落空，angry！
吃饱喝足开始干活
去蔺师傅那里打听过了，虽然我记忆力比较差，应该能九成还原蔺师傅的态度。
PS：【】内为本戏精的内心波动，其余部分为蔺师傅说的，我转述，叙事水平差你们就将就看吧，谁让我是理工狗呢
刚问蔺师傅的时候，蔺师傅还没什么印象，把贴子给他看过之后他竟然能想的起来一周前的楼主【可以想象楼主给蔺师傅的印象有多深刻了】
那天晚上楼主牛气哄哄的，从网上买了个电动车【我原本的调查显示楼主是电动车，应该就是楼主了】的车棚和大号的车筐，蔺师傅说不匹配装不了，要不这里有工具你自己装，你的回应是“就算我能装我也不装，划到我手怎么办”。
那个车棚后来楼主给退掉了，车筐非得让装，就给装上了，收费20，蔺师傅给的理由我觉得是可以接受的：
同学们来拧个螺丝，上个链条什么的肯定是不会收费的【我呆了八年多，没少去让帮忙校车把、上链条、调车闸】，但是网上买的东西到他这里来装他是一定要收费的。不然网店可真开心了，卖了东西啥都不用管就收钱，然后蔺师傅这里忙来忙去的还干不干别的了【把谁当傻子嘛】。蔺师傅还说，这也就是在北大，要是在外面，遇到楼主这么牛气的，直接就不给装。
以上言论我应该可以负责，如果有出入【那有可能是本老年人记性差】，我愿意再去核实一下【完了，我突然想起来忘了跟蔺师傅说一声我要来转述搞事情了，怎么办，我好方】。以及，要是吃瓜群众想去核实的话，最好还是挑蔺师傅不忙的时候吧，别打扰到人家工作~
#quote zhuzhumao

#p 21426752 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-01 15:11:09
本键盘侠回来辣【死肥宅的周末宅居计划落空，angry！
吃饱喝足开始干活
去蔺师傅那里打听过了，虽然我记忆力比较差，应该能九成还原蔺师傅的态度。
PS：【】内为本戏精的内心波动，其余部分为蔺师傅说的，我转述，叙事水平差你们就将就看吧，谁让我是理工狗呢
刚问蔺师傅的时候，蔺师傅还没什么印象，把贴子给他看过之后他竟然能想的起来一周前的楼主【可以想象楼主给蔺师傅的印象有多深刻了】
那天晚上楼主牛气哄哄的，从网上买了个电动车【我原本的调查显示楼主是电动车，应该就是楼主了】的车棚和大号的车筐，蔺师傅说不匹配装不了，要不这里有工具你自己装，你的回应是“就算我能装我也不装，划到我手怎么办”。
那个车棚后来楼主给退掉了，车筐非得让装，就给装上了，会晃。最后收费20，蔺师傅给的理由我觉得是可以接受的：
同学们来拧个螺丝，上个链条什么的肯定是不会收费的【我呆了八年多，没少去让帮忙校车把、上链条、调车闸】，但是网上买的东西到他这里来装他是一定要收费的。不然网店可真开心了，卖了东西啥都不用管就收钱，然后蔺师傅这里忙来忙去的还干不干别的了【把谁当傻子嘛】。蔺师傅还说，这也就是在北大，要是在外面，遇到楼主这么牛气的，直接就不给装。
以上言论我应该可以负责，如果有出入【那有可能是本老年人记性差】，我愿意再去核实一下【完了，我突然想起来忘了跟蔺师傅说一声我要来转述搞事情了，怎么办，我好方】。
以及，要是吃瓜群众想去核实的话，最好还是挑蔺师傅不忙的时候吧，别打扰到人家工作~
#quote zhuzhumao

#p 21426754 rikka 我是来潜水的 2019-12-01 15:13:28
“不回复，搞得好像是我有错一样”，所以楼主觉得自己没错咯= =
#quote zhuzhumao

#p 21426757 rikka 我是来潜水的 2019-12-01 15:14:58
“哪怕是对保洁阿姨”，意思是你对保洁阿姨态度好一点不是应该的咯？
#quote zhuzhumao

#p 21426759 pkusole 美国·圣地亚戈 2019-12-01 15:15:54
居然“不小心删掉了”原帖
你倒是把原帖再发一遍啊，一个字都别改，让我们再学习一下？
#quote zhuzhumao

#p 21426770 rikka 我是来潜水的 2019-12-01 15:18:06
其他后勤人员让你不爽，你就把火撒到修车师傅身上？
#quote zhuzhumao

#p 21426773 rikka 我是来潜水的 2019-12-01 15:19:48
最后的结果不就是篮子确实装不稳？以及你原来吐槽帖里说的收费问题，我也没在你这里看见啊
#quote zhuzhumao

#p 21426797 peking 小师子 2019-12-01 15:23:12
你说能装，还是淘宝卖家给你的能装的证据支持；然后，你用淘宝卖家的支持来怀疑修了十多年车，一眼就看出来型号不匹配的师傅？师傅说你不懂，就说讽刺你了？你就是个上学的学生，你现在说说，自己除了卖东西淘宝给你普及的知识外，你懂装这个特大号的筐不懂？不懂承认自己不懂，不丢人。如果自己不懂，用学来淘宝客服的话反驳行家不懂，就有点“不懂装懂”的味道了？然后，修车师傅告诉你不懂，你是真不懂，那人家说的话怎么就嘲讽你了呢？闻道有先后，术业有专攻，难道你不懂，师傅假惺惺的说，哇，你真是个行家？你就满足自己的面子了。在学校里学习，不要老把学校牌子挂在身上，自己心里学会点反思，会好很多。比起说话很多，笑脸背后那个纯利益的心，这对夫妇可以看得出来简直是业界良心。
#quote zhuzhumao

#p 21426820 peking 小师子 2019-12-01 15:29:31
支持您！实际还原真相。
#quote cwj

#p 21426831 under stand 2019-12-01 15:33:51
#quote zhuzhumao
呵呵呵

#p 21426844 lijinsha 月夜狼灵 2019-12-01 15:38:03
哈哈哈哈
#quote cwj

#p 21426846 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-12-01 15:46:25


2019-12-01 15:38:42
个人看法：
删掉没关系，joke版有热心老哥的转载，我可以帮忙出口转内销一下
1.理解。。不是每个人都有事没事水bbs的
2.从我的视角里，蔺师傅的反应似乎不叫怼，而且也不莫名其妙吧
3.是啊，所以，你原贴居然说蔺师傅收费高态度差，真的是太有意思了
4.这个确实不好说，所以我才去核实一下，免得我们一面倒的支持蔺师傅把楼主给冤枉了
5.蔺师傅当时心情emmm这我还针不确定，毕竟大晚上大冷天的按照蔺师傅描述的楼主的态度，啧啧啧。至于那些一上来就瞎喷你的，这点我跟你意见一致，无视那些黑子。喷人也是要讲逻辑的，不然那叫贴吧吵架，没法把人按在地上摩擦的。
6.这里感觉你是不是先入为主了，觉得贵校后勤都是一般黑不值得信任。不过蔺师傅不属于后勤吧，不要把他跟某些乱七八糟的玩意儿混为一谈。至于淘宝卖家，讲道理，我还是觉得蔺师傅更可信一些。车筐装上晃晃悠悠的可能在楼主眼里没啥事儿可以用，虽然我不懂，不过总这么晃的话，我感觉很快就会晃掉吧？
7.第一不知道，第二不太像，第三看你描述跟蔺师傅的看法没差啊，第四，可能楼主那天真的心情不好
8.后勤工作人员有什么问题，为什么要迁怒到蔺师傅身上？非要提及工作人员，那我就说一下您之前的发贴，给人一种，看学校这里不好得改那里不合你意的感觉。。。不过我还是支持你对其他问题进行反馈的，虽然贵校的官老爷们可能有生之年来不及看一眼了
9.似乎。。蔺师傅不算是服务人员吧。。就算是服务人员，跟我们也是平等的吧。。我印象里蔺师傅是要交租金的？【哪位记性好帮忙补充下】
10.这点我认同，人无完人啊。我呼吁其他在蔺师傅那里受到不公待遇的盆友站出来说出你们的经历，我觉得需要异见者的声音！那些不分青红皂白肆意攻击异见者的，也在我攻击范围内，人数优势会掩盖问题，无法彻底解决问题。
在这件事上目前我没觉得蔺师傅有错
顺便附上立场，名义上中立，可是屁股肯定是坐在蔺师傅那边的【毕竟白嫖修车这么多年，这要是不挪挪屁股那也太霉良心了】
#quote zhuzhumao

#p 21426880 zgbha RICK 2019-12-01 15:53:53
感谢亲身调查的热心同学，尊重都是相互的，人与人之间都是平等的，蔺师傅为北大师生提供了这么多年的便利，大家都看在眼里，希望楼主多反思一下自己的言行吧
#quote cwj

