#t 72 17432039 thinky 2019-12-01 23:06:00 thinky 2019-12-01 23:06:00
Re 关于修车店回帖的回复(转载)

#p 21429386 thinky 披风罗汉 2019-12-01 23:05:16
[原文由 yes 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=17432039)
就事论事的话呢，这些变化和北大往日的“好”楼主是不知道的，所以没有感同身受、统一战线和情感加成，他只是在“校内唯一的修车店”被“态度不好”的对待了。
不就事论事的话呢，我觉得应该客观的看待北大的变化，我不觉得北大“变了”等于“变坏了”，北大许多新的东西我本人是挺喜欢的，包括不限于：青桔/摩拜单车（特别好骑）、麦叔的铺子（荠菜鸡蛋包真好吃）、教学楼的沙发（坐那儿看会书挺舒服的，虽然总有些无素质人士滥用...）、农园咖啡厅（特别适合小组讨论）、二教咖啡厅（味道好、方便课间买）、29楼地下的建设（虽然博实没了但总体还是挺方便的啊，糖葫芦和烤红薯巨好吃）、近邻宝（终于不用因为六点前没时间取而拜托别人了）等。
北大的服务可能经历了一个绅士化的过程，名如其实，不是每个人都愿意接受所谓“绅士”服务，但也不是每个人或大部分人都不愿意，只是不接受的人更容易在网上发言。
#quote WeltStar

