#t 1465 17723007 zheshishenme 2020-06-26 00:18:00 Brightwen 2020-06-26 00:19:00
zz北京本次疫情排除动物病毒外溢或武汉流行毒株导致

#p 22698590 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2020-06-26 18:51:15


2020-06-26 18:49:18
今天，中国疾病预防控制中心公布“6月北京新型冠状病毒肺炎疫情进展”，其中病毒来源分析中指出，从2例确诊病例及北京新发地批发市场环境采集的标本中获得的3株病毒基因分析显示，北京本次疫情流行的新冠病毒为L基因型欧洲家系分支Ⅰ，该毒株比当前欧洲流行同型毒株更“老”；可以排除由动物病毒外溢传染人，也排除今年4月前北京本地传播毒株或武汉流行毒株导致本次疫情。在北京已经加强监测和强力扩大社交距离的防控措施下，疫情进一步传播风险低。北京疫情近期有望得到控制。
2020年6月11日，北京市西城区发现了1例近2 周无出京史、无外来人员密切接触史的确诊病例。中国疾病控制中心表示，从1例53岁与1例25岁的男性病例和北京新发地批发市场环境采集的标本中获得的3株病毒基因分析显示，北京本次疫情流行的新冠病毒为L基因型欧洲家系分支Ⅰ，该毒株比当前欧洲流行同型毒株更“老”；可以排除由动物病毒外溢传染人，也排除今年4月前北京本地传播毒株或武汉流行毒株导致本次疫情。疫情在新发地批发市场的传染模式，推测主要为人与人之间直接接触传播或经物品表面污染的间接接触传播。
中国疾病预防控制中心对疫情趋势进行研判，疫情发生后，专业机构快速确认本次疫情的主要感染来源为新发地批发市场，北京市各级政府快速采取强力的防控措施，预计新发地批发市场相关传播的疫情已基本得到控制。虽然最近发现若干感染来源尚待进一步调查的病例，提示后续防控可能存在一定的复杂性；但北京开展大规模人群检测结果提示，与新发地批发市场无关的人群感染率极低；在北京已经加强监测和强力扩大社交距离的防控措施下，疫情进一步传播风险低。北京疫情近期有望得到控制。
（来源：北京日报微信公众号）

#p 22698594 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2020-06-26 18:50:39
补链
[https://mp.weixin.qq.com/s/5C7LotZgkXPcsuaXw3UlGg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F5C7LotZgkXPcsuaXw3UlGg)
#quote zheshishenme

#p 22698626 Brightwen Brighten 2020-06-26 19:16:46
通过直接接触传播?那感觉跟之前传播方式不太一样
#quote zheshishenme

