#t 251 17722803 tronphy 2020-06-26 00:12:00 Vulcan 2020-06-26 15:04:00
为什么美国看起来更欢迎印度人

#p 22697411 tronphy 纠缠的皮卡丘 2020-06-26 12:32:06


2020-06-26 12:30:53
刚听了Washington Post的一期podcast, 里面提到印度人大概占据H1b工作签证持有者的70%, 刚开始还以为听错了，就去google了一些数据，发现了这是事实，中国虽然排在第二位，但仅仅占10%多些。同样还有绿卡持有比例也类似。
印度也是人口大国，但比中国少一些，而且印度的综合国力也比中国差很多，加上最近中印冲突，开始关注印度之后，面对以上数据有点疑惑。
在网上也有相关的问题，比如为什么硅谷高管印度裔居多，还有美国其他领域领导印度裔相比其他裔更多些。
从H1b和绿卡持有情况印度人占大多数来看，印度人技术移民的能力特别强。这是因为印度的教育真的很出色还是美国因为意识形态或文化更接受印度人？
另一个观察是，西方媒体在报道中国时喜欢阴阳怪气，尤其在最近的中印冲突中，有些西方媒体的报道有很明显的偏袒倾向，加上印度有报道死亡人数，仿佛CCP或者说中国成为了恶魔。

#p 22697487 Ryn 大酸葡萄 2020-06-26 12:50:32
这么聊吧，印度有一种神奇的商业模式就是ICC，简单的说就是把在印度的印度人通过各种方式弄到美国来工作。这里面的各种方式甚至包括视频面试找枪（枪手出声儿正主对口型这种）。
#quote tronphy

#p 22697545 eagle 鹰|理二的李二 2020-06-26 13:06:39
要不是 S.386 法案被华人动员起来拼命拦下了，情况会更糟糕
[https://mp.weixin.qq.com/s/nMzEoO3g1r3KNIWFV-R45g](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FnMzEoO3g1r3KNIWFV-R45g)
#quote tronphy

#p 22697605 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-06-26 14:05:51


2020-06-26 13:26:18
与此相反，中国人的模式叫做“模范少数族裔”
一个中国人跑到了美国，遇到什么不顺心的事情第一时间骂的是中国和中国人。心情不好上网的时候，哪怕自己在美国遭了什么罪，都要第一时间骂中国。如果自己在美国工作，无论生活如意不如意，都要全力骂中国和中国人，好像自己跑到美国当了打工仔就成了中国人的太上皇一样。生活不顺了，就上网看看反华网站，看到个反华谣言就开心地好像忘掉生活的艰辛一样，还要专程跑到国内的网上炫耀炫耀吃屎的感受，用些不知哪里编出来的假的离谱的谎话当成是自己亲眼看到的反倒是国内的中国人一定是被洗脑了被蒙蔽了所以看不到的“真相”，对着键盘心满意足地对着国内的中国人指指点点。美国人欺压你的时候忍气吞声唯唯诺诺，上网提到了中国就极度膨胀重拳出击。
与此同时，在美国，坑中国人最狠的是中国人，骂后来到美国最狠的是早点到美国的中国人。无论遇到什么难处都不敢吭声，像狗一样跪在地上跪舔，只敢跑网上朝中国人出气
啥叫“模范少数族裔”（tian gou）啊……
啥叫“model minority”啊？不就是“良民证”么……人家给你个良民证，你就以为人家鬼子真欢迎你了？
美国不是“更欢迎”印度人，人家不欢迎你们，印度人只是更努力地相互抱团进入美国而已。
同样的，人家夸你是“模范少数族裔”，那只是因为你跪舔得让人家开心，不代表人家欢迎你。人家真的不欢迎你，人家只是喜欢被跪舔的感觉。
同样的，美国的墨西哥人那么多，难道是因为美国人更欢迎墨西哥人？
#quote Ryn

#p 22697867 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-26 14:46:36
说了这么一大段，其实不就是太祖说的：“被敌人反对是好事！他们骂得越狠，就说明我们的工作做得有些成绩”的翻版。
#quote Vulcan

#p 22697942 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-06-26 15:03:43
当年孔子他老人家说，“举一隅不以三隅反，则弗复也”。
太祖他老人家的话，换个角度理解确实是这个意思。但是你觉得……以某些人的智力和极度偏激而言，他们能懂你说的意思吗？
别说让他们从一句话里举一反三想到具体的事理对他们来说实在是太难，就算是我在这里这么啰啰嗦嗦把一句话掰碎了揉烂了塞进他们耳朵里眼睛里，过一阵子他们的那颗小脑袋又会把这个基本的道理忘得一干二净，还是会忍不住跑到一些智障的造谣网站上去找那些最弱智的谣言来满足他们那颗舔狗脆弱而又懦弱的玻璃心，好让他们能够有勇气隔着网线对着中国和中国人狂吠，好让他们自己忘记自己在别人的国家里只是个不受欢迎的二等奴才罢了。毕竟狗改不了吃屎……
#quote haoba

