#t 72 17723055 nierqinsike 2020-06-26 00:21:00 nierqinsike 2020-06-26 00:21:00
如果申请延迟离校问题是一道公务员考试题（搞笑贴）

#p 22698869 nierqinsike Nicolaj 2020-06-26 21:16:06


2020-06-26 21:02:39
考生请听题：
大学要求学生毕业季尽快搬离宿舍，但学生们有难处，希望能延后一个月搬离，这样就有充足时间处理好就业、申请等事情。学生意见很大，舆情在学校论坛发酵，作为学校管理人员，你怎么处理？
【示范作答】
考生开始答题。作为学校管理人员，我会本着对学生负责、帮助学生解决困难的态度，做好延迟离校工作，帮助同学渡过难关。
第一，我会第一时间在学校论坛回应，告知同学们，相关方案正在加紧制定，保证能够满足同学们的相关需求，为大家提供好毕业季的最后一波服务。同时欢迎大家在论坛提出自己相关想法建议。
第二，我会充分了解情况。一方面，由院系统计希望延迟离校同学的名单和申请原因，做好汇总。另一方面，就校内延迟离校的相关住宿、校园卡、网关、澡卡等相关工作与各部门负责人进行对接，初步确定工作要点。
第三，全面制定、落实方案。其一，根据前期统计情况，明确可申请延迟离校的基本条件，做到尽量满足同学困难需求。其二，制定申请流程，由学院前期审核、宿舍中心统一汇集、各校园平台管理中心协助开通延期功能。其三，将审核结果尽快反馈给同学，让大家安心，继续踏实处理相关就业、申请问题，不再为宿舍问题操心。其四，将处理情况在学校论坛再次公示，接受大家监督。
第四，做好后续保障与反思。一方面，要求学院对延迟离校的同学做好关心和心理疏导工作，给予适当帮助。另一方面，反思此次离校流程制定中存在的一刀切问题，以后制定类似工作时，需充分调研、考虑同学实际诉求，做到更加合理。
学校是同学们永远的家，相信通过我们认真负责的工作，一定能够为同学们的毕业季留下温馨美好的回忆。
【粉笔审题】
这是一道常规的应急应变题目。题干中主要有两个矛盾需要解决。其一是同学们有难处，需要解决。其二是网络舆情需要处理。前者是同学切实利益，回答时需作为重点。后者是紧急情况，需做好安抚、处理后的公示。题目较简单，常规框架回答即可。
【粉笔扩展】
1.大学要求学生毕业季尽快搬离宿舍，但学生们有难处，希望能延后一个月搬离。就业、申请压力很大的同学们来到你办公室，要求你帮忙解决问题，你怎么答复大家？请现场模拟。
2.某大学要求学生毕业季尽快搬离宿舍，但学生们有难处，希望能延后一个月搬离，这样就有充足时间处理好就业、申请等事情。但校方迟迟没有回应，你怎么看待类似现象？
3.学校要求学生毕业季尽快搬离宿舍，但学生们有难处，希望能延后一个月搬离。领导将这一问题交给了你，你如何制定合理方案，为同学们毕业季保驾护航？
【粉笔解读】
题目主题都是同一个热点，只是题型不同，但是处理方式比较相似，框架具有互通性。注意在回答社会现象分析题型时，要避免抨击太重，适当表达对学校前期工作的理解，体现辩证思维。现场模拟时应提出切实可行的方案，提高说服力，避免说空话、套话而影响答题整体效果。
都是编的，无关粉笔公司，手动狗头。

