#t 251 17266725 SQ 2019-08-24 19:37:00 SQ 2019-08-24 19:38:00
大家请女朋友见面时(尤其第一面)，吃饭花多少(转载)

#p 20727328 SQ mother father gentleman 2019-08-24 19:37:17
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17266725)
在男方已工作的情况下，大家请新认识的女生交朋友见面时，吃饭花多少钱？尤其是第一面（想请已工作的男同胞们回答，当然女同志们也可以把自己记忆中的金额说一下。有个条件是男方已工作，校园恋爱就不算了，食堂吃饭应该很省钱）
现在外面正规餐馆吃饭，两个人50元的也能吃下来，两个人500甚至更多的也有。一般这种饭都是男生掏钱吧，极少AA。
倒不是不想花钱、这些钱也花得起。问题是：很多女孩子，聊的时候挺投机、吃饭的时候挺开心，见面也没什么失误，但见完面立刻告诉你没眼缘没缘分。。。为了一次并不能确定是否有意义是否有真诚度的见面，花小半天时间就算了，再搭上两三百的饭钱值得吗？
女方拒绝我，原因可能包括：女孩子暂时不想谈恋爱，条件太高，我本人不够优秀吧......不过仔细想想：聊天时我是把很大一部分自身的条件告诉对方的，微信朋友圈的一堆照片也可以看。真的对我的条件不满意，为啥还见面？另外，反正我是感觉自身条件及经济基础还可以（北京土著，自己及父母均在城六区房，长得不特别帅不过颜值前30%应该没啥争议）。家长给我介绍过几个女孩子，都没成。有几个是女方拒绝的，后来一跟踪，两三年后她们还没有对象呢，至少可以说没有特别强的找对象的欲望。
所以我在想，要不以后请新认识的女生吃第一顿饭少花点钱，争取两人总计100以下，以后双方觉得不错，谈得来交往的下去，再吃贵一点的？
欢迎大家客观的讨论交流

#p 20727331 SQ mother father gentleman 2019-08-24 19:37:59
大家认为第一次见面如果总分算100分，男方是否请客这点到底占多少分？
5分？20分？50分？还是……
#quote SQ

