#t 294 17267772 wqw 2019-08-24 09:33:00 DavidB 2019-08-24 10:03:00
对于这两个低分捡漏考生的看法

#p 20725024 wqw 快青 2019-08-24 09:32:37
我认为这两个人对北大不可能有任何情感，靠着舆论炒作和精准捡漏的方式进来，仅仅把北大当作他们的人生的一个跳板而已，而且小小年纪就这么有心机的人以后肯定会危害社会。大一新生也开学了，为什么这两个捡漏王不敢用BBS账号出来澄清自己呢，肯定都是猫腻。当地本来复读生开学也突然停课，是不是怕知情人士透露他们的一些违法的证据，校方让他们躲避采访。建议北大高层还是应该彻查此事，不要让北大成为压垮正义公平的帮凶。尤其是在知乎发帖搞事情的这位学生，不管其是不是作为第七名的挡箭牌还是其他，他的行为以及面对媒体的做作表现，说明其不简单。这个人大家一定要小心，引起重视，尤其是地空的大一同学们，应该提高警惕。

#p 20725158 DavidB DavidB 2019-08-24 10:02:15
别纠结这么多了朋友，来到这个园子，相信所有人都带着梦想，他们也会和其他的北大人一样在这里实现自己的抱负，做出对自己、对学校、对社会应有的贡献，谁能没有三两个梦想呢？谁不曾“一心向善”？不是吗？（话说，真怕他们挂科被退，到时候又是一阵舆论）。
#quote wqw

