#t 251 17657281 thinky 2020-05-08 04:11:00 thinky 2020-05-08 04:11:00
留美国的意义(转载)

#p 22378926 thinky 披风罗汉 2020-05-08 04:11:05
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17657281)
目前在美国工作两年，有表姐在这边已经结婚生子，但是感觉美国华人的生活并不是我想象中那样理想（也许是我没见到有钱的华人）
普通中产，住着郊区大house，养狗，房前屋后有草坪，的确住起来很舒服，只是上班可能要开车一个甚至两个多小时去城里。基础设施比中国落后这种老生常谈的问题就不说了。
Costco东西便宜大碗，吃喝玩乐样样都有，周末没事可做就是去costco晃悠一天。
而他们只不过达到了最普通的美国人的生活水平而已。
胃是不可能被改造的，在国内觉得不健康的甜点零食，在中国超市就变得格外诱人。会为了吃上凉皮 肉夹馍 川菜而激动不已。
但并不羡慕蓝天白云空气好和环境清幽的大house，更不想为了熬绿卡在美国有一点风吹草动就胆战心惊未知的几年。
和很多前辈交流发现，很多人并不是不想回国，只是回不来。30-40的人在美国可能依旧是螺丝刀或一个小中层而已，如果不是搞技术，回国哪有现成的职位让ta吃香喝辣呢？ 
越来越不想留美国，哪怕抽签抽来的H1B签证来之不易。
可能是我还太年轻吧，希望以后不会觉得打脸。但其实无论人怎么选择都会后悔。留美国会后悔错过了一些，回国也会后悔错过了一些。
有没有前辈有类似的经历或见解可以分享呢？

