#t 1431 17212730 celinezhou 2019-07-19 00:17:00 pppppotato 2019-07-19 20:23:00
【赞美】勺园的楼长和保洁阿姨太棒了

#p 20567993 celinezhou 棉棉 2019-07-19 17:52:35
我住勺三，因为室友毕业也围观了毕业季的混乱，比如霸占走廊的行李和散落到处的垃圾，以及洗手间堆积的废弃物。但是勺园的阿姨们每天都各种打扫和收拾垃圾，一天整理好几次，保持了环境的清洁和秩序，感恩。
更让我惊讶的是，室友刚搬出去，居然就有阿姨进来打扫，扫地拖地以及擦拭家具。还问我要不要擦窗台，天了噜。下一个进来的同学一定会很舒心地开启住宿生活。住过某畅的我，想起自己入学的第一天，看到前室友留下的经年累月的垃圾和寝室整体的卫生状况，大热天寒透了心。当天只好住外面，后来自己搞了好几天卫生才勉强住下来。
然后！！重点来了！当阿姨擦窗台的时候我问了一句，可不可以清洗窗帘，窗帘积了太多灰尘，但是太大了自己没办法洗。阿姨说可以跟领导反映。其实我都没抱什么希望。过了几天，我在走廊里被那个阿姨认出来，她叫住我，跟我说从17号开始全楼清洗窗帘，从高层到低层换起。我住低层。今天楼长、保洁阿姨和勺园的楼长（高个子的男士）一同进来给我换窗帘，勺园楼长踩着椅子和窗台把旧窗帘摘下来，把新窗帘换上去，保洁阿姨擦拭了窗台，很快就退出去，还跟我说谢谢？我谢谢他们还来不及！！宿舍的一大卫生隐患解除啦！
非常感谢勺园的后勤管理，一年当中有很多点滴的细节都很暖心，阿姨和楼长们的友善和勤劳让我多次感动，真心希望其他的宿舍楼也能有这样的服务。

#p 20568186 BerniceZhang 奇妙的仙人球 2019-07-19 18:45:00
天哪 羡慕
畅春新园的卫生差的哟。。。
#quote celinezhou

#p 20568265 pppppotato potato 2019-07-19 19:07:47
同住勺园宿舍区的我很有同感！虽然最近勺园三号楼发生的一些事情屡屡被大家质疑，但是我从最开始就认为那些事情都是误会！勺园宿舍区的管理人员向来尽职尽责，有求必应，别说打扫宿舍了，每年开学季都会帮同学擦洗自行车，定期还会组织各种活动（比如圣诞节发糖、端午节包粽子等）。向勺园宿舍区管理人员致敬。
#quote celinezhou

#p 20568290 celinezhou 棉棉 2019-07-19 19:17:32
还有万圣节发糖果！真的可以吹一辈子了😂
#quote pppppotato

#p 20568293 celinezhou 棉棉 2019-07-19 19:18:18
我懂你😂 还好我逃了
#quote BerniceZhang

#p 20568310 pppppotato potato 2019-07-19 19:24:01
对对对！希望他们不要被前些天发生的事情打击到。
#quote celinezhou

#p 20568376 celinezhou 棉棉 2019-07-19 19:42:57
嗯呢，我真的觉得那个高个子的男楼长人特别好！刚才我出去，因为今天粉刷墙壁，刚结束之后他本人在拿着拖把拖楼道！看到我经过还说同学不好意思，造成不便了。另外楼道里面早上就放了好几个大电风扇，一直开着在帮助通风，也是很贴心了。
前几天我要用微波炉，正好平时放微波炉的地方在粉刷，线拔掉了，他正好路过，马上组织楼长阿姨把微波炉搬到小会客室，当时不知怎么线路短路微波炉不能用，我本来都打算去别处了，他马上去修电路，我还没走出去就修好了，喊我回去用。
这些小细节特别感动。
我不相信一个不是真心为学生服务的人能违心地做出这些。
#quote pppppotato

#p 20568411 pppppotato potato 2019-07-19 19:52:23
是的，那位老师对同学超级关心，去年我师兄毕业去楼长室退宿签字的时候，楼长还不停的说谢谢你们对我们工作的配合！我从高中开始住校，还没遇到过这样关心同学、踏实工作的楼长。而且由于我们这边很多都是理工科学生，由于实验安排晚上回宿舍都很晚，好几次看到楼长11点多专程来到楼里跟同学们通知一些近期的注意事项，比如清洗空调时间、检查卫生时间等；楼里公共设施坏掉报修后基本晚上回去就修好了等等，这些事情不胜枚举，看在眼里也暖在心里。真心希望他们不要被前一阶段的事情影响，也希望他们工作顺心，生活舒心。
#quote celinezhou

#p 20568478 celinezhou 棉棉 2019-07-19 20:07:36
对的，真的希望学校的后勤，行政人员都能像他这样谦和，真心关心学生。
楼长阿姨和保洁阿姨也特别好，我这个换窗帘的要求就是跟一个保洁阿姨说的，她人超级和善，勤劳，就是口音比较重，平时说话我不太听得懂，我没想到我的需求她很快反映给领导，还一直记在心里，过了蛮多天还记得给我反馈。一般保洁阿姨那么辛苦，不记得也是很正常，没想到最后真的帮我们洗窗帘了。
对的，同意你，这样的小事真的不胜枚举。希望他们都好人有好报:D
#quote pppppotato

#p 20568482 kimberley 本是无意穿堂风 2019-07-19 20:07:43
会议中心下设勺园学生公寓管理部、勺园中餐厅、勺园西餐厅等。
#quote celinezhou

#p 20568501 pppppotato potato 2019-07-19 20:13:12
是的，我也同意你，保洁阿姨们也都很好。其实宿舍楼的维护需要我们每一个人去努力，希望有更多同学能感受到来自这些辛勤的工作人员的关怀，也希望更多同学都能参与到宿舍楼环境的维护工作中。
#quote celinezhou

#p 20568502 BerniceZhang 奇妙的仙人球 2019-07-19 20:13:57
我已经去宿舍管理中心问了好几次了 都说没房间不让换 saddddd
#quote celinezhou

#p 20568514 celinezhou 棉棉 2019-07-19 20:17:58
你说得太好了👍 无论是楼长还是保洁，工作都很辛苦，我们都应该看到他们的劳动点滴，珍惜他们的劳动成果，尤其在最近各种丧心新闻的压抑的包裹之下，珍爱身边出现的每一个好人。
#quote pppppotato

#p 20568519 celinezhou 棉棉 2019-07-19 20:20:02
我当时是因为住的宿舍暖气连续坏了两个冬天……我和室友都冻病，然后同宿舍楼正好没有合适的房间，才调到现在的宿舍楼，以及这里当时正好有个空位……真是各种偶然因素的集合，才有了后来的运气😂
#quote BerniceZhang

#p 20568533 pppppotato potato 2019-07-19 20:22:56
是的，你也说的好！珍爱他们，善待他们，为所有给我们在校园生活提供保障的工作人员点赞！
#quote celinezhou

