#t 1431 17212730 celinezhou 2019-07-19 17:53:00 BerniceZhang 2019-07-19 18:45:00
【赞美】勺园的楼长和保洁阿姨太棒了

#p 20567993 celinezhou 棉棉 2019-07-19 17:52:35
我住勺三，因为室友毕业也围观了毕业季的混乱，比如霸占走廊的行李和散落到处的垃圾，以及洗手间堆积的废弃物。但是勺园的阿姨们每天都各种打扫和收拾垃圾，一天整理好几次，保持了环境的清洁和秩序，感恩。
更让我惊讶的是，室友刚搬出去，居然就有阿姨进来打扫，扫地拖地以及擦拭家具。还问我要不要擦窗台，天了噜。下一个进来的同学一定会很舒心地开启住宿生活。住过某畅的我，想起自己入学的第一天，看到前室友留下的经年累月的垃圾和寝室整体的卫生状况，大热天寒透了心。当天只好住外面，后来自己搞了好几天卫生才勉强住下来。
然后！！重点来了！当阿姨擦窗台的时候我问了一句，可不可以清洗窗帘，窗帘积了太多灰尘，但是太大了自己没办法洗。阿姨说可以跟领导反映。其实我都没抱什么希望。过了几天，我在走廊里被那个阿姨认出来，她叫住我，跟我说从17号开始全楼清洗窗帘，从高层到低层换起。我住低层。今天楼长、保洁阿姨和勺园的楼长（高个子的男士）一同进来给我换窗帘，勺园楼长踩着椅子和窗台把旧窗帘摘下来，把新窗帘换上去，保洁阿姨擦拭了窗台，很快就退出去，还跟我说谢谢？我谢谢他们还来不及！！宿舍的一大卫生隐患解除啦！
非常感谢勺园的后勤管理，一年当中有很多点滴的细节都很暖心，阿姨和楼长们的友善和勤劳让我多次感动，真心希望其他的宿舍楼也能有这样的服务。

#p 20568186 BerniceZhang 奇妙的仙人球 2019-07-19 18:45:00
天哪 羡慕
畅春新园的卫生差的哟。。。
#quote celinezhou

