#t 251 17212499 Postel 2019-07-19 00:15:00 climcess 2019-07-21 03:20:00
再说一说“骗婚”

#p 20567259 Postel 天马 2019-07-19 15:24:11
骗婚在CC版也算高频话题，实际上也是社会转型中传统婚姻与多元社会、多种价值的摩擦，并没有真正的“共识”。
骗婚有很多种吧，比如近日某热贴的疑似骗征同妻；
苏享茂事件也有骗取的因素，
还有各种隐瞒婚史的问题往往也被视作骗婚
感觉大概是婚育匹配中，生育资源与社会经济资源在信息不对等的情况下，会造成各种撕裂
——当然性少数人群的社会地位与相应权利又是另一块模糊地带。
婚姻和爱情还是不一样的，里面的经济利益关系、对亲代子代的赡养抚养问题等等，构成了一个更复杂的框架。
社会用当代习俗和相应的法律制度提供了“婚姻”套餐（或者说“可选包”），
很想知道，CC版和贵站站友是如何认判骗婚的呢？

#p 20568260 viola 明月照积雪 2019-07-19 19:06:21
忽然想到包办婚姻年代，心态儿女的都会好好打听对方的家风什么的，买卖婚姻的好歹也是银货两讫
看来骗婚也算城市化以后现代化社会的产物啊
#quote Postel

#p 20568366 bA concerto 2019-07-19 19:38:15
这个帖子大概会被收进下半年本版热帖
#quote Postel

#p 20568904 tison tison 2019-07-19 21:54:56
没概念
#quote Postel

#p 20569252 Postel 天马 2019-07-19 23:40:32
根本没人回！
#quote bA

#p 20569257 Postel 天马 2019-07-19 23:41:27
肯定不是啊
陈世美应该是古代骗婚的典型吧（对于公主那方
#quote viola

#p 20569271 viola 明月照积雪 2019-07-19 23:45:04
隐瞒婚史，这就是典型的不知根知底导致的啊
#quote Postel

#p 20569297 bA concerto 2019-07-19 23:51:28
同学你好
绞尽脑汁认真写的帖子根本没人回，确实对我们有很大的触动和情绪扰动，希望在这里的表达能够让你在一定程度上安放不满的情绪。从你的文字中，能够感到有人回复你的对你重要性，以及对无人回帖的哀怨和愤怒，真的挺让人心疼的。
如果你依然感到不好，我们愿意在这里陪伴你，如果难以承受了，也可以拨打北大心理危机援助24小时热线: 010-61943712，祝好！
#quote Postel

#p 20569426 Postel 天马 2019-07-20 00:11:33
为啥不是6275、6276打头 一定是境外势力
#quote bA

#p 20569462 Edc Edc 2019-07-20 00:19:24
隐瞒某些明知道说出来会对感情产生巨大影响甚至直接破裂的因素，而选择闭口不提的，在我看来都是骗婚
#quote Postel

#p 20569493 Postel 天马 2019-07-20 00:24:30
对呀，所以可以举举例子，因为大家的概念真的不一样
比如婚史大家不会有啥异议，但对于情史就很迷了
#quote Edc

#p 20569508 Edc Edc 2019-07-20 00:28:10
不良情史多次堕胎甚至导致不孕这种，我觉得也属于隐瞒重要信息
#quote Postel

#p 20569529 Postel 天马 2019-07-20 00:32:35
那 你觉得，男女在这个问题上，是应该以一致的标准告诉对方的嘛
#quote Edc

#p 20569530 bA concerto 2019-07-20 00:32:40
#DELETED
宝钗冒充黛玉嫁给宝玉，算骗婚吗？
#quote Postel

#p 20569533 Postel 天马 2019-07-20 00:33:31
我觉得算啊，和预期中结婚的不是一个人都……
#quote bA

#p 20569551 bA concerto 2019-07-20 00:36:46
#DELETED
黛玉象征精神追求和心灵的共鸣，宝钗象征世俗功利的金钱财富，如果是同一个人，算不算呢
#quote Postel

#p 20569557 Postel 天马 2019-07-20 00:37:59
……我说了婚姻和爱情不一样……
结婚了发现这人太功利，和结婚了发现他没有婚前信息里写着的房子
这两回事
#quote bA

#p 20569565 Postel 天马 2019-07-20 00:39:01
我的判断标准还是：性资源、物质资源货不对版。
不谈资源、不谈权利就不是婚姻了
#quote bA

#p 20569599 Edc Edc 2019-07-20 00:45:41
当然一致，在我看来，坦诚相待才是婚姻的前提
#quote Postel

#p 20570115 Ryn 大酸葡萄 2019-07-20 08:04:30
开天眼式答案：刻意隐瞒/回避就叫骗
啥是刻意，怎么证明刻意是另外一个问题了。就我个人而言：我觉得你有意隐瞒/回避了，就叫骗。
举个例子，张三和李四结婚前没有透露自己家财万贯，反而通过种种细节暗示自己就是平民出身
叫不叫骗呢？我觉得叫。如果对方出身显著高过我的原生家庭，我会好好考量这个负面因素的。(喷我奇葩的请随意)
#quote Postel

#p 20570909 Postel 天马 2019-07-20 12:52:49
不很奇葩 差距太大很可能造成很大的压力的
#quote Ryn

#p 20572150 jiangcr 老江头 2019-07-20 18:14:58
无论男女，对于双方抱着玩玩，不负责任的做法是要受到谴责的，骗婚更是不负责任、不道德，玩弄女(男)性都应该受到社会的谴责，严重的要法律制裁。
#quote Postel

#p 20572158 Postel 天马 2019-07-20 18:17:19
双方都是玩玩不负责任的话，我觉得可以啊，没必要批评
#quote jiangcr

#p 20572225 jiangcr 老江头 2019-07-20 18:42:19
不能抱着玩玩的心态对待对方，想与对方相处可以试一试、了解对方，没有完全是玩玩而已不是负责的态度。
#quote Postel

#p 20572672 Postel 天马 2019-07-20 21:17:40
哈疑似骗征同妻帖居然还有后续瓜
然后居然这么多人好像被启发得发明本心了一样
突然想到几句揶揄的话：“为什么这些法学家支持废除死刑？”“怕自己适用。”
#quote Postel

#p 20573332 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-07-21 00:02:34
什么叫刻意隐瞒，其实又回到了本来的问题，什么是有告知义务的，而推行规范本身是一种权力行为。比如楼内就有认为堕胎史是有告知义务的，但他们恐怕没有推行这种规范的能力。
#quote Ryn

#p 20573352 Ryn 大酸葡萄 2019-07-21 00:05:48
所以我说是开天眼式答案
就我个人而言，“我觉得你在尝试骗”、心证一下就够了。没必要把个体的标准推而广之。
#quote Nameless

#p 20573374 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-07-21 00:11:48
仪式感和生活感大多来自于心照不宣。
#quote Ryn

#p 20573414 ericbjtu 比较土 2019-07-21 00:21:33
你的回复太秀了...
我怀疑你在黑打通也没人管的热线，但是我没有证据。
#quote bA

#p 20573415 bA concerto 2019-07-21 00:22:15
怎么, 你打过那个电话?
#quote ericbjtu

#p 20573494 Ryn 大酸葡萄 2019-07-21 00:41:34
（这就是我和你们格格不入的地方）
#quote Nameless

#p 20573535 marrymarryme 阿罗汉 2019-07-21 01:01:20
这种隐瞒行为其实已经在法律上有所考虑，属于对离婚过错的考量因素。而大众的看法，会对这种道德进入法律的过程产生影响。
#quote Nameless

#p 20573570 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-07-21 01:16:00
不奇葩啊
这确实是负面因素
#quote Ryn

#p 20573647 climcess 叶枫 2019-07-21 01:53:40
哈哈哈哈，你最后揶揄的这句话，用在这里比用在本来的语境下合适多了
#quote Postel

#p 20573701 climcess 叶枫 2019-07-21 02:44:58
这个问题好像以前就讨论过很多次了耶，不过这些问题感觉讨论下去总是没有结果的，都很有争议
就比如，隐瞒性取向，重大疾病，婚史，堕胎史，犯罪史，这些好像是比较严重的？但是似乎也并没有纳入到法律规范的范畴？
但是隐瞒家庭财产情况，学历，家庭成员情况，这些似乎是又没那么严重的？
我觉得法律本来对私人领悟的事情介入就不多，本身也存在很大的争议，所以主要靠道德和舆论，但是道德规范这种东西，在不同的时代也是有很大差别的。
我可以举很多很多类似的例子（暂且只说异性恋的）:
1.小明和小丽在结婚以前，向小丽隐瞒了自己曾经蹲过监狱的犯罪史，但是现在的小明已经完全是一个洗心革面的好青年了，也好好爱小丽。小明的行为算不算骗婚？
2.小丽和小明在结婚以前，向小丽隐瞒了自己不孕不育的事实，但是小明家里是非常要想一个孩子的。小丽的行为算不算骗婚？
3.小丽和小明在结婚以前，小明家里借钱借了二十万做彩礼，但并没有告知小丽家里，且这些钱是需要他俩结婚以后一起偿还的，小明算不算骗婚？
4.小丽和小明在结婚以前，小明向小丽隐瞒了自己阳痿的事实，小明算不算骗婚？
……类似的例子还有很多，我觉得对不同的人来说，会有不同的评判标准，而且我觉得这种私人领域的事情，法律是永远无法干涉的，除非是在闹离婚的时候需要上法庭。
就我个人而言，我觉得对于婚姻匹配的研究已经做的很透彻了，婚姻的本质——是交换，两个人结合的效用大于各自的效用之和，婚姻就会发生。但是因为事先的信息不对等，让这种交换很难做到对等，所以那些对等的交换，婚姻会更持久一些，不对等的交换，在随着信息一步步披露以后，会产生破裂，走向离婚。如果可以有偿还条件，让婚姻重新走向对等的平衡当中，离婚可以避免。上面的例子，
1.如果小明和小丽目前进入婚姻以后，双方经济条件都不错，小明也有自己的一番事业，那么婚姻可能不会终止。如果小丽及其家庭对小明曾经的犯罪记录心有芥蒂，小明家可以做出补偿，比如让孩子和小丽家姓，如果没有补偿让小丽家满意，那么这段婚姻会走向终结。
2.小丽自己不孕不育了，而小明家里是一定要生一个孩子的（小明家里不接受领养），那么这段婚姻无论小丽如何补偿都是会破解的。
3.彩礼欺骗的事情，如果小明是个潜力股，自己赚的钱完全可以补足彩礼亏空且能表现出不俗的挣钱能力，那么这段婚姻是不会破裂的，如果到时候还指望着小丽能赚钱补上亏空，那婚姻一定破裂。
4.小丽如果是一个对性生活有需求的女性，那么小明的阳痿一定会造成婚姻的破裂，如果小丽是一个不在意性生活，但必须要有自己的孩子的女性，那么可以采用人工授精或者试管婴儿的技术，婚姻不会破解，如果小明连这样的钱也拿不出来，那么婚姻一定破裂。
先铺垫这么多，是想说不知情因素是否是造成婚后婚姻破裂的主要因素，作为判断是否骗婚的标准？对于不同的人来说，同样的因素是完全不一样的。就比如之前说的，阳痿的小明对于需要性生活的小丽来说是构成了骗婚的，但是假如小丽并不需要多少性生活，那么我觉得小明并不够成骗婚。
即便已经有了这么一个看似可以用来作为尺度的标准，也因为这个标准是后验的，而变得没有太大意义。况且人的需求也是会变的，婚前没有充分披露但不被认为会造成婚后婚姻破裂的因素，也会随着人们需求的改变而成为婚后造成婚姻破解的因素。比如婚前小明打探到了小丽并不需要多少性生活，但是为了维持男性尊严没有披露自己阳痿的事实，但是婚后小丽逐渐需要性生活，要和阳痿的小明离婚了，小丽觉得小明婚前骗了他，但小明冤枉觉得小丽之前不需要的，所以不算欺骗。这又怎么办？
所以不可能找到一个评价的标准，即便开天眼，用当事人以外第三方的角度来评价是否欺骗，不同的人也会有不同的看法。
说了这么多，其实是想说明一个问题，婚姻不存在欺骗不欺骗，只存在幸福不幸福。
倘若婚姻不幸福，那我们终结了这段婚姻就好，至于是不是因为当初某一方的欺骗导致了这段婚姻的破解，离都离了，纠结这些有意义么。
#quote Postel

#p 20573704 climcess 叶枫 2019-07-21 02:47:52
法条的修订和执行尚存在诸多争议，道德和舆论就更了，一千个人心里有一千个人的道德规范标准，谁也说服不了谁。
#quote climcess

#p 20573719 hfeoq hfeoq 2019-07-21 03:10:40
我觉得pie版的版务也是很有趣的，法律没规定的都是ok的，还顺手把字面翻译疑似征友当事人在交友网站的签名档的同学封了
#quote Postel

#p 20573724 climcess 叶枫 2019-07-21 03:19:10
回到我所关注的大狼的事件。
大狼因为婚前没有披露自己bi或者gay的信息，而这成为了他和前妻离婚的直接因素，这么判断大狼是不是算是婚前骗婚了。但是婚都已经离了，想必大狼的前妻也并不会怀恨在心四处说到他有男朋友的事，因为我想他和他的前妻曾经也是有过幸福美好的生活的。
大狼当初想要避免和他前妻的离婚，其实是可以通过一些补偿措施来挽救的。但是大狼的前妻和他应该是在其他方面都挺势均力敌的，大狼没有可用于补偿的条件，且大狼是gay或者bi在他的前妻这里是用任何补偿都无法弥补的，所以他们的婚姻以离婚而告终。
至于大狼又出来征老婆，虽然我的态度是反对的。但其实吧也不是不可以。
我的一个比较要好的朋友，也是北京人，向家里出柜后，家里可以接受，但要求他必须结婚生子，最后通过各种渠道从菲律宾找了一个女的做他老婆，说白了就是从菲律宾买了一个老婆回来。对于这位菲律宾老婆，她可能觉得性生活并没有那么重要，能够和他一起在北京生活，过上类似中产的生活，已经实现了她这辈子最大的梦想。还给他们家生了个混血儿子，过得非常幸福，而我的这位朋友，也在外面养老公，过得也挺滋润。
没错世界就是这么不平等这么残酷，其实大狼哥哥如果目的只是找个女的结婚，你去广大农村，甚至是东南亚，用经济资本换一个老婆，没有不可能。而他还想找年轻的北大的，那就是impossible了，除非你能补偿她超过她嫁给你带来的损失，但是北大的女孩，一方面大狼没有这么多可以用于补偿的资本，另一方面女生也不屑吧。
还有更多底层的gay，他们可能没有向任何人透露过自己是gay，他们可能和女性进入了正常的婚姻，生儿育女，他们的妻子可能终其一生都没有发现对方是gay，甚至他们可能过得还挺幸福。有的可能无意之间发现了，离婚，那就离呗，做一个勇敢站出来的同妻，不离，其实生活也从未发生太大的变化。
对于很多gay而言，生活本身已经比这个身份更加残酷了，为了身份放弃本来可能离他们更近更平淡的幸福，何苦呢。
最后，祝愿每个人都能得到幸福吧，如果没有，也至少不要伤害别人～
#quote climcess

