#t 438 17212366 lijinsha 2019-07-19 15:53:00 lijinsha 2019-07-19 15:55:00
强烈建议体教部、山鹰社中止与悦跑圈的一切合(转载)

#p 20567394 lijinsha 月夜狼灵 2019-07-19 15:52:59
[原文由 DolceAria 发表在 PKU_PE 版 >>>](post-read.php?bid=316&threadid=17212366)
强烈建议体教部、山鹰社中止与悦跑圈的一切合作！！
在北京大学2019年研究生毕业典礼上，我校优秀毕业生庄方东同学以参加山鹰社攀登珠峰的切身经历阐述了北大学生勇攀高峰的精神，这是对所有北大学生的激励和鼓舞。
近日有部分媒体煽动网民，就演讲中的98800步这一数据进行臆测的推断和攻击。北大新青年和北京大学的微信公众号先后发文，通过山鹰社的训练以佐证数据。这不仅证明了庄同学的演讲内容真实可信，也说明了部分媒体煽动网民所提出的质疑完全是无端的揣测，甚至是针对山鹰社、北京大学的，对北京大学体育事业的故意侮辱和抹黑。
在这样一群攻击山鹰社和北京大学，抹黑北大体育事业的势力中，“悦跑圈”尤其值得我们高度重视和警惕。悦跑圈在微博、知乎两大平台上，以运动领域专业机构的身份发布文章对庄同学的演讲肆意解读，主观推断，措辞阴阳怪气，为这次攻击和抹黑加油助威，甚至添砖加瓦(见附图)。
据我所知，悦跑圈是北京大学体教部的合作对象，为体教部提供学生课余锻炼的跑步里程记录；同时，悦跑圈也是山鹰社的合作对象(见附图)。作为体教部和山鹰社的合作对象，悦跑圈竟然肆无忌惮地对山鹰社和北大体育事业进行攻击和抹黑，这是我所不能够容忍的。
对于这种“边吃饭边砸锅，边喝奶边骂娘”的行为，我强烈建议北京大学体教部和山鹰社立即中止和悦跑圈进行的一切合作，以表明维护庄同学个人名誉、维护社团利益、维护北大体育事业、维护北京大学学校名誉的坚定立场。对于外界媒体的恶意诋毁，我们可以辩驳，但是对于合作方的恶意诋毁，我们必须坚决抵制严厉打击。
只有拿出决断才能展示决心，与悦跑圈继续合作，只能表现出山鹰社与北京大学体教部对自身名誉的不在乎，只能表现出北京大学在维护名誉时的软弱与无能。
因此我再次强烈呼吁，请山鹰社和北京大学体教部立即中止和悦跑圈的一切合作！！

#p 20567403 lijinsha 月夜狼灵 2019-07-19 15:54:26
跟贵校合作赚一波，在网上骂贵校再赚一波，如果这都能忍，那可真是厚德载物
#quote lijinsha

