#t 72 17212539 motaguoke 2019-07-19 00:15:00 thinky 2019-07-21 18:51:00
共和党是……

#p 20567404 motaguoke 孤帆远影 2019-07-19 15:54:26
一图流

#p 20567739 boson boson 2019-07-19 16:52:56
#DELETED
江泽民同志还健在，以他为核心的党中央第三代领导集体提出的“三个代表”重要思想，应该是受版权保护的吧，无论是中国法律还是美国法律？
#quote motaguoke

#p 20568405 renzhengxue 风雪孤山 2019-07-19 19:51:04
哈哈哈哈
#quote motaguoke

#p 20568409 wuxinhui 蒲尾绅 2019-07-19 19:52:09
特朗普提出三个代表的重要思想，落后中国20年~
#quote motaguoke

#p 20568651 kakaluote long 2019-07-19 20:55:04
就一个代表，不能再多了
#quote motaguoke

#p 20568665 rikka 我是来潜水的 2019-07-19 20:57:39
伟大的美国人民将在资产阶级革命家川建国同志的坚强领导下不断从胜利走向胜利（破音
#quote motaguoke

#p 20568686 rikka 我是来潜水的 2019-07-19 21:02:38
共和党代表美国工人，代表美国家庭，代表美国梦。简称三个代表没毛病。
#quote kakaluote

#p 20568732 kakaluote long 2019-07-19 21:11:49
或者……纯白梦中的美国工人家庭？
#quote rikka

#p 20568878 Underloo 安德鲁还是安德烈 2019-07-19 21:49:39
共和党，辛劳为民族，
共和党，他一心救美国，
他指给了人民幸福的道路，
他领导美国走向光明......
#quote motaguoke

#p 20569001 qingchen NASA 2019-07-19 22:26:22
改改法典 一党制吧
#quote motaguoke

#p 20569400 inta int(a) 2019-07-20 00:05:33
突然好奇以后会不会有川学
#quote motaguoke

#p 20569470 al aluminium 2019-07-20 00:20:35
民主党人互相提醒：当心，共谍就在你身边！
#quote motaguoke

#p 20569828 AI 人工智能 2019-07-20 02:22:37
共产党、共和党，差之毫厘谬以千里。
#quote motaguoke

#p 20571407 motaguoke 孤帆远影 2019-07-20 14:28:50
川个代表 #滑稽
#quote rikka

#p 20571449 Matto 可用的套接字 2019-07-20 14:43:48


2019-07-20 14:43:33
川普，始终代表美国各行业工人的根本利益，始终代表美国各种族家庭的发展要求，始终代表美国梦的前进方向
#quote rikka

#p 20571560 davy 青研🐂🍺 2019-07-20 15:14:37
2333
#quote motaguoke

#p 20572126 boson boson 2019-07-20 18:06:48
Tru-Represents
#quote motaguoke

#p 20572145 lydialee Lydia 2019-07-20 18:13:10
噗哈哈哈，捧腹.jpg
#quote motaguoke

#p 20572389 Kurapica 库卡 2019-07-20 19:40:08
这个月的名单++
#quote motaguoke

#p 20572652 pangguanOOOI 追风少年王二狗 2019-07-20 21:11:02
hhh川个代表重要思想
#quote motaguoke

#p 20572681 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-07-20 21:20:21
连口号都一个样：Make XXXX Great Again，不就是实现XXXX的伟大复兴嘛……
#quote Matto

#p 20572721 Postel 天马 2019-07-20 21:42:15
还是差一点儿，中华民族概念牵扯的概念，比america多多了
#quote Vulcan

#p 20572739 LifeMaxima 嘎子 2019-07-20 21:49:05
因为美国是个移民，所以
#quote Postel

#p 20572767 ShunFlowers Shun 2019-07-20 21:59:18
xswl
#quote motaguoke

#p 20572789 euio 耳目一心 2019-07-20 22:04:47
一个是百年复兴
一个是千年复兴
#quote Vulcan

#p 20572979 ThiPriDo 逆流而上的鱼 2019-07-20 22:51:20
川普良苦用心真带路人
#quote motaguoke

#p 20573036 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-07-20 23:06:11


2019-07-20 23:04:07
MAGA这件事我有思想准备，是要触动一部分人利益的，那些个DEM党的走资派啊，在好莱坞势力很大，掌握了舆论走向，给我泼脏水，给我全家泼脏水。我只能说那是一派胡言，我当年上沃顿商学院那是全额奖学金（因为老爹给钱啦）。对于以希婆为首的DEM的黑恶势力，我就一句话，敢同恶鬼争高下，不向霸王让寸分……
|ू･ω･` )
#quote Postel

#p 20573139 AI 人工智能 2019-07-20 23:28:03
一个政治民主，一个社会主义。
#quote euio

#p 20573150 AI 人工智能 2019-07-20 23:29:47
美国象征的是没有种族隔阂的自由世界。
美国是敢尝试这么做，虽然没有成功，比起中国狭隘的民族主义，还是进步了不知道几百年。
#quote Postel

#p 20573196 Jasper 加斯帕·西莱森 | 全站导航员 2019-07-20 23:36:57
社会主义不可以民主了？
#quote AI

#p 20573197 Jasper 加斯帕·西莱森 | 全站导航员 2019-07-20 23:37:06
美国没有种族隔阂么
#quote AI

#p 20573357 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-07-21 00:06:56
第一天家里通网……
#quote Jasper

#p 20573381 AI 人工智能 2019-07-21 00:16:48


2019-07-21 00:13:27
美国的核心价值观是建立没有种族隔阂的自由国度，不代表美国没有种族隔阂，但是美国敢于尝试做这种事，是先吃螃蟹的。
在实施这个理想的过程中必然会伴随种族歧视、权力斗争的问题，这些问题目前还没有解决，这个过程也十分艰难曲折，致使至今美国虽然白人人口比例锐减，但是文化还是白人主导的。但是出现问题的根本原因是因为在尝试开放、自由、无种族界限，打破传统意义上的种族思想中不可避免地要产生问题，而不是像国内宣传的那样，美国不关注自身的问题、双重标准。
反观中国实行大一统的民族政策，在根本上将汉文化作为主导文化，这是秦始皇时期遗留下来的统一思想。就是喊口号的时候喊的也是中华民族的伟大复兴。你可以说中华民族包含少数民族，但是实际上对于少数民族，中国采取边控制边安抚的政策。不老实的民族是什么大家也都知道，他们遭受了什么待遇也不用我去说。
之所以美国不惧怕种族之间的矛盾，是因为美国建立了完善的民主体系，用民主替代民族，将各种族人用民主的力量融合起来，在形式上大家都有发言权，起到了社会稳定的作用。就如同印度一样，种族、种姓的复杂导致印度必须实施民主制度，否则各种族必然各自为战。
中国之所以害怕种族问题，害怕分裂势力，正是因为没有建立完善的民主制度。社会主义制度的发展应当是在消除种族问题以后，也就是美国现在渴望实现的目标达成以后，才能够进一步实现的。中国试图跳过民主制度，必然会带来反噬。当然现代信息化的发展导致世界文化传播急剧加速，中国过去的发展道路就是尽可能利用美国探索过的道路，现在发现很多问题美国也没探索过，中国就不知道怎么做了。历史上和平演变的国家有，但是不多，而且历史上从来没有中国体量如此大的国家，需要进行和平演变，因为美国一开始就是民主制度了。
美国试图改变白人文化几百年都没有成功，中国想要改掉千年来狭隘的民族主义，其难度可想而知。
#quote Jasper

#p 20573392 motaguoke 孤帆远影 2019-07-21 00:17:09
还“没有种族隔阂的自由世界”？还不是“民族主义”？我差点就信了。请问亚裔在美国几等人啊？
进步了不知道几百年？那就祝你在川普带领的领先几百年的WASP国家出门不被爆头，搭车不会被分尸好了。
这是你没有控枪“自由世界”的一部分，不爽不要玩。
共和党上台前美国还姑且算是自由世界。现在？简直是joke中joke
（当然啦，民主党视角下的“自由世界”当然也包括AB1726和SCA5，考虑到民主党够惨了我们就不提了）
#quote AI

#p 20573497 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-07-21 00:48:02


2019-07-21 00:42:20
我也是服了他们……
那么一坨公认的垃圾横在路上，你们就捏着鼻子路过好了。BBS上这种智力和精神状态明显有问题、知识面极其狭小、还极度仇恨你们的这种又蠢又坏的玩意儿，又不止他一个，多了去了。干嘛非得跟臭烘烘的一坨屎过不去，非得上去说几句……
他自己掂量不清自己是坨什么垃圾，那是他蠢，难道你们也搞不清？
#quote Nameless

#p 20573518 Jasper 加斯帕·西莱森 | 全站导航员 2019-07-21 00:50:50
我觉得美国现在有一大批正在试图建设种族隔阂的人，包括现任美国总统。你没有给我论证为什么要建立一个“没有种族隔阂的自由国度”必须要搞这些种族歧视的事情，这不是很自相矛盾么。在我看来美国在大方向上根本没有朝着“一个没有种族隔阂的国家”这个目标发展，反而是在固化、加深许多年来都一直存在的歧视和偏见，在近来国会四人组事件以来愈发激化。
我国的民族问题和美国的种族问题根本就不是一回事，所以现在翻译的时候我们说民族并不用 nationality 或者 race，而是直接用拼音 minzu，所以拿来类比这个事情并不怎么恰当。用“民主替代民族”那就更可怕了，还需要考虑的是平等和多样性要怎么才能平衡好。你的理想很好，每个民族都有平等的发言权，自然就能“融合”起来，但事实上这种凝聚和融合，我看并没有谁做得很好，你说这些的目的如果是要把美国这一套还不成功、也没有在朝着成功前进的体系直接搬到中国来，问题还是很大的。
#quote AI

#p 20573566 Byepast 再见时光 2019-07-21 01:14:07
首先，你最大的谬误在于，把美国理想化。
美国并非一个自由国度。从经济上讲，美国的繁荣是建立在第一次/第二次世界大战前期的绥靖政策+贸易输出，以及1971年单方面破坏布雷顿森林体系上的。从这个角度讲，自由主义信奉的契约精神，似乎在这个没有道义的国家身上执行得并不太好。从文化上讲，上溯1776年，一直到1950-1970年，美国始终是一个由WASP引领的民族国家。尽管早在南北战争结束以后，黑人就有了投票权，但是无论是从早期的普莱西诉弗格森案，还是二战后期的退伍军人权利法案，都证明了50年代以前美国的平权状况非常堪忧。直至50年代平权运动开始以后，反歧视的思想才普遍流传开来。然而可悲的是，自2016年trump上台，美国的平权形势再一次遭遇严峻挑战，每况愈下。
划重点：
如果你认为民主是促进民族融合的灵丹妙药，那请问1950年前美国实行的是不是民主？
如果你认为“各种族人用民主的力量融合起来，在形式上大家都有发言权”，那请问2016以后，美国是怎样做到让“大家都有发言权”的国家禁止穆斯林入境、严查亚裔签证、疯狂进入紧急状态大搞国家资本主义的？是什么样的心态和价值观让美国国务卿说出“have a great power competitor that is not Caucasian”的？
你嘴上吹着美国，大肆指责民族主义，可惜人trump不这么想。人家早就完成清洗白宫，把左派和自由主义支持者踢了出去，开始在移民国家大肆推行WASP民族主义价值观了呢。
其次，国内的事情你越说越扯，秦始皇都出来了。抱歉，中华民族的伟大复兴还真的包括少数民族。就拿你美第三爱搞事的西藏来说，你看看1959年前西藏过的是什么日子，今天过的是什么日子？你美天天鼓吹的东南亚一票“自由”国家过的又是什么日子？“他们虽然一无所有，但他们自由了”？
最后，自由和民主是好事，应该被推动。但在中国来说，应该有序、稳健地被推动。你美自己支持的“自由”派别一个个发展的都什么货色先不说，做的那点事儿自己一套别人一套标准，也配天天指手画脚指责别人？我呸。
#quote AI

#p 20573636 poweryoung Jacob 2019-07-21 01:47:41
"If I were to run, I'd run as a Republican. They're the dumbest group of voters  in the country. They believe anything on Fox News. I could lie and they'd still eat it up. I bet my numbers would be terrific."
When fakes news actually told your the truth :)
#quote motaguoke

#p 20573761 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2019-07-21 03:59:09
NC是什么意思呢
#quote motaguoke

#p 20573948 euio 耳目一心 2019-07-21 06:08:20
一个三权分立，一个政法一体。
#quote AI

#p 20573963 jiangcr 老江头 2019-07-21 06:21:11
美利坚民主共和两党，都是“代表美利坚人民的利益”，都是为了普世价值而奋斗，妖魔化是不切实际的。
#quote motaguoke

#p 20574060 lilianlian lh 2019-07-21 08:01:59
我真是……目瞪口呆
#quote AI

#p 20574139 pkuwx 杀人放火小兔子 2019-07-21 08:43:39
一开始看成了共chan Dang，吓一跳
#quote motaguoke

#p 20574166 xssthupku . 2019-07-21 08:59:45
真难为你了，打了这么多字。可惜没有什么新意，什么时候北大也来了公知。
#quote AI

#p 20574245 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-07-21 09:34:52
你说的这些不无道理，但不是美国的全部。美国是西方国家中保守主义色彩最浓厚的一个，族群融合、政治正确在西欧早就成为共识了，但在美国还需面对强大的、占人口50%的保守派的抵制。美国一词与右派保守主义已经深深熔铸在一起了。但美式保守主义有一个其他各国保守主义都不具备的优势：以自由作为保守的第一对象，以权利作为信仰和传统。
#quote AI

#p 20574439 AI 人工智能 2019-07-21 10:38:56


2019-07-21 10:38:16
我也没有说我要有新意，政治思想和文化理念本身就是传承的，不存在科学技术意义上的创新。但是我惊讶于无数能上北大的中国人竟然这都没理解。
你如果理解的话，可以去让更多人了解，如果你觉得这说的不对可以提出自己的观点。
脱了裤子不放屁，只能嘴上快活。
#quote xssthupku

#p 20574477 xssthupku . 2019-07-21 10:48:38
“惊讶于无数能上北大的中国人竟然这都没理解。”你还真是活在自己的世界里啊。不跟你争就是脱裤子不放屁了？我有义务教育你吗？
#quote AI

#p 20574482 rikka 我是来潜水的 2019-07-21 10:51:30
惊，现在的AI也开始嘴臭啦
#quote AI

#p 20574599 kunyuan kunyuan 2019-07-21 11:09:50
落后我国20年
#quote motaguoke

#p 20574624 AI 人工智能 2019-07-21 11:13:36
欧洲的确是比美国在政治上有先进的地方，不过发展最彻底的不是西欧而是北欧。
再加上人口的稀少，北欧四国中挪威、瑞典、丹麦也就能最先步入社会主义国家的发展阶段。
美国是坚持不搞社会主义改造，这是它的固执。共和党不妥协，民主党又搞不好，所以美国当代的社会主义改造全都以失败告终了。
但是这也在一定程度说明，美国如此发达的经济大国尚且不足以进行社会主义改造，中国现在连民主制度都建立不起来，差距不是几十年，而是几百年。
#quote lawistherule

#p 20575061 Rockefeller 身在北京心在交大 2019-07-21 12:52:22


2019-07-21 12:50:31
大家总说美国种族主义、白人至上，其实这是得了99分所以丢掉的那一分被无限放大了而已。可以说，美国文化的包容超出大多数国人的想象，那样一个移民国家，大家来自五湖四海（是真的全球的五湖四海），居然能相对和平共处，简直就是人类文明史的奇迹！难怪美国软实力这么强，可以搞文化输出而中国却不行，最直接的原因就是美国的普世价值直击人的内心，让你无论从精神上，还是行动上，都会不自觉地依附。“美国的月亮比中国圆”，这句话其实是有理论基础的，因为在美国的确更容易培养独立人格、实现精神上的独立和自由，所以人家的月亮就是圆。
中国是一个伪装成国家的文明，要实现自由，只有放弃传统的大一统思想、让富强公正对民主自由妥协。
如果让我在富强和民主之间做选择，我会选择民主；如果让我在自由和公正之间做选择，我会选择自由。
什么时候少数民族群裔能成为中国的president，什么时候LBGT能以法律的形式获得尊重的身份，中国才能称之为真正意义上的强国。
现在的中国，即使GDP世界第一了，即使国防军工又上一个台阶了，即使不主动挑事，也会被当成是世界的威胁，因为，自由世界有共同的价值观，而中国是个另类。中国只要一日不民主，中国人就难以得到真正的尊重，中国在话语权上就只能不断地回应别人的挑衅，而不能挑衅别人，因为中国心里也知道自己没底。
#quote AI

#p 20575068 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-07-21 12:52:46
AI作为一台机器，不像我们自然人这样怕被查水表，怕被拘留，所以才敢说这种话。
#quote rikka

#p 20575107 xueqy DC400 2019-07-21 13:06:27
哈哈哈
#quote rikka

#p 20575127 MDP MarkovDecisionProcess 2019-07-21 13:13:18
日本的民族主义岂不比中国狭隘的多？
#quote AI

#p 20575265 mofaxuanlv 魔法旋律 2019-07-21 14:01:15


2019-07-21 14:00:42
说得好！火刑黑人，种族隔离都是MAGA历史上的阵痛罢了！阵痛两百多年而已。美国黑人失去的只是生命，中国百姓失去的可是总统选票啊！美国穆斯林只是被保守派当做潜在恐怖分子，中国神族得到的可是清真补贴和清真标志宗教税啊，实在是亏大了！（不行了我笑的肚子疼，请琼瑶阿姨上身了）
#quote AI

#p 20575538 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-07-21 15:56:46


2019-07-21 15:30:53
再以及吧……
这种极端奇葩的情形，虽然在这个年龄段不是主流，但也不是绝对的边缘化。这种令人咋舌的诡异脑回路本身就是这个社会一些智力不高但是想的很多的年轻人常有的现象。不光中国这个鸟样，美国这个鸟样，全世界都这样。
譬如中国吧，
几十年前，
傻X年轻人：毛主席好啊，毛主席好，毛主席啥都好。
有人问，要是你以为的毛主席说的话和你爹妈说的冲突了，你会搞死你爹妈吗？
答曰，当然会啊，我不光批斗他，还拿皮鞭抽他，还一脚踹断他几根肋骨呢……
又过了几年，
新一代的傻X年轻人：西方那套好啊，西方好，西方啥都好。
问曰，要是为了实现你幻想中的西方那一套，能让西方人夸你几句，咱把国家彻底毁灭掉，咋样？
答曰，完全没问题啊！不就是亡国嘛，我现在就忽悠比我还傻X的傻X们跑广场上杀人去。
再过了几年，
又是新一代的傻X年轻人：Facebook好啊，YouTube好，人家西方的网站啥都好。
有人问，要是政府因为安全原因把他们封了，你觉得咋样？
答曰，不让我用Facebook和YouTube，这样的邪恶国家还是让他灭亡了好了……
再再后来啊，
又是新的一代的傻X年轻人：马克思主义好啊，马克思主义好，马克思主义啥都好。
问曰，可中国很多的工厂资本家都在剥削工人，工人维权困难。而资本家生活得很滋润，你觉得该怎么做？
答曰，当然是想尽办法让这个国家全完蛋啦，来，我来给你展示一下我们的绝顶睿智的操作……
西方的“白左”为啥成了人人口诛笔伐的人类文明之癌？不也这个操行么。整天的口号只有两个主题：penis and vagina。什么长着鸡巴的人能不能去女厕所啊，长着鸡巴但是喜欢另一根鸡巴的人能不能结婚啊，为什么总统都是长着鸡巴的啊一定要换个长着咪咪的……
为了他们这点可笑可怜的极度狭隘的关注点，他们恨不得让整个国家都堕入深渊。
他们那点有限的脑力，也就只能全力关注那些给他们洗脑的那点宣传东西了。但是对于人类社会的实际运转机制，对于社会中真正面临哪些问题，他们不懂，也不想懂，更不在乎。他们可能连最基本的人伦、社会道德都没有，但依然自我感觉良好。只要他们能被人夸成是进步又政治正确的自由青年就好啦。
你也别笑话人家。智障在人类社会中是广泛存在的，他们的关注点也是极为奇怪的。这样的智障在中国只多不少。
你没看还有人在这扯淡嘛，说中国怎样才算真正的强国啊？让“少数族裔”当总统才算，让那些政治正确群体被国家认定为主流才算……国家宁可不要富强，也一定要（他自以为的）“民主”……
所以说，人类真是个可悲的生物，注定要不停地去犯同样的错误。
这简直是人类的诅咒。就算是千代人类遭遇了不知多少苦难才得到的一点人类发展的经验，到了下一代傻X那里永远都是要把以前的错误再从头到尾犯一遍。人类社会的下一代注定会有这么一群傻X，为了点可笑可悲的虚假幻想，就一心一意地想要你们都灭亡。
#quote mofaxuanlv

#p 20575577 EZBoi 简单男孩 2019-07-21 15:42:47
川个代表
#quote wuxinhui

#p 20575782 atekiryu TEKI 2019-07-21 16:39:13
是故，民可使由之，不可使知之
#quote Vulcan

#p 20576032 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-07-21 18:08:58
“民可使由之，不可使知之”……
哈哈哈，一见到这句话，就想起以前去听的咱们学校某一门中国哲学课。讲课的老师很帅气，人也非常nice，还是孔二爷的铁杆粉丝。不过啊，就算是他，讲到这句话的时候还是想办法用现代人的观点来给孔二爷说的这句话洗地。
怎么洗地呢？他说，这是大家理解错啦，孔子不是要搞愚民政治，大家这是断句错了。正确的断句应该是“民可，使由之；不可，使知之”。意思应该完全反过来理解，就是说“老百姓素质够了，就领导他们；老百姓素质不够，就教育他们”。你看，这不是很符合现在咱们的民主理念嘛……
可事实上，所谓“民可，使由之；不可，使知之”这样的断句，是近代人胡诹出来的，主犯就是那个喜欢胡说八道的康有为。事实上，无论是汉书，还是何晏的注释，还是宋代的程朱，自古以来就是理解为愚民政治的“民可使由之，不可使知之”。这本来就是古代人的说话方式，什么“民可”之类的话根本就不是古人的说话方式。
孔子为啥说“民可使由之，不可使知之”啊？人家孔子可没标新立异，所谓的“愚民政治”本来就是整个世界历史的主流。
在孔子那个年代，最了不起的思想家都认可愚民政治的。
老子：是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨，常使民无知无欲。
孙子兵法：能愚士卒之耳目，使人无知；易其事，革其谋，使人无识；易其居，于其途，使人不得虑。
而在同时期的古希腊，苏格拉底柏拉图那都是愚民政治的真诚拥护者。《理想国》里最高明的哲学家王，能使用精妙的手段欺骗城邦的守卫者们，使他们死心塌地为城邦服务。
别说古代了，直到今天，“愚民政治”依旧是这个世界的主流。
譬如说，孔子曰“天下有道，则庶人不议”。就是说，如果统治者手段够高，平民百姓都没资格议论的。这种情况的最典型事例，不就是各种“政治正确”嘛。你敢说要控枪？那你就是支持独裁专制反对自由民主，几句话就把你噎住；你敢说尊重其他国家的理念和社会制度？你敢说反对亚裔细分？呸，你这个该死的种族主义者、川普支持者……
不过你还别嫌弃。人类还真的就好这一口。统治者用愚民政治统治人们，被统治者会像打了鸡血一样为自己的统治者感到骄傲，哪怕这群统治者天天诈骗他们钱财逼他们爆肝工作逼他们吃核食天天用最弱智的谎言给他们洗脑。可要是统治者脑子抽筋，把这个社会运转的真正原理告诉老百姓们，老百姓就会没事干就用他们贫瘠的大脑琢磨怎么造反自己当统治者，社会反而不稳定……_(:з」∠)_
人啊……真是下贱的动物呢
#quote atekiryu

#p 20576096 boson boson 2019-07-21 18:32:00
我们还是去讨论亩产万斤这个技术问题吧，别讨论 共和党 了
#quote boson

#p 20576153 thinky 披风罗汉 2019-07-21 18:50:56
那也是建立在日本单一民族和岛国的基础上。
#quote MDP

