#t 1465 17659836 MyLucky 2020-05-10 00:35:00 MyLucky 2020-05-10 00:35:00
中共中央在中南海召开党外人士座谈会 新冠肺炎疫情

#p 22388975 MyLucky You're beautiful 2020-05-10 00:34:39
[https://mp.weixin.qq.com/s/YmKqHcLT8t9bhSAYS6QoPA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FYmKqHcLT8t9bhSAYS6QoPA)
摘录：
中共中央高度重视，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，统筹全局、沉着应对，果断采取一系列防控和救治举措，用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。对我们这样一个拥有14亿人口的大国来说，这样的成绩来之不易！
我们坚持以人民为中心，调集全国最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，全力以赴投入疫病救治，救治费用全部由国家承担，最大程度提高了检测率、治愈率，最大程度降低了感染率、病亡率。我们紧紧依靠人民群众，全国动员、全民参与，联防联控、群防群治，构筑起最严密的防控体系，全国各族人民都以不同方式积极参与了这场疫情防控斗争，凝聚起坚不可摧的强大力量。我们发挥集中力量办大事的制度优势，坚持全国一盘棋，动员全社会力量、调动各方面资源，迅速形成了抗击疫情强大合力，展现了中国力量、中国精神、中国效率。我们统筹运用综合国力，开展了全方位的人力组织战、物资保障战、科技突击战、资源运动战......

