#t 606 17616016 Hotarubi 2020-05-10 00:13:00 thinky 2020-05-19 00:04:00
大溪地华人记事：南太平洋小岛上的国民党与关帝庙

#p 22390662 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-05-10 13:11:02


2020-05-10 13:10:45
之前在HMT版说起了海外华人与“中华民国国籍”的问题，那便贴几篇旧文，讲述法属波利尼西亚塔希提岛上华人、台侨与南岛民族的故事。
**大溪地华人记事：南太平洋小岛上的“国民党”与关帝庙**
　　——在中华民国庆祝107年国庆的此刻，远在太平洋的大溪地岛上，当地的“国民党第一支党部”也迎来了成立百年纪念。国民党部为何在此？在大洋中央的小岛上、故乡与美国之间，当地华人如何在异乡走过百年岁月，终至姓氏逐渐散佚？
特约撰稿人 李易安 发自大溪地　　2018-10-10
[https://theinitium.com/article/20181010-tahiti-chinese-kmt-holyrulerdeityguan/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Farticle%2F20181010-tahiti-chinese-kmt-holyrulerdeityguan%2F)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2018/10/54c8146e6d8641f2bd2bf1226d07b75c.jpg"/><font color="#c0c0c0">我之所以去大溪地，完全是为了一张照片。那张照片的主角，不是蔚蓝海水或度假小屋，而是中国国民党驻大溪地的第一支部。图：作者提供</font>
【编者按】今日是中华民国107年国庆日，于1911年建国时，它曾承载不少海外华人“归乡”的盼望。但百年以来，历经中日战争、国共对峙等战乱转折，许多离乡华人为着不同原因，决定在异乡落地生根，他们的足迹遍布全世界，乃至因画家高更而知名的大溪地，都有华人族群在此开枝散叶的的轨迹。令人意外的是，与中华民国脱离不了关系的中国国民党，在此亦有支党部活动，岛上甚至有一座信众合力建成的关帝庙。特约撰稿人李易安被一张“大溪地国民党部”的照片吸引，亲赴当地，在当地华人世代交替的时刻，完成系列观察访谈笔记，本篇为第一篇，其余篇章将陆续刊出。
　　我之所以去大溪地，完全是为了一张照片。
　　那张照片的主角，不是蔚蓝海水或度假小屋，而是中国国民党驻大溪地的第一支部（[https://www.facebook.com/asskmt1/?ref=br_rs](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fasskmt1%2F%3Fref%3Dbr_rs)）。
　　也许你和我想的一样，国民党什么时候把支部开到大溪地去了？于是我查了资料，才知道大溪地原来有规模不小的客家社群，而国民党支部，便是由这些客家人的祖先带到这个南太平洋的小岛上，落户至今已经百年。
　　Google地图上并没有国民党支部的确切位置，我本来还担心找不到地方。好在大溪地的首府巴比提（Papeete）范围不大，我还没开始认真寻路，就在闲晃时撞见国民党第一支部的办公室。
　　第一支部是一幢二层楼的建筑，外墙上的白色粉刷崭新无暇，红柱顶端还有仿中式“托木”的装饰，玄关上从右到左挂着金色的“中国国民党驻大溪地第一直属支部”几个字，屏风上则有大大的“青天白日”党徽，镶在红地黄梅之中。今年正好是第一支部成立一百周年，二楼正面的露台外还挂着庆祝布条。
**半人、关帝庙、“国民党支党部”**
　　我绕过屏风，看见几个妇人在大厅里打太极拳，不敢打扰。路过的一位大叔和我搭话，得知我从台湾来后，他转用华语问我：“会不会说国语？”
　　搭讪我的大叔姓潘，是法籍华人，一九六〇年代在台湾成功大学建筑系留学，毕业之后在台湾工作了一阵子才回到法国执业。一九九八年退休后他回到大溪地，偶尔还继续接案，递给我的名片上，一面印着法文，另一面还是端正的繁体中文。
　　潘大叔说自己国语讲得不好，听我对大溪地华人历史有兴趣，便提议带我去关帝庙（Temple Kan Ti），因为那里的庙公不只熟悉华人历史，华语也讲得很好。
　　潘大叔并没有骗我。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2018/10/2c298cc10a614badbadb8777f8deae10.jpg"/><font color="#c0c0c0">让理查和其他大溪地华人显得如此不同的，其实就是这座关帝庙。“我小时候就很常待在庙里，听庙婆和来拜拜的老人讲故事，所以知道很多没有被记载下来的历史。”图：作者提供</font>
　　关帝庙的庙公叫做理查，打扮时尚，看不出来已经年近四十，也难以和我印象中的庙公形象连结在一起。他的皮肤有些黝黑，外型也不像华人，而让我最意外的是，理查不只华语、粤语、客家话都很流利，台语甚至也讲得比我好。
　　原来理查是华人和当地原住民马欧希的混血“半人”（Demi），家里经商，在新加坡、香港都有亲戚，小时候常常陪家人到亚洲四处游历，中学时又参加过台湾侨委会办的“华侨青年观摩团”，因此对华人社会并不陌生。
　　像他这样的年轻华人，在大溪地其实已经不多；今日许多华人连客家话都不太会说，对于华人文化也早已情感淡薄。让理查和其他大溪地华人显得如此不同的，其实就是这座关帝庙。
　　“我小时候就很常待在庙里，听庙婆和来拜拜的老人讲故事，所以知道很多没有被记载下来的历史。”
　　或许是耳濡目染，理查逐渐对宫庙文化和法事礼俗感到兴趣，也发现自己有特殊体质，能够感应到神明旨意或托梦。
　　在纽西兰留学毕业之后，理查站在人生的十字路口。当时他回到大溪地，关帝庙正好缺一位主持庙务的人，庙婆便和他说：“你这么虔诚，又常常跑新加坡、香港，要不要考虑当庙公？” 
　　理查当时一听，觉得自己年纪轻轻难担重任，不敢贸然答应，没想到庙婆直接要他去掷筊请示神明，结果获得三个圣筊。刚好他的父亲当时正在考虑退休，可以帮忙打理庙务，理查考虑之后，终于决定成为庙婆的接班人。
　　成为庙公后，他带着没有华人血统的妈妈，一起到香港拜师学习做醮、卜卦、解签，后来又经常去台湾拜访宫庙，除了分灵、请神之外，还结识不少友人，学会了带南部腔的台语。因为会讲台语，有阵子理查还在大溪地兼做台湾渔船的代理业务，时常上船和台湾船长交关谈天，餐餐都是刚捕获的新鲜海产。
　　庙公的身份，使得理查和其他华人社会的牵连越来越深——尤其是民间信仰依旧蓬勃热络的台湾。
　　二〇〇三年他接掌庙务时，关帝庙里只有四、五尊神像，而现在庙里的多数神像，则是他这十多年来四处奔走，或者新刻、或者请来的。理查带着我在庙里走一圈，用台语和我细数每一尊神像的来历。他很自豪地说，庙里供奉的妈祖神像，大部分都是从台湾分灵而来的，北中南各地的妈祖庙都有。
　　虽然理查和我聊天时用的多半是华语，但谈到这些神像时，他会切换成台语讲述。或许他的台语本就来自宫庙，讲起宫庙之事，还是要用台语才自在。
　　“很多故事，像我们有在烧香拜拜的人才会相信。”
　　关帝庙曾在一九八一年遭遇祝融、建筑全毁，信义堂委员开会后决议原地重建，并在风水师堪舆后将庙体改为坐北朝南。岂料一九八七年新庙落成后，直到正式启用的前一天，庙方都掷不到圣筊，没办法将原本寄放在他处的神像请回庙里。庙方无奈，却还是先将神像搬回到新庙里，结果隔天庙公拿着钥匙却打不开庙门，外头还下起倾盆大雨。眼见落成之日却不得其门而入，一个委员顾不得难堪，从窗户爬进庙里开门，却不小心跌了一交，隔日竟然就过世了。
　　理查讲古时，她的母亲正好在神坛前祝祷拜拜，神情肃穆。看见马欧希人拿香拜拜，我起初还觉得不太习惯，但实际上，来关帝庙烧香拜拜、求签问事的，本就不只有华人或拥有华人血统的“半人”而已，马欧希人和法裔面孔都很常见。如果上门的香客不是华人，祈福解签这些事，也多半都是由理查的母亲处理。
　　“这没什么，我们连签诗都有法文版的唷。”看我惊诧，理查轻松地一语带过。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2018/10/7c027a2c68be4aafb016b067c9c423f9.jpg"/><font color="#c0c0c0">理查讲古时，她的母亲正好在神坛前祝祷拜拜，神情肃穆。来关帝庙烧香拜拜、求签问事的，不只有华人，马欧希人和法裔面孔都很常见。如果上门的香客不是华人，祈福解签这些事，也多半都是由理查的母亲处理。图：作者提供</font>
　　大溪地的关帝庙很可能是整个大洋洲除了纽澳地区之外，唯一的一座华人庙宇，它不只是安定心灵的信仰中心、牵系认同的重要锚点，还是许多老人日常走动的公共空间。我们聊天时，理查不时要去和阿公婆婆们寒暄问好，帮忙卜卦问事、解决各种疑难杂症，像个社区活动中心的社工主任兼心理谘商师。
　　维系理查华人认同的，还有他总不离手的手机。他打开脸书app给我看，川流的动态墙上，有不少来自香港、台湾的新闻媒体，以及几个海外客家人的脸书社群。理查时不时就会飞往新加坡、香港和台湾探访华人朋友，仿佛就像妈祖每年都要回到祖庙刈香、维持神力一样；他甚至还说，等老了要搬去香港或台湾退休。即便他总是强调自己是玻里尼西亚人，但他心底那根磁针，似乎仍总是紧紧地指向东亚。
**二十世纪华人离散史：太平洋上的新故乡**
　　大溪地的客家社群，是近代华人移民史中一个较少被关注的切片。
　　我们一般讲的“大溪地”，其实是法属玻里尼西亚面积最大、人口最多的一个岛屿，却经常作为整个法属玻里尼西亚的代称。
　　法属玻里尼西亚曾是法国的殖民地，现在则是法国的“海外集体自治国”（collectivité d'outre-mer），虽然和法国仍有连结、可以投票选举法国总统，但亦有平行的主权体系，比如拥有自己的总统，而且也不属于欧盟的一部分，和其他与法国关系更紧密的“海外省”（département et régions  d’outre-mer）地位不同，自治程度也更高。
　　由于法国法律禁止在普查中询问族裔资讯（注一），因此精确的大溪地华人人口数据并不存在。从较可信的估算来看，法属玻里尼西亚近二十八万的人口中，有近八成是本地的马欧希人（Maohi），他们属于南岛语族，是在欧洲殖民者和华人到来之前，就已经在大溪地世代定居的族群。
　　华人则是大溪地的第二大族群，人数约在一万两千之谱；如果将所有具华人血统的混血“半人”也计入，则至少有两万人。这些华人绝大多数是原籍广东宝安（今天的深圳）和惠阳（今天的惠州）的客家人，亦有少数来自粤语区的四邑人和越南华侨。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2018/10/500fff15e96a4690b7fdcdc619f6d1b9.jpg"/><font color="#c0c0c0">从较可信的估算来看，法属玻里尼西亚近二十八万的人口中，有近八成是本地的马欧希人（Maohi），华人则是大溪地的第二大族群，人数约在一万两千之谱。图为大溪地的一家华人美食车。摄：Philippe Giraud/Sygma via Getty Images</font>
　　今日，大溪地华人多半居住在大溪地的都市地带，许多从事专业工作或进入政府部门，拥有不错的社经地位。举例来说，曾担任波拉波拉岛（Bora Bora）市长三十余年、并多次被选为法属玻里尼西亚总统与议会主席的加斯通（Gaston Tong Sang），正是客家华人的后裔。
　　和其他海外华人社群相似，大溪地客家人的迁徙流散，反映的是西方殖民事业大展、以及清帝国积弱衰败的时代背景。
　　鸦片战争后，中国逐渐对外开放门户，而接着的太平天国政权，又让华南地区陷入长年动乱，为东南沿海省份的居民提供了向外迁移的条件和推力。就外在拉力而言，西方国家于十九世纪逐步废除奴隶制度，使得热带栽培业和矿业极度缺工，也进一步推升了对中国苦力的需求。
　　然而和美国、东南亚相比，大溪地对华工来说，起初并不是热门的目的地，首次大规模、系统性前往大溪地的中国移民，迟至一八六五年才发生。当年，普鲁士三桅帆船“费迪南˙布鲁姆号”（Ferdinand Brumm）为大溪地农业公司（Compagnie Agricole de Tahiti）运载了三百三十名中国苦力，前往大溪地岛上的阿蒂毛诺（Atimaono）种植棉花、咖啡与甘蔗，成为中国契约劳工在大溪地的滥觞。
　　但大溪地华人并非只有苦力。积累资本之后，有些华人利用在香港、旧金山等地的人际网络，于大溪地开设商号从事贸易，收益颇丰。对于这些华人资本家而言，大溪地通常只被视为赚钱的地方，多数人认为自己终有一天会告老还乡，并无久居之意，因此会把赚来的钱寄回老家、将后代送回中国接受教育，较少在大溪地买地置产。
　　这个“始终期待回乡”的客居心态，到了一九三〇年代开始有了转变。
　　当时，全球经济衰退，大溪地的贸易盘商纷纷破产，而在贸易体系中占有重要地位的华人也遭受波及，只能要求马欧希人将先前积欠的帐务还清。许多马欧希人别无他法，只能以土地偿抵债务，使得华人逐渐成为地主。
　　让华人心生落地生根之意的，还不只如此。一九三七年日军侵华、一九四五年中国全面爆发国共内战，连年动荡，让大溪地华人逐渐意识到，返乡终老，已经是越来越不切实际的期待。
　　眼见华人经济势力日渐茁壮，有些马欧希人要求法国殖民政府限制华人入境，但法国政府当时将华人视作制衡马欧希人的角色，并没有改变移民政策。不过殖民政府同样担心华人的经济势力过于壮大，于是陆续针对华人制定了限制性法规，比如要求华人在取得营业许可时，必须缴纳额外税费。
　　尽管如此，大溪地的华人社群依旧蓬勃发展。就社团组织来看，光是“国民党”（Koo Men Tong）就有三个支部，从一九一八年开始便在大溪地吸收党员、代理侨务；而历史稍短的“中华会馆”（Association Philanthropique  Chinoise  de  Tahiti），现在则普遍被视作“亲共”的华人组织。再算上其他大大小小的团体，大溪地华人目前共有十个社团组织，共同隶属于位阶最高的“信义堂”（Association Sinitong），而信义堂的主席，则由十个社团轮流派人担当。
**墓园里的异乡人：姓氏更易、宗族飘零**
　　后来理查开车带我向东郊走，去看建在缓坡上的华人墓园。他特地为我指出画着国民党徽的墓碑，解读那些特别风雅的墓志铭，抱怨墓碑上原籍地名的讹误。他一边用客家话重复念着“请原谅”，一边快步穿过密集的墓地，最后带领我停在“沈秀公”的墓冢前。
　　沈秀是当年在阿蒂毛诺庄园工作的契约劳工。有次华工赌博起了纠纷引起械斗，出事后政府决定严刑惩戒，最后由没有家累的沈秀（Chim Soo）出面顶罪，成为大溪地史上唯一一个被送上断头台的人。沈秀为了华人整体利益而牺牲自己的事迹，令大溪地华人十分感念，至今每年都仍有公祭，关帝庙甚至也供奉他为神祇，成为大溪地华人在地信仰的重要特色。理查一边弯下腰把墓冢上的野花拔除，一边告诉我沈秀公的墓冢几年前才在他的组织之下完成整修，而信义堂也才在去年提供资助，拍摄了一部关于沈秀公的纪录片。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2018/10/ed3e2ec928114a6e892c3044089a2156.jpg"/><font color="#c0c0c0">大溪地华人墓园，“沈秀公”的墓冢前。图：作者提供</font>
　　如果要在大溪地做研究，理查肯定是很好的田野报导人。他身兼多职，不只是庙公，同时也是“国民党第二支部”的主席，而统整管辖所有大溪地华人组织的“信义堂”，今年也轮到他担任会长。除了头衔很多、职责不少外，理查还有种让人能自在相处的特质，因此人面很广，我们不管走到哪里，他永远都能遇到熟识。就算在墓园里，光凭墓碑上的名字，他也能生动描述逝者生平和家族事迹。
　　那些比较新的墓碑上，通常都有中法双语书写的逝者姓名和原籍，但奇怪的是，很多明明同姓的家族成员，法文姓氏拼音却不一定相同。这个现象，其实和法国的国籍法有关。
　　一九七三年，法国将“属地主义”（jus soli）的国籍政策延伸至海外领地，所有在大溪地出生的华人终于得以据此获得法国国籍。然而为了确认华人是否“有尽力融入大溪地社会”，当时政府除了会派员去华人家中检查“是否还在使用筷子吃饭”之外，还将“姓名拼法是否像法文名字”列为审核国籍申请的标准之一。 
　　理查听我对姓氏拼法有兴趣，便把所有想得到的大溪地华人姓氏拼音写了出来，洋洋洒洒三大页。
　　比如姓林的，有些干脆意译，把姓氏登记为“Laforet”（forêt是森林的意思）；而有些姓陈（Chan）的人，则很有创意地改姓“Chanson”（法文的“歌曲”之意），既好记、又保留了旧姓线索。
　　理查自己的法文姓氏也很有意思。他的中文姓氏是“邹”，当年爸爸为了争取去法国留学，便把原本的“Cheou”，加进一个 n 和一个 x，改成更像法文的“Chenoux”，念起来就像“chez nous”（意思是“在我们家”）。
　　这个现象其实不难理解。当年华人识读汉字、能说客家话的比例较高，在户政系统里登记姓氏拼音只是图个方便，并不影响自己原来的汉姓，所以对于家族内部拼法是否一致并不在意（就像多数台湾人对于自己姓名的罗马拼音也不甚在意）。此外，客家话并没有规范的拼音转写规则，华人登记姓氏时本就容易各行其是（这点与台湾也非常类似）。
　　可想而知，在大溪地华人对汉字越来越陌生的情况下，姓氏的“拼音化”会衍生不少问题，比如“黄”和“王”用客家话念起来一样，有些拼音方式完全看不出来差别，只有少数仍识汉字的客家人能意会是“大肚黄”或是“三马王”。这是因为黄字中间的“田”看起来就像宽宽胖胖的大肚子，而王的“三马（mark）”，则得名于三笔横画。
　　但对关心华人文化的人而言，姓氏拼音的更动，其实隐含一个更大的文化危机。由于华人改姓通常是个人行为，目的是为了取得国籍、增加就业机会，导致很多姓氏只有一个人或一个核心家庭拥有。相隔多代之后，这些改姓的华人后代，很有可能会忘记自己和谁原来属于同个家族，而作为华人认同重要元素的宗族文化，也很有可能会不复存在。
注一：关于族裔资讯，法国于一九七八年立法，禁止在普查和政府档案里，将个人依族裔、宗教、语言等标签进行分类，因为国家应该与“个体”、而不是和依照既定界线分类的“群体”打交道，如此才更能将形色各异的个体整合成“法兰西公民”。
**大溪地台侨记事：华人不再？老面孔与新时代**
　　——失去了姓氏的华人，还是华人吗？不会说华语的华人，还是华人吗？“台湾来的人”也是华人吗？为了与中国领事馆交流，“国民党部”可以改名吗？留在大溪地的华人，各自有不同的答案。
特约撰稿人 李易安 发自大溪地　　2018-10-13
[https://theinitium.com/article/20181013-tahiti-chinese-kmt-taiwan/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Farticle%2F20181013-tahiti-chinese-kmt-taiwan%2F)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2018/10/179a423009f04b8ea01fb540e5c2b567.jpg"/><font color="#c0c0c0">和很多华人社群类似，大溪地许多带有民国色彩的组织，也成了新中国想要夺取的滩头堡。对于新中国迎拒存疑，却又难抵红色资本的巨大诱惑。统整管辖所有大溪地华人组织的“信义堂”会议室里的墙上，五星红旗和中国政协赠送的匾额，都具象地说明了这些动态。图：作者提供</font>
【编者按】二十世纪的华人历史，有一半是在世界各地奋斗求生、流离寻岸的旅程。今属法国境内的大溪地岛屿上，也有一片华人落地生根的丛林。特约撰稿人李易安被一张“大溪地国民党部”的照片吸引，亲赴当地，在当地华人世代交替的时刻，完成系列观察访谈笔记，第一篇为〈大溪地华人记事：南太平洋小岛上的“国民党”与关帝庙〉，此为第二篇，谈起在时光荏苒中，逐渐流失的华人姓氏、与随着时代变迁的“华人”认同。
　　对大溪地华人存亡感到忧心的，不只是学者。
　　有天清晨，我在关帝庙遇见每天都来晨运的萧老伯。他听我从台湾来，居然激动地拉着我抱怨，“现在的年轻华人根本不会说客家话。女的嫁法国人、男的娶马欧希人，以后不会再有大溪地华人！”我安静地听他滔滔不绝了半个小时，仿佛难得有人愿意倾听这些。
　　老伯的话有些耸动，实际上，华人和外族通婚早就见怪不怪，也本就是华人在法规缝隙中求生的产物。
　　比如在国籍法修改之前，华人在买卖土地、登记公司时都有许多限制，因此有些和马欧希人生育后代的华人，干脆不和妻子登记结婚，目的是让孩子得以用“父不详”的方式，登记为妻子的孩子、进而获得法国国籍。
　　即使是华人和华人通婚所生的后代，有些也会被交由马欧希人领养，孩子获得法国籍之后，华人父母再将土地或公司登记在孩子名下，以便享有较优惠的税率、适用较宽松的法规。
　　法国学者安－克莉丝丁．特雷蒙（Anne-Christine Trémon），引用华裔学者王爱华的“弹性国籍”（flexible citizenship）概念，将大溪地华人这种特殊的现象，称作“弹性亲属关系”（flexible kinship）。
　　但真的就像萧老伯、以及许多学者所担心的，大溪地华人终究会因为客家话失传、弹性的亲属关系而“消失”吗？有一群人看到了危机，却不这么悲观。
　　有天早上，理查帮我联系了他的华语启蒙者苏老师，请她帮我引介“文化协会”（L’association Wen Fa）的成员，让我参加协会每周四中午的固定聚会。文化协会是大溪地十个华人社团的其中一个，成立的初衷即为处理大溪地华人社群的文化事务。
　　和苏老师见面时，我惊讶于她深邃的五官轮廓，她笑着回应，其实她只有八分之一的华人血统——她的爸爸是法国人，妈妈则是华人和马欧希的混血后代。她之所以自小就被要求学习中文，据说是因为刚出生时，祖母看到她带点东方色彩的凤眼，不由得惊呼“好一个漂亮的『东京人』（Tonkinoise）”，让爸爸决定将她送入国民党支部附设的三民学校学中文，并且让她到台湾念了六年的华侨中学。也因为如此，苏老师讲的华语，至今仍有一九九〇年代之前台湾国语标准音的遗风，听她讲话，简直像在听崔苔菁录制的“国语正音录音带”。
　　有趣的是，这里的“东京”并非日本的东京，而是越南北部地区的旧称。由于法国曾经殖民印度支那半岛，在法语语境里，过去会将有东亚面孔的人泛称作“东京人”，这个说法今日已经少见，却影响了苏老师的生命轨迹。
　　在法国取得大学学位后，苏老师回到大溪地进入中学教书；眼见三民学校不再，她主动建议政府在中学里开设中文课，于是成为了大溪地史上第一位官方体制内的华语老师。然而，被认定有传授价值的只是华语，而客家话依旧进入不了课室。
　　文化协会聚会的地点在一个中国餐厅里，除了苏老师和其中一个成员之外，出席者都是中年男性。身为文化协会的成员，他们清楚文化本就在不断变动，也知道要年轻的华人子弟学习客家话并不容易，但这并不意味大溪地客家族群就必然会消失。有些具有华人特色的习惯，至今仍以幽微的方式存在日常生活之中，比如华人和长辈讲话时，还是会用法文的亲属称谓称呼长辈（比如面对男性长辈会用法语称“Tonton”，即“叔叔”之意），而不像法国人直呼名讳。
　　对他们来说，族裔界线日渐模糊，当然是族群间通婚的结果，但也让客家人学会用更开放的态度面对族裔认同——法国公民、玻里尼西亚人、华人、客家人，这些身份标签可以并存不悖，甚至是个人选择的结果。
　　但这又使我想起了萧老伯的担忧。这种面对认同的开放态度，会不会正是让大溪地客家文化加速消亡的因素之一？
　　苏老师没有正面回答我的问题，却给了我一个意味深远的微笑，“看看我，你就知道：真正决定你是不是客家人或华人的，不是外表或肤色，”苏老师说着，用食指敲了敲自己的脑袋，“而是这里。”
**新时代来临：华人社群、陆客与“两个中国”的政治拉锯**
　　谈及大溪地越来越多见的中国游客，他们指出，政府并未将本地的华人社群当作资源，面对中国游客带来的商机显得有些迟钝。
　　“中国观光客到大溪地来，还要到法国大使馆申请签证，手续麻烦。不过身为玻里尼西亚人的一分子，如果政府有需要华人帮忙国家、贡献心力的话，我们当然义不容辞。”
　　这番话虽然有些官腔，却也侧面反映了华人在大溪地政治光谱中的位置。
　　如果说在台湾，主流的政治议题是统独之争的话，那么在大溪地，类似的二元政治框架则是“独立”和“自治”：前者追求完全脱离和法国的纽带，后者则主张维持自治、但不完全独立的现状。
　　由于“独立派”对华人（以及欧裔族群）并不友善，加上华人经济条件多半较佳，难免担心大溪地独立之后会遭边缘化，因此华人立场一般较为保守，倾向支持“自治派”。举例来说，一九九五年法国在大溪地重启核爆测试计划时，曾引发了大规模的示威暴动，而华人在该场风波中，多数都是站在法国政府这边的。这个由法国人、马欧希人、以及华人社群所组成的三角关系，形塑了大溪地华人的政治态度，直到今日都在影响着大溪地的政局。
　　然而棘手的三角关系还不只族裔政治，两岸的消长动态，也是大溪地华人要面对的课题。
　　和很多华人社群类似，大溪地许多带有民国色彩的组织，也成了新中国想要夺取的滩头堡。有些地方成功了，很多地方则仍在拉锯；他们对于新中国迎拒存疑，却又难抵红色资本的巨大诱惑。信义堂会议室里的墙上，五星红旗和中国政协赠送的匾额，都具象地说明了这些动态。
　　尤其在台湾政府开始区分“台侨”和“华侨”之后，有些老华侨对于台湾的侨务政策心生不满，而来自中国的新移民也人数渐增，像“国民党支部”这种带有政治色彩的组织名称，自然经常成为争议焦点。
　　传言中国领事馆的人员曾私下表示，“改个名字，我们就可以有更多交流”，但一来国民党各支部的财力雄厚、不需看人脸色，二来许多老一辈的人并不赞成改名，所以“国民党”几个字才得以高挂如昔。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2018/10/5512fba6ea4b4e8c884507b5d73ebdaf.jpg"/><font color="#c0c0c0">在台湾政府开始区分“台侨”和“华侨”之后，有些老华侨对于台湾的侨务政策心生不满，像“国民党支部”这种带有政治色彩的组织名称，自然经常成为争议焦点。图：作者提供</font>
　　然而对于“国民党”这个名字，华人社群内部也有异见。有些新移民折衷地提出要将“国民党”改成“故铭堂”或“故明堂”，理由是国民党支部早就转型成为在地的华人社团，与台湾的国民党已无太多联系，而新名字的法文拼音也毋须更动，却可以抹除旧名的政治色彩，或许和中国领事馆方面的来往也会更加方便。在客家话中，“国民党”和“故铭堂”、“故明堂”听来十分相似，不过只要认真聆听，便可发现仍有细微区别，并非完全相同。
　　这些改名的提议虽然颇有创意，但理查听了并不高兴。
　　“他们不知道，这个名字当年是他们的祖先用血汗、用生命换来的，怎么能说改就改？”对理查来说，“国民党”三个字承载的早就不是“国共对立”下的阵营对峙，而是很多大溪地华人的集体记忆和文化认同。在日常生活中，国民党甚至更像一个地名，是华人串门练拳打麻将的场所，政治意义早已在时间冲刷和日常流动之间被淘空殆尽。
　　但话说回来，法国早在一九六四年便与中华人民共和国建交，为什么国民党支部却能在大溪地存续至今呢？问题的答案，或许仍和冷战历史脱不了关系。由于法国是北约成员，而法属玻里尼西亚又曾是法国核子试验场的所在地，在当年的冷战情势下，法国并不特别乐见共产政权在大溪地活动，因此在和新中国建交之后，便关闭了国民党开设的三民学校和中国领事馆，至于国民党支部则被视为民间社团，而非外国政府的代办机构。
　　换句话说，虽然法国和中华人民共和国早就建交了，但新中国在大溪地却有很长一段时间无法现身，而国民党支部这类组织，也没有因为法国与中华民国断交而受到太多影响。
　　二〇〇七年，中国在大溪地终于设立了领事馆（[http://papeete.chineseconsulate.org/fra/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fpapeete.chineseconsulate.org%2Ffra%2F)），而倾国家之力打造的孔子学院也已经进驻，但中国的外交工作，也并非就此一帆风顺。今年初，中国领事馆租用的馆舍卷入了纠纷，遭屋主指控违约侵占房舍，屋主甚至在网路上发起连署请愿，闹得中国领事馆和大溪地政府脸上无光，直到八月才迁往临时的办公处。
**台侨：当代台湾和大溪地的新桥梁**
　　尽管人数不多，但大溪地并非没有台侨；常常到关帝庙找理查聊天的小陈，便是其中之一。她嫁来大溪地至今已近二十年，之所以当初会和现在的老公结识，是因为她在读大学时，曾担任“华侨参访团”的接待人员，近水楼台。
　　小陈个性开朗、态度温润，在充满台味的关帝庙里，我听着她带台腔的华语，恍如置身台湾。
　　孩子长大、母职不再繁重之后，小陈也开始兼差赚外快，比如在国民党教华语，或是担任中国观光团、商贸团的地陪和口译，收入颇为丰厚。偶尔，她也义务接待来自台湾的参访团，比如我遇上她时，她正好在帮一个排湾族交流团，安派到大溪地参加纹身艺术节（[http://www.laroutedutatau.com/tatau-i-moorea-festival-2018-1.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.laroutedutatau.com%2Ftatau-i-moorea-festival-2018-1.html)）的行程。
　　基于和台湾的历史连结，大溪地国民党对于“台湾来的人”仍然友善──就算台湾原住民是否属于传统定义内的“华人”仍有争议，但国民党支部仍乐意接待，并大方开放刚装修好的民宿供交流团下榻。
　　闲谈告一段落后，小陈起身准备前往国民党一趟，和支部确认原住民交流团的行程，顺便也带上了我。
　　在小陈的陪伴下，我们一起在国民党支部的主席面前坐下；主席背后，国民党一百周年的纪念Ｔ恤在灯光下还闪闪亮着。
　　在大溪地华人的传统世界观里，只有“唐人”是“人”，其他的都是“鬼”（比如马欧希人是“土鬼”、白人则是“白鬼”），因此老一辈华人闲谈时，常用客家话将本地的马欧希人称作“土鬼佬”。小陈一边交待行程，一边还不忘用法语对主席耳提面命：“要记得，不可以叫他们『土人』、『土鬼佬』，他们是『原住民』（autochtone）！”
　　说着说着，涂老师也来了。
　　涂老师是我在大溪地认识的第二个台侨。她同样因为婚姻而移居大溪地，平时是专职的华语老师，在国民党任教已经三十多年，至今仍偶尔返台，肩上还背着从台湾来的“都兰国小”书包。
　　涂老师带我走上二楼的教室。当年国民党经营的“三民学校”遭政府关闭后，转型成为推广华语的“补习班”，至今仍以收费低廉、教学优良闻名，全盛时期曾有学生上百人。今日，教室里仍有蒋中正所题的“亲爱精诚”，和标注汉语拼音规则的手写海报，一起挂在略显疲态的白板周围。
　　听我问起，涂老师马上叹了一口气。碍于现实，华语教材已经换成简体字，注音符号也被汉语拼音取代，“现在的学生很懒，简体字都觉得难写了，哪可能想学繁体字。”教室后方书柜里，十多年前台湾方面捐赠的图书，也已经没人借阅，和一旁早在南岛溽暑中融化的电影胶卷一样，显得过时。
　　尽管如此，教室墙面上仍贴着一幅手绘的台湾地图。
　　“其实现在年轻人根本不管、也不懂两岸问题，很多学生也不是华人。只是明年我们会组团去台湾和原住民交流，所以才贴了这张地图，想让学生先了解一下台湾。”
　　但一谈到台湾，涂老师又叹了口气。从前，她仍会参加侨委会在纽西兰举办的大洋洲华侨联谊会，但近年来“华侨”和“台侨”的嫌隙和龃龉，也让她开始心生倦怠。
　　涂老师的倦意，恰恰呼应了许多海外华侨眼见台湾政局走向、中国崛起时，经常会出现的唏嘘。
　　但从台湾原住民频繁造访，和客家学者渐起的研究兴趣来看，虽然旧时大溪地华人和“中华民国”的连结似乎越来越冷薄，但与“台湾”的连结却未必就要跟着凋颓。尤其，台湾数十年来的本土化运动，也促成了客家研究和南岛语系研究的兴起——而客家和南岛语系文化，正好就是大溪地社会的两大元素。
**大溪地南岛记事：汪洋彼端，梦中兄弟**
　　——在看似遥远的大洋两端，台湾与大溪地彷若同样存在“两岸”关系，只要仔细凝视，就能发现这两端居住着一群人们，他们因国家而离散、却又因国家而重聚。
特约撰稿人 李易安 发自台东、大溪地　　2018-10-28
[https://theinitium.com/article/20181028-tahiti-taiwan-aboriginal-austronesian/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Farticle%2F20181028-tahiti-taiwan-aboriginal-austronesian%2F)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2018/10/ab4819661a484d00983faccfcfeb1543.jpg"/><font color="#c0c0c0">排湾族人於Te Pu Atiti’a 文化中心举办童谣工作坊。图：原走大溪地团队提供</font>
【编者按】在老华侨的国民党部、台侨的新鲜足迹之外，大溪地与台湾之间另有一道伏流，隔着汪洋，来自台东的排湾族人与大溪地的马欧希人，在初次见面的那一刻，就仿佛已在梦中多次相见。二十世纪的台湾仿佛一张羊皮纸，重层写满了老一辈华人的生命故事、新一代台湾汉人与原住民寻找自我的历程，而这些篇章，也奇妙地同时复写在大溪地的土地上。本文为系列报导的最后一篇。
　　从大溪地回到台湾一个月后，我走进台东县金峰乡的撒布优（Sapulju）部落。
　　“Ia Ora Na！”族人约翰远远看我走近，就先举起酒杯，用大溪地语和我问候，接着围坐在他身旁的人们，也纷纷举杯高喊“Ia Ora Na！”
　　他们后方，两面来自法属玻里尼西亚的大旗醒目挂着，一面代表大溪地岛、另一面则代表马克萨斯岛（Iles Marquises）。
　　约翰是排湾族原住民，在原住民族电视台担任节目企划和主持人，也是今年九月前往大溪地参加纹身艺术节的交流团团长。我在大溪地时和交流团擦肩而过，只能透过关帝庙的庙公理查隔空引介；传讯息给约翰时，他正好准备在部落召开分享会。“我们出访，不是交流团自己的事而已，而是整个部落的事，所以回来就办了这个分享会，让大家开心吃喝，也把交流感想回馈给部落。”
　　排湾族常将家屋前院当作半公共空间，供部落其他成员串门，偶尔也充当活动用地；这次分享会，就办在一个民宅的前院里。身为活动召集人、很有明星架势的约翰，不时来回穿梭走动，偶尔应粉丝要求合影留念。站在投影布幕前主持时，他台风稳健、口条清晰，在场族人不断被逗得大笑。
**南岛语族：隔着海洋的神奇连结**
　　这次前去大溪地，其实已经是约翰的第四次了。“我第一次去，是二〇一二年。那时候看到大溪地有国民党，也吓一大跳！”
　　约翰和大溪地的缘分，最初其实是由一位日裔摄影师——间丹尼（Danee Hazama）所开启的。间丹尼年轻时因为被南岛语族的文化吸引，而在大溪地落脚定居；后来得知大溪地马欧希人的祖先可能来自台湾之后，便时常来台取材。二〇一二年，他整理在台湾拍摄的作品，于大溪地博物馆举办了一场名为“我们的祖先来自……台湾？”（Nos ancȇtres de…Tawian?）的摄影展。（[https://welcome-tahiti.com/membres/welcome-tahiti/buddyblog/my-posts/2376/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwelcome-tahiti.com%2Fmembres%2Fwelcome-tahiti%2Fbuddyblog%2Fmy-posts%2F2376%2F)）于是说起来有点奇妙，最早试图让大溪地民众意识到大溪地和台湾有历史连结的，竟然不是大溪地本地人、也不是台湾人，而是一位日裔艺术家。
　　“因为认识了间丹尼，我们开始访问大溪地，然后发现，我们居然和这么遥远的岛屿，有如此多的连结。”
　　这些连结之中，最外显、也最切身的，便是彼此的长相和身型。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2018/10/6ad575ef314c4f19829e95a174a9f53f.jpg"/><font color="#c0c0c0">约翰说：“因为认识了间丹尼，我们开始访问大溪地，然后发现，我们居然和这么遥远的岛屿，有如此多的连结。”图为于大溪地博物馆举办了一场名为“我们的祖先来自……台湾？”（Nos ancȇtres de…Tawian?）的摄影展。图：间丹尼（Danee Hazama）提供</font>
　　“我一下飞机，就有大溪地人跑来跟我说话。他们说什么我听不懂，但我当时一听就知道，哇，他们把我认成大溪地人了。”约翰说着，眼睛都笑得眯了起来。就连庙公理查一和我提到团长约翰，也惊呼“约翰哟，他比大溪地人还像大溪地人！”太平洋的彼端，似乎没有地图上看起来的那样遥远。
　　这种隔着一片海洋、像梦一般的神奇连结，也不断体现在交流团其他成员的经验之中。有些语言上的连结，不见得有严谨的系谱考据，但在初次见面时，还是足以拉近想像中的距离。在交大念博士的部落青年 Ulung Lupiliyan （利锦鸿）随口举了一个例子，比如“大溪地语的『谢谢』是『Māuruuru』，而排湾语则是『马沙鲁』，我差点都要在那边认表哥表姐了。”
　　参访团的成员，除了纹身师、木雕师、以及部落青年之外，也还包括原民电视台的工作人员。他们在大溪地的行程为期两周，原本只是受邀参加在 Te Pu Atiti’a 文化中心举办的纹身艺术节，却额外拜访了推广大溪地文化的阿里奥里艺文中心（Centre Culturel et Artistique Arioi，[https://www.arioi.pf/fr/lexperience/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.arioi.pf%2Ffr%2Flexperience%2F)）和玻里尼西亚艺术学院（Conservatoire Artistique de la Polynésie Française，[http://www.conservatoire.pf/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.conservatoire.pf%2F)），甚至还在当地大学举行学术座谈。个中目的，除了增进南岛语族之间的交流，也是为了呼应台湾政府的“南岛外交”，增进大溪地人对台湾的认识。
**南岛外交：原民运动、“南岛出台湾论”与台湾的外交困境**
　　南岛外交，是近年在台湾越来越常被提及的名词，目的是将台湾的“南岛文化”转化成为外交资产，为台湾的国际困境另辟出路，与“新南向政策”的初衷，可谓系出同门。
　　但“南岛外交”并不是在一夕之间就蹦上台面的。其形成的背景，和台湾“原民运动”崛起、“南岛语族”的国际学术动态，以及台湾近年的“国族困境”有关，实际上反映的是三十余年来台湾的社会变革。
　　一九八〇年代台湾解严前后，社会运动百花齐放，原住民运动也如火如荼开展，除了在国内要求改善压迫原住民的结构制度之外，亦和外国原住民团体合作串连。
　　一九九〇年代，美国语言学家白乐思（Robert Blust）根据语言资料和遗传学分析，提出了南岛语族的“出台湾论”。他指出，台湾原住民的语言歧异度高，却和南太平洋各族的语言有亲缘关系，于是合理推断，今日西至马达加斯加、东至复活节岛、南至纽西兰的广大地域，居住在其中的子民，极有可能源自台湾。这个理论，进一步激励了台湾原住民和世界其他南岛民族之间的交流和合作。
　　时序进入二〇〇〇年，台湾实现首度政党轮替，刚上任的民进党政府加速投入南岛论述，以便拓展在南太平洋的外交工作——南岛外交，由此正式在历史舞台上登场。在此期间，台湾不但高调举办“南岛民族领袖会议”，甚至于二〇〇七年在台北成立“南岛民族论坛秘书处”，企图将台湾主导的南岛跨国体系制度化、常态化，而原本多半在体制外动员抵抗的原住民，也开始被整并入官方政策之中，越来越频繁地参与体制内的外交工作。
　　然而好景不常，二〇〇八年台湾再次政党轮替，这些前朝的南岛计划，也在国民党政府上台之后逐一中止。但值得注意的是，尽管南岛外交在马英九执政期间较为沉寂，但南岛元素依旧是马英九推动外交工作时的重要杠杆——尤其，南太平洋地区，本就是台湾仅存少数邦交国的主要分布范围之一。
　　在这个趋势下，台湾与南太平洋岛国的外交活动，从早期的农业技术援助、远洋渔业合作，逐渐渗入“南岛”色彩，转向强调台湾原住民和南太平洋的历史连结，而原住民歌舞团，也越来越常成为总统出访时的“标准配备”。
　　民进党政府二次执政之后，南岛外交再度成为显学。二〇一七年蔡英文出访南太友邦，便将出访专案命名为“永续南岛，携手共好”，使得“南岛”二字，首次正式出现在官方的专案名称之中。此外，此前因政党轮替而胎死腹中的“南岛民族论坛”计划，也已经在二〇一八年拍板重启。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2018/10/79fca55b1d034edfb6d62ee2ea348a74.jpg"/><font color="#c0c0c0">2017年蔡英文出访南太友邦，便将出访专案命名为“永续南岛，携手共好”，使得“南岛”二字，首次正式出现在官方的专案名称之中。此前因政党轮替而胎死腹中的“南岛民族论坛”计划，也已经在二〇一八年拍板重启。图为2018年南岛民族论坛的活动。图：2018年南岛民族论坛网页</font>
**“谁”的南岛外交：原住民是汉人政权的外交工具吗？**
　　然而，尽管原住民运动在台湾已经取得了一些成就，但原住民在参与南岛外交时，仍在面临重重困境。
　　举例来说，二〇一〇年有原住民舞团应“太谊专案”之邀陪同出访，原本准备了太鲁阁族的舞码，外交部却认为舞蹈语言太过暴力，因此要求更换为比较平和欢乐的阿美族舞蹈。没想到访问团下了飞机，却见到当地人手持武器、以传统战舞欢迎他们，令台湾舞者觉得外交部既不了解、也不尊重原住民文化。
　　谈到这点，Ulung 也有类似的抱怨。交流团这次前往大溪地的经费，虽然大多由部落募款自筹，但亦有部分来自政府补助。对于财政拮据的部落组织而言，政府补助如天降甘霖，却也意味着繁复的文书往返和行政手续：他们在出发前增加了拜访行程，因而在交流团名单中增加了专业讲师，政府承办人员却要求人已经在大溪地的他们限时补件、交代新增成员的“出访资格”。当时为了补件而人仰马翻的 Ulung，除了对于承办人员的颟顸态度感到不满，也不禁怀疑对方如何有能力检核原住民的“出访资格”。
　　这些问题，凸显出台湾的所谓“南岛外交”、“原住民外交”，很多时候仍是以汉人的视角出发，而且掌握预算资源、决策权的人，对原住民文化也不一定熟悉，很难避免让原住民觉得，自己只被视作外交棋盘中的“资源”。
　　此外，和南岛语族扯上关系，也不只是台湾原住民而已。被誉为“台湾血液之母”的医学专家林妈利，就试图透过血液和基因研究，主张“大部分台湾汉人都有原住民血统，因此与中国汉人属于不同种族”（[https://case.ntu.edu.tw/blog/?p=5788](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcase.ntu.edu.tw%2Fblog%2F%3Fp%3D5788)）。借科学实证精神为南岛语族研究拓路的，还有植物学家钟国芳，他努力采集样本，精彩地论证太平洋许多地方的构树来自台湾（[http://research.sinica.edu.tw/paper-mulberry-dna-austronesian-history-chung-kuo-fang/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fresearch.sinica.edu.tw%2Fpaper-mulberry-dna-austronesian-history-chung-kuo-fang%2F)），也间接描绘了南岛语族的迁徙历史。
　　这些南岛研究的动态，不只在学界引发论战，也经常在象牙塔外成为台湾国族建构计划的论述基础。在这个过程中，南岛语族在血统上、文化上的连结，不仅重置了台湾人看待自己和世界时的视角，也让台湾脱离大中华文化的国族工程，找到了南岛语族这根有力支柱。
　　对此，有些原住民知识分子，虽然一方面为南岛语族的重要性提升感到欣慰，另一方面又不免觉得不安。极端一点的看法甚至主张，原住民在被中华民国汉人政权殖民半个多世纪后，现在又被挪用成为独派汉人政权追求独立、巩固国际地位的工具。
　　这种感受，也反映在 Ulung 于交流过程中萦绕心头的疑问——虽然来自台湾的他们，不断强调台湾和大溪地的连结，但大溪地人对于“南岛语族”这个词汇，似乎并不熟悉。他反思，为什么反而是台湾人如此标举南岛语族？
**原住民外交：建立自信，翻转视野，反思自身处境**
　　但话锋一转，Ulung 强调，原住民在南岛外交之中，绝对不只是被利用的工具而已，“毕竟，政府强调南岛文化，的确可以提升原住民的自信。”
　　尤其，像这次前往大溪地的交流团，从计划发起、到行程安排，都是由部落自行组织行动，甚至连经费也尽量自筹，“像我们这样自发去做交流、而不是接受政府安排，就不会觉得自己是在工作或被利用，而是真的去交朋友的。”
　　更重要的是，拜访同样被外来政权殖民、正在努力复育文化的大溪地，也让他们有机会回过头来反思自己在台湾的处境。
　　在分享会上，约翰便不断借由在大溪地的经验，试图提醒族人反观自己。
　　“我有个很特别的感触。虽然大溪地人同样被殖民，但他们的小朋友却可以很流利地讲出自己的母语，也会讲法语。反观我们台湾的原住民，现在只会讲国语，连用族语自我介绍都讲不出来；会讲族语，反而变成一件奇怪的事了。我们有没有问过为什么？”
　　虽然有些沉重，但约翰的语气并不严厉。他没有一味控诉汉人的殖民结构，只是冷静、诚恳地反问在场的族人：“我们这些大人，到底做了什么？我们有没有在生活中创造出可以说族语的空间，给我们的下一代？他们可以，为什么我们不行？”
　　以萨摩亚纹身和排湾族纹身进行比较研究的另一位部落青年 Suliljaw Lusausatj，则特别留意到大溪地人看待传统纹身的态度。
　　“他们对于纹身看得很慎重，要纹身，是整个家族陪着一起去的。不像在台湾，我们要刺青还要偷偷摸摸地做。有些原住民，甚至还有汉人那种儒家观念，觉得身体发肤受之父母，不可以随便纹身。”就像 Suliljaw 自己，尽管身为研究传统纹身的年轻学者，家里依旧反对他刺青。
　　对于纹身，Ulung 也有话说。“在台湾，军警人员是不能在看得到的地方刺青的。但在大溪地，不只机场的海关人员有刺青，甚至飞机上的空姐也有。对他们来说，刺青代表的不是黑道流氓，而是一种文化认同。”再说，今日在台湾，原住民就算有刺青，多半也是学汉人刺龙刺凤，自己的图腾符号早已丢弃。
　　实际上，大溪地人曾经和台湾的原住民一样，在法国殖民者的优势文化、和基督教教义的影响之下，丢失了纹身、传统乐舞的传统。今日大溪地蓬勃发展的传统艺术，其实也是在式微之后，由大溪地人向外学习、重新复振的结果。
　　大溪地文化复兴后，不只大溪地本地人对自身文化重拾自信，就连许多外国观光客到大溪地，也都会特意寻找知名纹身艺术家，只为在身上刺上大溪地特有的文化图腾。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2018/10/58dc7e39808c4ff68ee8983dbae80744.jpg"/><font color="#c0c0c0">大溪地人曾经和台湾的原住民一样，在法国殖民者的优势文化、和基督教教义的影响之下，丢失了纹身、传统乐舞的传统。今日大溪地蓬勃发展的传统艺术，其实也是在式微之后，由大溪地人向外学习、重新复振的结果。图：原走大溪地团队提供</font>
　　然而文化复振在大溪地引起的，绝不只是观光客猎奇式的兴趣而已。针对这点，Ulung 指出：“在台湾，原住民的文化传承和复振，仿佛是原住民自己的事，跟汉人一点关系都没有。但在大溪地，本地的文化复振却是法裔人、华人的共同课业，很多人都会共同参与。”
　　Ulung 举了一个令他印象深刻的例子。交流团拜访当地的艺术学院时，他曾经询问一个法裔学生为何要学大溪地舞，对方回答因为她也是大溪地人，大溪地的文化就是她的文化。Ulung 感叹，“这在台湾，不知道什么时候才能做到。”
　　分享会结束前，约翰收起笑容，语重心长地总结，“我们除了对外强调自己来自台湾、强调『南岛语族』，让别人认识自己之外，也要去思考，强调这些，对部落、对族人有什么意义。如果我们要标榜原住民是这片土地的主人，那么就不能不仔细想想，我们自己究竟为这片土地做了什么。”
**非此即彼的取舍？文化界线的融合、互动与未来** 
　　最后，约翰不忘埋下伏笔，撩起族人对大溪地交流的未来想望。
　　“我们正在邀请大溪地的团体来台，一开始规模可以小一点。我们不要一步登天，可以有个十年计划，让能量慢慢酝酿。”
　　虽然才刚从大溪地回来，但每个交流团成员，都十分期待能够再次回访。就连已经去过四次的约翰，也在期待下一次成行。“听说大溪地的国民党明年春节要办活动，可能会邀我们过去。不过我们要想一下，人家过中国农历年，我们去要凑什么热闹？难不成我们要去『弄狮』（台语，“舞狮”之意）喔？”
　　约翰不愧是主持活动的能手，一用诙谐语气讲到“弄狮”，一旁的族人又哄堂大笑。
　　的确，大溪地华人社群每年春节都有庆祝活动，诸如元宵花灯、舞狮表演，也已经成为整个大溪地的年度盛事。但负责筹办年节活动的信义堂，仍然希望表演“富有中国特色”，如果台湾原住民再次受邀前去，要在华人节庆场合带来什么表演，确实值得讨论。
　　实际上，以往被视作汉人习俗的“八家将”、或者台东地区特有的“炸寒单爷”，早就有不少原住民参与其中。换个角度想，如果在大溪地，法裔人都可以跳大溪地舞、到关帝庙拜神求签，那么台湾原住民能不能代表台湾，将炸寒单带至大溪地呢？
　　这些由“谁”来表演“什么”的争议，总避不开“文化界线”的划定和协商，而那些划界的过程，也往往是各种权力交锋的场域。更有趣的是，原本“无国界”的南岛语族，却在现代国家出现、国界划落之后，成了彼此的“异邦人”，现在又因为“新台湾人主体”的建构，而获得国家资源支持，也才得以重新遇见彼此——他们因国家而离散，却也因国家而重聚。
　　终究，关于民间外交，关于如何找寻台湾与世界更宽阔、更开放的连结，大溪地都给了我们许多启示。那些如梦境一般的连结，除了老华侨至今仍在沿用的国民党徽之外，也可能是华人民间信仰在刈香之中串起的香火网络，或是南岛语族千百年来的流散与重聚。
　　作为岛屿，大溪地充满歧义，它浮在温热的海平面上，提供距离、也提供镜像，让我们得以隔着一片大洋，回看自己。

#p 22441787 thinky 披风罗汉 2020-05-19 04:09:31
很真实，有意思的文章。
#quote Hotarubi

