#t 438 16665244 mycNoone 2018-11-01 09:48:00 mycNoone 2018-11-01 09:48:00
【奇葩轶事】食堂惊现发传单疑似利用北大(转载)

#p 18737191 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2018-11-01 09:47:47
[原文由 moonlight 发表在 Counterculture 版 &gt;&gt;&gt;](post-read.php?bid=251&amp;threadid=16665244)
因为实在不知道应该在哪里发帖子，想了想，这里有很多聪慧理性的大脑，还是就发在这里好了。
事情是这样的——
我的某一个同学，晚上吃饭，遇到一个发传单的姑娘，听姑娘口音貌似是福建广东台湾一带的人，拿着一张传单，说“反性侵”。
同学听了听，觉得这个标题很吸引耳朵，就说那你讲讲吧，于是一段奇葩的经历从此开始……
先说传单上的事情，
因为笔者不是外国语学院的同学也不是医学部同学，主人公岳昕和顾佳悦不认识。
这两人据说一个毕业于2018年，一个2012年就读于北大医学部临床医学专业。宣传中明显感觉顾佳悦是一个很重要的人物，所以单说说她吧。
此人北京人，据说高考成绩在北京市排名前20，放弃热门专业，选择就读北大医学部8年制临床医学，2016年主动中止学业，成绩优异的她直接放弃攻读医学博士的机会，本科五年级的时候提前终止学业，只是因为看了太多因贫等死的悲剧。2017年11月-2018年2月参加广工大马克思主义读书会被网上追逃（被网上追逃？？？马克思主义读书会在我国这么正能量的事情居然也能被追逃，这读书会都说什么了啊，难道叶文洁又反人类了？），后在全国人民的声援下重获自由（等等，全国人民？？谁代表全国人民了，反正今天之前，我和我的这三个同学都没有代表）。此后致力于为劳动人民发声，发表诸多文章，2018年8月后与佳仕工人北京声援团前往全国总工会上方，后被捕并秘密关押（进入微信群后得知应该是没来北京，直接在深圳被某小警局关押了）。个人名言是“我不在乎个人前途越走越窄，因为马克思主义的单路总会越走越宽的。”（stop, 我怎么觉得她是马克思主义黑粉，虽然笔者不是马克思主义者也不是什么姿本主义崇拜者，但总觉得有点激进的味道……）
其实看到这里，同学和我还是觉得很有点正义青年的感觉，但是直觉告诉我，同学脸上的表情告诉我接下来的事情并不简单……
【同学的故事开始了】
本来这个人还不想把传单给同学的，同学还挺着急，“人都丢了赶紧找啊！传单给我！”在同学义正言辞的表情下，这位姑娘就把传单给了同学。同学扫了传单上的二维码，进群了。
这个群人还挺多的，几十个吧，同学着急就开始讨论怎么找人，比如——“有人去公安部么，要不明天赶紧一起去吧”外国语的同学我不认识，但是医学部可以有“”“哪里失踪的？交警大队有没有大街上的录像？”“岳和顾的用人单位是哪里，自己这么优秀的员工都失踪了（毕竟也是北大学生啊），工作单位不着急么？”；——“赶紧找医学部认识她的同学和朋友，还有老师，说不定有线索和帮助”；——在得知是被深圳坪山警方和广州增城警方带走的，同学表示——“被小警局关押啊，那就越级上报，说有同学失踪了需要找寻，小警局说不定是假冒（当时我同学觉得说不定就是人贩子假冒的警察，或者小警局内部有问题，上面如果问责可能会放人）”；——“他们不是在北京发生的，而且都已经毕业了，现在在北大本部说没什么用，不如直接告诉北大深圳研究院的同学，距离还近”（远水解不了近渴）；——“不如明天一起约起来，去实名报案”……等等。同学主要意思就是说，既然发生了，那就先从认识这个同学的周围的老师朋友以及工作单位的同事联系起，去广州联名报案，假设真的是非法关押，联名报案总有点作用，在北京的北大搞动静，一点快速效果都没有，与其这么慢的宣传，不如一下子去解决。
最好玩的事情出现了——群里的同学（群主、可能的发传单的同学等）说：“可以给公安厅打电话质询，我觉得打电话 是有用的（要是有用，你发传单做什么），我们切实可行的行动，可以先从转发文章做起（什么？这不是最慢的途径么），可以发打电话短信质问，给他们施压”。同学说——“在广州的事情，你去北京公安局一点用都没有，（毕竟公安系统也是划区而治）去广东公安部门”，然后一个叫做冲浪的人就说“那你去呗”（我靠这什么神逻辑）。同学就说——“那你不如一起约起来去公安部”（因为这样宣传可比任何方式快）。然后群主就说“给警方打电话，就是让他们感到压力，让他们知道，全国的正义人士都在关注着，他们非法带走进步青年的行径是别想瞒过大家的”（此时，我听完了感觉到有点耳熟……民民民国风）。然后冲浪又说——“您先带个头吧，空嚷嚷有什么意思”。我同学顿时感觉到事情没那么简单了——我一个热心想办法讨论的人，如果不转发文章，也不给警局打电话，我不按照你说的去做我就是空嚷嚷？而且你们这个办法可行么？合理么？能速度解决问题么？其实你们不是想快速解决问题找到失踪的学姐，而是借此要搞一个大新闻？
又一个可能是发传单的人说——“大家先积极转发吧，让更多的人知道这件事”。同学突然就觉得有点蹊跷了，想起来传销组织和个人信息保密问题，以及曾经一段被人骗爱心的糟心事。这时候正巧有一个才说过话的组织者之一的人加同学好友，同学一看，这个人头像突然换了，于是更怀疑了。同学也就把微信名字也改了，头像也变了。此时此刻，群主也加了同学。同学同意之后，发现自己的微信屏幕上出现了“请注意可是对方身份，谨防诈骗。——投诉”的字样，并且有很多警告语，什么涉及汇款、转账等务必电话确认，谨防诈骗。同学一看，就知道这个人一定有问题了，因为平时加个好友，哪有那么多警告语。
群主说——
同学你好，我是生科15级某某振，（我暂且保密姓名，这个人其实很过分的，但是同学觉得还是先不提全名了），请问你是哪位？
同学想——咦，群里这么多人，怎么突然加我，而且还是带着学院年级姓名的，有点怪异啊，这又不是交友平台。于是随口编了一个学院年级和姓名，而且姓名还是和某某振有点在读音上对仗的。同学这种谨慎的心理和我挺像的，现在信息时代，谁知道你是男是女是人是鬼。
群主过了一会儿立刻说——
在patal上查不到你，你是谁，为什么要冒充北大学生？！
同学心想我靠，你丫居然去查我信息，你是不是正常学生啊，正常学生加个同学谁会无聊到去查人啊，这么敏感么？
同学说——
你们怎么了，一个要加我，就把名字和头像都换了，另一个就攻击我，虽然删除了内容，但是我看到了（可惜同学没截图），难道我帮你们我还成罪人了，那我不禁想问，你们干嘛呢？
群主立刻踢走了群里的我这个同学，说——
我不知道你冒充北大学生是什么意思，但我奉劝你，莫做亏心事！
此刻我同学都震惊了，后来在和我说整个事情的时候告诉我说，很有可能这两个同学不知道怎么被这些人控制住了，说不定就是他们的另外一种传销作案手段或者更加恶劣的事情在酝酿，估计之后就是要开始收人钱财了。但是之后的事情，同学也就不知道了，毕竟不在这个群啊。
同学说——
我特么没冒充，你现在出来，我现在就带你看。搞笑，我朋友圈都能证明我是北大的，你朋友圈就一个状态，那你之前都干嘛去了，说明这个是你的新微信号，你刚注册的！
群主说——
反倒是你，鬼鬼祟祟的，在群里改昵称改头像，还撒谎编名字身份。
同学想，群昵称更改这特么是我习惯啊艹，改头像是因为你们先这么做的啊，你说你是谁谁谁，可能用的是假身份，我还说我是校长呢，查肯定查不出来问题啊——
我到百讲了，南门有刷脸的，咱们两个去刷脸，一刷就知道是不是北大学生，妈的我智障了我帮你们想这么多方案么？居然还怀疑我，被害妄想症啊。
群主——
你不回答我的问题，还在这里七绕八绕，你让我怎么信任你？又怎么让广大同学信任你？
同学心想，你是不是我还尚且要打问号，你是不是盗用身份，只要你现在大晚上10点能出现在北大还能刷脸成功进北大，那就是最好的证明，对你对我都是如此，与其扯，还不如从宿舍出来。而且假设不是北大的，就不能帮忙找人了？你非北大同学不可，还一定要有身份界定，这本身就有逻辑问题，要真想解决问题，你要真的这么正义，何苦非要拉上北大这个学校——
你信不信随便，你刷脸不，不刷脸我就默认你不是北大的了，你哪个宿舍楼，约起刷脸。
群主——注意他的语气和用词——
你还在回避我的问题！你如果是北大的同学，完全可以去portal上查我的身份（一直强调查身份，其实你盗用身份的话，查portal是没有用的），也完全可以去网上搜索我，看我是不是北大的！（这是一个正常北大大四本科生说话会有的正常感觉么……反正我真没遇上过）
同学——
那可能只是你同学的身份而已，刷脸这个一刷就知道是不是了
群主——
我之后还会再发传单，你想要证明你是北大的学生，是真心想帮助学姐的学生，完全可以到时候来找我要传单去发（注意，已经明显不敢说身份问题了，而是在转移注意力到传单上，看来解决问题不是要紧的，要紧的是北大和发传单）
同学——
呵呵，传单我有，你都踢了我了，我自己可以去发传单
（然后发现已经被对方拉黑了）
就是这样一个故事。
先不上图了，我同学微信都有截图，但是同学觉得麻烦，等明天再发也不是不可以，那就明天吧。至于这个事情，私以为还是挺有点意思的。那么，晚安了。

