#t 22 16603064 mikazuki 2018-10-21 19:19:00 mikazuki 2018-10-21 19:19:00
垃圾分类回收与经济体制的变化

#p 18588705 mikazuki 白鹭洲 2018-10-21 19:18:33
垃圾分类回收与经济体制的变化
1.私人
建国初期，废旧物资、旧货业，绝大多数由以个人或家庭为单位的小规模私人企业经营，多实行走村串户、登门收购。
2.政府
建国初期物资匮乏，以供销社为主体、以获得资源为目的的回收工作得到了政府的政策支持。比如：在购买新的日用品时，牙膏电池必须用废旧牙膏皮以及旧电池来更换，这些手段都保证了资源的有效回归；而且当时社会上没有公开买卖的市场存在，所有商品的购买和交换几乎必须通过供销社进行，所以相当于从渠道上也保证了垃圾作为重要资源的回收和利用。
3.私人
改革开放以来，从计划经济向市场经济转型开始，在城市和乡村的阴暗角落，废旧物资回收市场蓬勃生发。轰轰烈烈的“拾荒者”大军进入废旧物资回收利用领域。能够直接重复利用的废旧物品，如相对完好的衣服被褥等，直接被从垃圾山中截留并且继续使用；而能够“换钱”的垃圾，如金属罐、玻璃罐、废纸等——这些垃圾通常可以作为廉价的原料来源参与生产——则被卖到较大的垃圾收集场所或生产作坊。
在这个经济自由化程度不断提高的时期，利益作为永恒而强大的动力，像一只看不见的手，在一定程度上推动着垃圾的分类与回收利用。
然而，随着经济的发展，垃圾的种类和数量都呈现爆发式增长，拾荒者们固有的分散化和选择性无法完全处理体系如此庞大的垃圾。同时，拾荒者们关注的只是能够获得经济利益的垃圾，其余诸如厨余垃圾、有害垃圾等缺少处理渠道，废旧物资回收网络与生活垃圾收运网络逐渐脱节。此时的垃圾收运与处理就势必需要政府插手。
4.市场为主政府推动
直到如今，拾荒者仍然存在于城市和农村的各个角落，然而绝大部分的生活垃圾则由大的垃圾处理公司承包。从收集到运输到分类到处理皆不假人手。同时垃圾分类的公益和环保属性，不能单独由企业来操作，因此政府在其中也发挥了很大作用。
我国2002年颁布了《清洁生产促进法》，2005年又颁布了《可再生能源法》并开始实施新的《固体废物污染环境防治法》， 2009年开始实施《循环经济法促进法》。
《固体废物污染环境防治法》明确要求垃圾处理产业化。《清洁生产促进法》和《循环经济法促进法》要求推行产品责任延伸制度，目的是要调整政府、企业、公众和行业协会等各类主体在产品生产、流通、消费和回收的全过程中所进行的减量化、再利用和再循环活动。
为了有效实施法律法规，相关部门又先后发布了《关于实行城市生活垃圾处理收费制度，促进垃圾处理产业化的通知》(计价格【2002】872号)、《关于加快项目前期工作，积极推进城市污水和垃圾处理产业化有关问题的通知》(计办投资[2002]1451号)、《关于加快市政公用行业市场化进程的意见》(建城[2002]272号)、《市政公用事业特许经营管理办法》(建设部令【2004】126号)、《国家环保总局关于推进循环经济发展的指导意见》（环发〔2005〕114号）、《城市生活垃圾管理办法》(建设部令第【2007】157号)、及《关于企业所得税若干优惠政策的通知》（财税字(94)001号）等政策措施。
最近几年，特别是自2014年开始，国家大力推进政府和社会资本合作的工作。2016年10月，财政部发布《关于在公共服务领域深入推进政府和社会资本合作工作的通知》，明确将垃圾处理纳入探索开展PPP模式强制试点领域。垃圾处理逐渐产业化、市场化。
然而，随着经济的发展，垃圾处理又出现了新的难题。
随着网络的发展、电商的繁荣，人们能够足不出户地获得任何物品，也能够足不出户地制造任何垃圾。与此同时，随着城市生活成本提高、废旧物品市场价格降低，拾荒大军逐渐退出废旧物资回收领域。因此很大一部分本该被回收的垃圾未能进入废旧物资回收网络，而是随着生活垃圾一起被运输和处理。大量废旧物资混入生活垃圾，给生活垃圾的运输和分类网络带来了极大的压力；与此同时，垃圾中有毒有害成分也在逐渐增多，垃圾处理的难度越来越大。
因此，我们应该一直重视垃圾处理的问题，不能有丝毫懈怠。
不足之处烦请斧正。

