#t 22 16602827 GaussNewton 2018-10-21 12:55:00 GaussNewton 2018-10-21 12:55:00
思考问题之正确方法

#p 18587715 GaussNewton 于无声处 2018-10-21 12:55:02
序：时值炎夏，老贵居陋室，饮凉水，日日移榻檐前，昼望悠悠之白云，夜观璀璨之群星。思兮索兮，冥冥中若有神助焉，遂有偶得，不敢独专，草尔成文，以飨诸君子。
近来，国内一些有识之士，“先天下之忧而忧”之人，都在忙着检讨国运不昌、国祚不兴之因由，甚至包括一些吃饱了撑的国际友人。或者埋怨我们的祖宗，或者怀疑我们的制度，或者以为“人心不古”、子孙不肖，如此等等，不一而足。然我以为，皆隔靴搔痒，甚或别有用心。国人之所以囊中空空，腹部瘪瘪，面黄而肌瘦，有点直不起腰来,全在于脑筋顽陋，未把握思考问题之要领也。
试举一例言之。
国人读《扁鹊见蔡桓公》一文，大约都耻笑那蔡桓公顽愚，感叹那扁好心不得好报。读完之后呢，轻松一笑，算是明白了不可讳疾忌医的道理，再拿它去教育学生晚辈，再后呢，是长嘘一口气，躺下来满足地喝茶抽烟吃饭睡觉，觉得似乎完成了一件“天降之大任”，岂不知正干着贻害子孙的勾当呢！
世间到底有没有扁鹊？扁鹊有没有见着蔡桓公？蔡桓公是否真因讳疾而死？本来一桩桩皆为悬案。就姑且认它做事实吧，——虽然我心中并不情愿，先不妨假定编故事者原不存欺世之心。
但问题是，扁鹊为何热衷于指出蔡桓公有病？有了病痛，其谁不知？想桓公身为一国之君，难道还会缺什么保健医生、健康顾问，又怕不是朝朝夕夕为他检查身体？天下之大，就扁鹊懂什么医学？更何况扁鹊与蔡桓公非亲非故，好好的要他狗拿耗子，管闲事做甚？
从前不知哪位先生，将医生说成“半个好人”。理由是：医生总盼着病人痊愈，本来可算“一个好人”，但他要收医费药费，所以就只能算“半个”。若据此理由，医生其实连半个好人也算不上，因为在希望病人好起来之前，恐怕先希望好好的人病起来。
因此，扁鹊的热心，我以“君子之心”度之，大致有如下可能：第一是利用人们“宁听其有，不信其无”之病态心理，让蔡桓公无端地相信自己有病，好大大的捞一笔金银；第二是表明自己医术高超，言他人所不能言，以博取赏识，弄个首席保健医生或者卫生顾问委员会主任干干，说不定还当得上卫生部长呢？第三呢，即便桓公吝啬，得不到实惠，到底会有一个“医圣”者流的好名声，下半生行医再不用流落江湖，只消挂一块“医圣扁鹊”的牌子，自然病人纷至沓来，门庭若市矣！
岂不料蔡桓公何等圣明，那些小算盘哪能逃过他的火眼金睛？所以他决不中计，扁鹊也就只好讪讪地溜走了。
说白了，只要我认定了四七二十七，就任谁也就不服我四七二十八。那么，我言国自富民自强，哪里还需要什么复兴、改革？
死了就死了，不是说中国人什么都怕,就是不怕死么？

