#t 1465 17625036 kkzhiyu 2020-04-14 15:41:00 kkzhiyu 2020-04-14 15:41:00
《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》今天发布！

#p 22220344 kkzhiyu 硁硁之愚 2020-04-14 15:41:11
详细内容：[https://mp.weixin.qq.com/s/1qwTmD7-25P6tgcX_EpG2g](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F1qwTmD7-25P6tgcX_EpG2g)
据国家卫健委官网4月14日消息，国家卫生健康委办公厅和教育部办公厅组织中国疾控中心、北京市疾控中心等制定并印发了《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》（以下简称《方案》），对学生返校前、返校过程中、返校后需要落实的全方位防控技术措施提出要求，以指导各地严格落实属地责任、部门责任、学校责任和学生个人责任，将聚集性风险降到最低。
《方案》要求各地在确保疫情得到有效控制，学校具备基本防控条件，师生和校园公共卫生安全得到切实保障后，作出错时错峰开学的决定，周密准备、分学校、分批次、分生源、分时段通知学生返校报到，有序推进学校开学复课。方案分别在返校前、返校途中、开学后对学校、教职工和学生需要采取的防控措施以及出现疑似感染症状应急处置和境外师生返校要求进行了指导。

