#t 1465 17624729 ZOEA 2020-04-14 11:09:00 ZOEA 2020-04-14 11:09:00
陈婉容：肺炎疫情下，为何美北方黑人死亡率特(转载)

#p 22218888 ZOEA 蟹 2020-04-14 11:09:16


2020-04-14 11:08:10
**陈婉容：美国肺炎疫情，为何北方黑人死亡率特别高？**｜2020-04-13
　　——种族隔离其中一个最大问题，就是它本身就令解决问题加倍困难。
﻿[https://theinitium.com/article/20200413-opinion-health-inequality-us-race/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Farticle%2F20200413-opinion-health-inequality-us-race%2F)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/3efe5c94bbc74de38bc0f840c3131d82.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月10日纽约布鲁克林，妇女在2019冠状病毒测试点附近等待公共汽车。摄：Spencer Platt/Getty Images</font>
　　美国成为2019冠状病毒肺炎疫情最严重国家之一，执笔时全美已有52万多人确诊，而且暂时未有可靠的缓和迹象。社区爆发最严重的美东纽约州当然是疫情新闻焦点，我所在的威斯康星州暂时少于三千人确诊，但有一项数据最近开始得到华盛顿邮报等大传媒关注：威州最大城市密尔沃基（Milwaukee）的84个死亡案例中，有53名是黑人，即超过六成，严重不符密尔沃基的黑人人口比例（黑人占人口比例不足三成）。
　　根据密尔沃基郡按“种族分布”发表的官方数据，截至4月12日为止，密尔沃基共有1710宗确诊案例，当中753宗是黑人，466宗是白人，406宗不详（[https://county.milwaukee.gov/EN/COVID-19](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcounty.milwaukee.gov%2FEN%2FCOVID-19)）。可见黑人无论是确诊还是死亡个案都比白人高。
　　最值得思考的是，人们对美国的一般印象，是南方的种族问题比北方严重。然而北方的居住隔离（residential segregation）其实比南方严重，而居住隔离带来的种族健康不平等，就成为了冠状病毒在密尔沃基黑人社区集中爆发的主因。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/e847ba6e1af44998b488981f1ecd09f9.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月11日，市民在纽约市的超市前排队时，他们保持社交距离。摄：Johannes Eisele/AFP via Getty Images</font>
**为甚么北方居住隔离（residential segregation）比南方更严重？**
　　许多人想到美国的种族主义问题，都会先想到美国南方或所谓“深南州”（Deep South）。这是因为，第一，南方的邦联（Confederate states）是美国南北战争中蓄奴州的联盟，而三K党这些恶名昭彰的种族主义暴力组织正是在战后由邦联士兵成立的。第二，在南北战争后不久，南部前邦联州几乎立刻发明了另一种维护白人种族优势的制度：种族隔离（即吉姆·克劳法，Jim Crow Laws）。
　　1896年有人在法院挑战这条条例（Plessy v. Ferguson），但法庭认为种族隔离并无违宪，“separate but equal”（隔离但平等）的教条正正源自这个著名案例。南部州还存在法外吊死黑人（lynching）等暴力行径，直到上世纪五十年代才开始减少。1955年，一个来自芝加哥的14岁黑人男孩 Emmett Till 在南部探亲时被两名白人活活打死，但由白人组成的陪审团判白人凶手无罪，事件成为催发黑人民权运动的契机之一，也加强了南方白人特别暴力﹑野蛮和种族主义的印象。
　　南方的种族隔离要到1965年才正式废除。美国的种族主义史几乎都围绕著南部诸州发生，但到了今天，居住隔离最严重的城市，几乎全部位于美国北方的东部和中西部。根据布鲁金斯学会（Brookings Institute）在2018年发表的报告，全美种族居住隔离最严重的城市正是密尔沃基，之后是纽约﹑芝加哥﹑底特律（Detroit）﹑克兰夫兰（Cleveland）——全部都是北方城市。为甚么？
　　这些北方城市有个共通点，它们都是上世纪1910年代末至1970年代“非裔人口大迁徙”（The Great Migration）中南方黑人的目的地。六十年间共有超过八百万非裔人口迁至美东和中西部北方城市，一来是为了逃避南方种族隔离和明目张胆的，针对非裔人口的暴力，二来是因为当时北方正值工业蓬勃发展的时期，中西部锈带的钢铁业就聘用了很多北迁的黑人；而南方经济就仍受战争影响一片萧条。
　　这场历时半世纪的大迁徙完全改变了美国人口分布面貌，北方非裔人口骤增令白人不满，催生了北方版的吉姆克劳法：红线政策（Redlining）。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/54d095b9c40e45eab876b207b0d8cb5f.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月8日洛杉矶南部，大学生展示了2019冠状病毒流行期间安排检测的信息，这是在查尔斯德鲁大学医学院进行的第一天检测。摄：Frederic J. Brown/AFP via Getty Images</font>
**红线政策（Redlining）**
　　美国三十年代的大萧条后，罗斯福推出新政（The New Deal），尝试将美国从百业萧条中拯救出来，而新政的其中一个措施就是成立联邦住房管理局（Federal Housing Association, FHA) 和屋主贷款公司（The Home Owners Loan Corporation; HOLC），来借钱给付不起房贷的美国人。这项政策后来受不少新凯恩斯派的经济学家称颂（包括诺奖得主Joseph Stiglitz），而事实上新政的确令不少美国人得以翻身。但因为屋主贷款公司的一项“红线政策”，导致美国黑人非但几乎没受惠于新政，反而至今还被压制了经济上向上流动的机会。
　　红线政策这个名称在六十年代由社会学家 Joseph McKnight 所创，其实是屋主贷款公司的一个“社区特色”评级制。“社区特色”的定义就是：“有没有有色人种？”纯白人区被评为A级，下面有B﹑C级，评级较低的原因可能是因为有犹太人“入侵”（当时犹太人还未被认为算得上“白人”）﹑邻近“坏社区”（即有色人种社区）等等。D级的是黑人社区（只有一户黑人也会被划为D级区），最难获得贷款。于是房屋业者就有将黑人赶出社区的动机，也不愿意把“好社区”房子租给付得起钱的中产黑人。
　　红线政策于是成为了系统性种族隔离的工具。The Color of Law: A Forgotten History of How Our Government Segregated America 作者，历史学家 Richard Rothstein 就指出，多种族混居的情况在红线政策以前不算罕见，但红线政策以后，种族单一的社区就成为了主流。五﹑六十年代，美国工业开始衰落后，多个中西部都会区（包括密尔沃基）的内城因就业机会流失导致人口流失和罪案频生，种种“都市衰落”（Urban decay）现象令透过房贷政策积累了足够财富的白人集体迁至郊区（“White Flight”或“白人群飞”现象），而黑人只能留在日渐破落，商业机会和教育﹑医疗资源都严重缺乏的内城区，更难以透过工作或教育上流。
　　今日美国虽然再无正式的红线政策，但针对黑人的住房歧视仍在，有研究指出房仲业者会不愿意为非裔人士介绍好社区（白人社区）的房子，或者要求他们付更高的租金（注1)，直接或间接延续了北方城市的居住隔离现象。
　　比照1938年红线政策下的密尔沃基地图（[https://collections.lib.uwm.edu/digital/collection/agdm/id/3028/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcollections.lib.uwm.edu%2Fdigital%2Fcollection%2Fagdm%2Fid%2F3028%2F)），与疫情爆发中的密尔沃基地图（[https://demographics.virginia.edu/DotMap/index.html?fbclid=IwAR2R-kdPhZ9hmw1dzc_8DysfU3IlSYq3XjId_dJ2H8Pxxehid87Wf9tMKL4](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fdemographics.virginia.edu%2FDotMap%2Findex.html%3Ffbclid%3DIwAR2R-kdPhZ9hmw1dzc_8DysfU3IlSYq3XjId_dJ2H8Pxxehid87Wf9tMKL4)），可发现红线政策区与当下的黑人社区高度重合。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/04/cde83785c89144158e904155ce47a343.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年4月4日，纽约布鲁克林区威克霍夫医院的马路对面悬挂著破烂的美国国旗。摄：Bryan R. Smith/AFP via Getty Images</font>
**种族隔离与健康不平等（Health Disparities）**
　　美国黑人和白人群体之间的健康不平等（Health Disparities）是社会学﹑人口学和公共卫生等领域经常研究的课题。举个例，在美国头十个最常见致死病因（心脏病﹑癌症﹑中风等）中，其中八个的死亡率，黑人都高于白人。长期病患者患上2019冠状病毒肺炎容易引起并发症，例如糖尿病﹑高血压患者血管受损程度高，更难以抵御由病毒引起的发炎感染。由于黑人长期病患者比例较高，肺炎在黑人中的致死率高于白人也就不难理解。
　　许多社会学家都指出美国几乎所有种族不平等（包括教育﹑就业﹑收入以至健康的不平等）之源都是居住隔离。美国公立学校资源来自地方政府税收，所以即使不把私校纳入比较，白人区和黑人区的公校设施﹑师资﹑资源都是差天共地的（著名主持人Oprah在2008年做过一个叫“Trading School”的节目单元，有兴趣可以看看美国的学校资源差距：[https://www.youtube.com/watch?v=kpfMD9gWNf8](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DkpfMD9gWNf8)）。即使拥有同等学历，黑人的薪资仍明显低于白人，黑人女性更甚。
　　此外，缺乏商机的黑人社区容易沦为“食物沙漠”（Food Desert），即附近很少有卖新鲜蔬果肉类的超市，只有连锁快餐店或卖零食干粮的杂货店的社区。主粮是汉堡﹑汽水和薯条当然容易引起心血管疾病，但回家烧菜坐下吃饭，吃完做一阵子瑜伽或去健身室跑步，对很多人来说其实是奢侈的享受。更严重的问题是，有毒废物弃置场的选址通常都在贫穷的黑人社区附近，而黑人社区的健康问题通常也得不到政府机关积极回应。密歇西根州城市弗林特（Flint） 的铅水问题自2014年爆发至今仍未解决，而弗林特﹑底特律和密尔沃基等中西部城市的内城区问题相似，都是经历过去工业化，人口流失和“White Flight”的黑人社区。
　　哥伦比亚大学社会医疗教授 Jo Phelan 和传染病学教授 Bruce Link 在2015年共同发表一篇名为“Is Racism a Fundamental Cause of Inequalities in Health?”的论文，指出种族歧视是种族健康不平等的最根本成因，它透过种种机制令非裔人口难以获得与白人同等的健康保障，对非裔人口的身心健康也有很大损害。人口学中有所谓的邻里效应（neighborhood effect），即较贫穷家庭如果住在较好的社区，也能够从社区的各种资源（例如有售卖新鲜食品的超市）中获益，但持续的居住隔离问题令非裔人口难以迁入较好的社群。两位学者也在文中指出，黑人区的医院在医疗器械﹑专家和医护质素都远远落后于白人社区医院，医疗疏忽和各种事故较后者频繁，病人死亡率（不论是白人或黑人病人）也较高。
　　当然很难说六十年代至今美国的种族问题毫无改进，有些学者也相信居住隔离问题无法解决的原因是阶级问题（经济无法上流）而非种族主义问题。但社会学家 Douglas Massey 和 Nancy Denton 就曾在合著的 American Apartheid 中反驳这些观点，指出居住隔离问题最大的源头肯定是种族而非阶级：民权法案通过后，非裔人口的平均收入有逐步提升，但居住隔离问题却未见改善；每一个收入水平的相异性指数（dissimilarity index，衡量空间隔离的指标）都没有太大差别，即是说，无论是贫穷和中产黑人都无法与白人社会融合。虽然阶级不平等是一个大问题，但对于非裔人口而言，更多切身问题是源于种族的。
　　密尔沃基的疫情会让美国重新关注种族隔离问题吗？未必。我所在的州府麦迪逊（Madison）位于全美非裔儿童贫穷比例最高的郡（Dane County），但如果我不是社会学人，大概不会在日常生活中留意到这些源自种族问题的各种差距——毕竟我们每天自然出入的地方都是“好社区”，即是白人区。种族隔离其中一个最大问题，就是它本身就令解决问题加倍困难。
（陈婉容，威斯康星大学社会学博士研究生）
注1：Massey and Lundy, 2001
参考书目：
Massey, D., & Denton, N. (2003). American Apartheid. Cambridge, Massachussets: Harvard University press.
Massey, D., & Lundy, G. (2001). Use of Black English and Racial Discrimination in Urban Housing Markets. Urban Affairs Review, 36(4), 452-469. doi: 10.1177/10780870122184957
Phelan, J., & Link, B. (2015). Is Racism a Fundamental Cause of Inequalities in Health?. Annual Review Of Sociology, 41(1), 311-330. doi: 10.1146/annurev-soc-073014-112305
Rothstein, R. (2017). The Color of Law: A Forgotten History of How Our Government Segregated America. Liveright.

