#t 22 17625528 ZOEA 2020-04-14 00:22:00 derekdut 2020-04-16 06:06:00
关于持续解决困扰基层的形式主义问题的通知 附答问

#p 22222309 ZOEA 蟹 2020-04-14 22:27:34


2020-04-14 22:24:35
[http://www.xinhuanet.com/politics/zywj/2020-04/14/c_1125855165.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2Fpolitics%2Fzywj%2F2020-04%2F14%2Fc_1125855165.htm)
新华社北京4月14日电　近日，中共中央办公厅印发了《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》。全文如下：
　　党中央确定2019年为“基层减负年”，着力解决困扰基层的形式主义问题，让基层干部轻装上阵，取得明显成效。在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展的斗争中，各级党组织和广大党员、干部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，自觉践行初心使命，勇于担当、攻坚克难、无私奉献，充分展现出新时代共产党人的政治本色。今年我国发展面临的风险挑战上升，再叠加疫情影响，做好经济社会发展工作难度更大，更加需要以优良作风狠抓工作落实，充分调动广大党员、干部的积极性主动性创造性。
　　习近平总书记强调，要坚决杜绝形形色色的形式主义官僚主义，持续为基层松绑减负，让干部有更多时间和精力抓落实。根据党中央决策部署，持续解决形式主义突出问题为基层减负工作的总要求是，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，深化拓展基层减负工作，坚持标准不降、力度不减，紧盯老问题和新表现，全面检视、靶向治疗，加强源头治理和制度建设，进一步把广大基层干部干事创业的手脚从形式主义的束缚中解脱出来，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚提供坚强作风保证。
　　一、持续筑牢克服形式主义官僚主义的思想政治根基。巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，组织引导广大党员、干部深入学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法，掌握运用改造主观世界和改造客观世界的强大武器，进一步坚定理想信念，使“四个意识”、“四个自信”、“两个维护”在内心深处扎根铸魂。将力戒形式主义官僚主义纳入不忘初心、牢记使命的制度，建立健全理论学习、检视问题、抓实整改的长效机制。深刻总结疫情防控中的经验教训，教育引导党员、干部自觉加强党性修养，坚持实事求是的思想路线，牢固树立正确政绩观，始终牢记人民利益高于一切，切实把对上负责与对下负责统一起来，决不做自以为领导满意却让群众失望的蠢事。紧紧扭住新发展理念推动发展，集中精力解决各种不平衡不充分的问题，决不能身子进了新时代，思想还停留在过去。编辑出版习近平总书记关于力戒形式主义官僚主义重要论述选编，作为干部教育培训的必修课。
　　二、坚决纠治贯彻落实党中央决策部署中的形式主义问题。坚持从讲政治高度整治形式主义官僚主义，从领导机关和领导干部抓起改起，深入查找贯彻落实党的理论和路线方针政策上存在的政治偏差，深化治理贯彻党中央决策部署只表态不落实、维护群众利益不担当不作为，特别是漠视人民群众生命安全和身体健康等突出问题，严肃查处不敬畏不在乎、空泛表态、敷衍塞责、弄虚作假、阳奉阴违等问题。加强对贯彻落实“两个维护”情况的督促检查，完善推动党中央重大决策落实机制。坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，精准落实外防输入、内防反弹和复工复产各项举措，防止多头重复向基层派任务要表格、执行政策“一刀切”等机械式做法。精准施治脱贫攻坚中的形式主义官僚主义，防止数字脱贫、虚假脱贫。
　　三、切实防止文山会海反弹回潮。中央层面继续发挥示范带动作用，守住精文减会的硬杠杠，对各地区各部门发文开会情况实施动态监测，对出现超发超开苗头的及时预警，确保比2019年只减不增。加强对疫情防控、复工复产工作中发文开会的统筹管理，避免多头发文、层层开会。既要严格控制向县级以下发文的数量，又要精减基层向上级报文报表的数量。着力提高文件、会议质量，进一步明确精文减会的标准和尺度，完善负面清单，不发不切实际、内容空洞的文件，不开应景造势、不解决问题的会议，做到真减负、减真负。防止用形式主义做法解决形式主义问题，对在发文开会方面改头换面、明减实不减的，及时督促纠正。
　　四、进一步改进督查检查考核方式方法。严格计划管理和备案管理，强化对计划事项的监督执行。对中央和国家机关纳入计划的督查检查考核事项，不要求地方层层配套开展。从“中字头”、“国字头”督查检查考核做起，持续改进方式方法，注意纠正阵仗声势大、层层听汇报、大范围索要台账资料等做法，从重过程向重结果转变，从以明查为主向明查暗访相结合转变，从一味挑毛病、随意发号施令向既发现问题又帮助解决问题转变，推动相关部门督查检查考核结果互认互用。对清理后保留的“一票否决”、签订责任状事项以及涉及城市评选评比表彰的创建活动，实行清单管理。重视解决出现在企业、学校、医院、科研单位的形式主义官僚主义问题。总结疫情防控工作中的好做法，充分利用大数据、云计算等信息化手段提高督查效率和质量，探索运用“互联网+督查”，让数据多“跑腿”，让干部群众少“跑路”。
　　五、着力提高调查研究实效。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，制定科学精准的应对措施，必须深入调查研究。调研工作要发扬求真务实作风，在求深、求实、求细、求准、求效上下功夫，力戒搞形式、走过场，不能给基层增加负担。加强调研统筹，避免同一时间到同一地方扎堆调研。下去调研要轻车简从，不搞层层陪同，不得要求主要负责同志出面接待。真正沉下心来、扑下身子，多开展随机调研、蹲点调研、解剖麻雀式调研，察实情、听真话、取真经，不作秀，不走“经典路线”。中央和国家机关制定政策要全面深入了解实际情况，加强对调查情况的分析研究，增强针对性和可操作性，避免不接地气的“空中政策”和相互打架的“本位政策”。政策执行中要注意听取基层干部群众反映，了解具体落实情况，适时调整完善。
　　六、完善干部担当作为的激励机制。面对决战决胜的艰巨任务，必须大力激发广大干部锐意进取、奋发有为的精气神。既要把“严”的主基调长期坚持下去，又要善于做到“三个区分开来”，加大正向激励力度，持续抓好激励干部担当作为有关具体措施落实。精准审慎实施谈话函询和问责，规范实施问责的工作程序，及时纠正滥用问责、不当问责及以问责代替整改等问题。研究制定为受到诬告错告干部澄清正名的意见。对近年来被问责和受处分干部情况进行全面了解梳理，积极稳妥使用影响期满、表现突出的干部。进一步完善干部考核评价机制，以正确的用人导向引领干事创业导向，真正把政治上过得硬、善于贯彻新发展理念、制度执行力和治理能力强、“愿作为、能作为、善作为”的干部选拔出来。在统筹推进疫情防控和复工复产、打好三大攻坚战等重大斗争中考察识别干部。加强对基层干部特别是困难艰苦地区和疫情防控、脱贫攻坚一线干部的关心关爱，真正把干部带薪休假、津补贴、职务职级等待遇保障制度落到实处，建立村（社区）干部报酬动态增长机制。深化理想信念教育，加强治理能力和专业能力培训，使广大党员、干部深刻认识到减负不是减担当、减责任，更不是降低工作标准和要求，自觉把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，提高担当作为的硬本领。
　　七、深化治理改革为基层放权赋能。研究制定加强基层治理体系和治理能力现代化建设的政策文件，构建党的领导、人民当家作主和依法治理有机统一的基层治理体制机制。总结一些地方的新鲜经验，进一步向基层放权赋能，加快制定赋权清单，推动更多社会资源、管理权限和民生服务下放到基层，人力物力财力投放到基层。厘清不同层级、部门、岗位之间的职责边界，按照权责一致要求，建立健全责任清单，科学规范“属地管理”，防止层层向基层转嫁责任。加强城乡社区服务和管理能力建设，构建基层智慧治理体系，提升基层公共服务、矛盾化解、应急管理水平。各级领导机关要打破开展工作的传统路径依赖，切实把领导方式和工作方法转到现代、科学、法治的轨道上来。
　　八、坚持以上率下狠抓工作落实。各级党委（党组）要切实履行主体责任，坚持一级做给一级看，抓好本级带下级。将防止和克服形式主义官僚主义深度融入巡视巡察、党委督查、干部考察考核、民主生活会、年度述职等制度，推动政治监督和政治督查常态化、长效化。总结推广一批勇于担当、一心为民、真抓实干的好经验好典型，通报曝光一批形式主义官僚主义的典型案例。中央和国家机关要持续加强党的政治建设，扎实创建让党中央放心、让人民群众满意的模范机关，坚持刀刃向内，勇于自我革命，深入整治形式主义官僚主义突出问题，以实际行动做“两个维护”的表率。在党中央集中统一领导下，继续发挥中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制牵头抓总和统筹协调作用，加强对各地区各部门的督促指导，形成上下联动的工作格局，常态化开展基层观测点蹲点调研，研究解决新情况新问题，推动解决形式主义突出问题为基层减负工作不断取得新成效。
[http://www.xinhuanet.com/politics/zywj/2020-04/14/c_1125855415.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2Fpolitics%2Fzywj%2F2020-04%2F14%2Fc_1125855415.htm)
新华社北京4月14日电 近日，中共中央办公厅发出《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》（以下简称《通知》）。中央办公厅有关负责人就《通知》有关情况，接受了记者专访。
　　问：请介绍一下《通知》出台的背景和意义。
　　答：以习近平同志为核心的党中央确定2019年为“基层减负年”，着力解决困扰基层的形式主义问题，让基层干部轻装上阵，取得明显成效。去年年底，习近平总书记强调，形式主义官僚主义之弊非一日之寒，从根子上减轻基层负担也非一日之功。要把加强党的作风建设放在突出位置来抓，驰而不息、落实落细。最近，习近平总书记明确要求，要聚焦形式主义官僚主义问题开展全面检视、靶向治疗，切实为基层减负，让干部有更多时间和精力抓落实。贯彻落实习近平总书记重要指示精神，总结“基层减负年”工作和新冠肺炎疫情防控中的经验教训，中央办公厅研究起草并印发《通知》，具有重要意义。第一，这是统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的现实需要。在这场重大斗争中，各级党组织和广大党员、干部增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉践行初心使命，勇于担当、攻坚克难、无私奉献，充分展现出新时代共产党人的政治本色，让党旗在疫情防控和复工复产第一线高高飘扬。同时，工作中也暴露出一些不敢担当、不愿负责，敷衍应付、作风飘浮，多头重复向基层派任务要表格，执行政策层层加码、“一刀切”等问题，消耗了基层干部大量精力。目前，疫情防控和经济社会秩序恢复持续向好，扎实做好外防输入、内防反弹工作，破解复工复产难点、堵点，这些都需要我们切实解决工作中的形式主义官僚主义问题，让干部心无旁骛抓紧抓实抓细各项工作，奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利。第二，这是深化拓展基层减负工作、关心关爱基层干部的重要举措。去年，各地区各部门认真贯彻落实党中央“基层减负年”决策部署，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育出了不少好招实招，努力为基层减负、让基层有感。去年年底，习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上明确指出，这项工作做得不错，但不应该只是一年的事情，已经开了个头，接下来要一直这样做下去，不要什么时候又来个文山会海大回潮，要深化拓展基层减负工作，让减负成果更好惠及人民群众。今年我国发展面临的风险挑战上升，基层干部责任更重、压力更大。特别是在疫情防控斗争中，广大基层干部时刻坚守岗位、满负荷运转，在平凡岗位上作出不平凡贡献，有的甚至牺牲了宝贵的生命。对于在一线连续奋战的基层干部，尤其需要多一些理解包容、多一份关心爱护。习近平总书记明确要求，各级党委和政府要多关心关爱奋战在疫情防控和复工复产第一线的广大基层干部，及时帮助他们解决遇到的实际困难和问题。《通知》贯彻落实习近平总书记重要指示要求，对深化拓展基层减负工作、关心关爱基层干部进一步作出具体部署。第三，这是充分调动广大党员、干部积极性主动性创造性，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务的迫切要求。当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期。今年以来，我国发展面临的国内外形势复杂多变，疫情对我国经济社会造成较大影响，尤其是目前国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，各种因素叠加，做好今年经济社会发展工作难度更大。这对各级党组织和广大党员、干部既是大战，也是大考。越是形势严峻复杂越需要广大党员、干部勇当先锋、敢打头阵，越是任务艰巨繁重越需要广大党员、干部主动担当、积极作为。今年脱贫攻坚要全面收官，小康社会要全面建成，原本就有不少硬仗要打，现在还要努力克服疫情影响，必须绷紧弦再加把劲。贯彻新发展理念，全面做好“六稳”等工作，把时间抢回来，把损失补回来，从危机中捕捉和创造机遇，将我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，奋力实现经济社会发展目标任务，更加需要充分调动广大党员、干部干事创业的积极性主动性创造性。《通知》提出一系列重要举措，目的在于凝聚起广大党员、干部决战决胜的磅礴力量，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚提供坚强作风保证。
　　问：《通知》聚焦哪些困扰基层的形式主义问题作出部署和要求？
　　答：形式主义官僚主义是一个顽症，不可能毕其功于一役。一些困扰基层的形式主义问题依然存在，有的十分顽固，还出现了一些新动向新表现。比如，形式主义官僚主义产生的思想根源远未根除，有的党员、干部学习党的创新理论没有真正入脑入心，贯彻落实党中央决策部署不用心、不务实、不尽力，少数干部没有牢固树立正确政绩观，贯彻新发展理念还想不清楚、弄不明白、做不到位；不担当不作为现象仍然在一定范围存在，干工作疲疲沓沓、拖拖拉拉，遇问题推诿扯皮、报喜不报忧，甚至弄虚作假、欺上瞒下。一些形式主义现象改头换面、隐形变异，有的屡禁不止，干部群众反映强烈。比如，发文件红头改白头、正式改便笺，同一议题会议层层重复开，过多要求基层提供视频图片资料作为工作佐证，调研扎堆流于形式干扰基层工作，以“属地管理”为由搞责任“甩锅”，等等。《通知》坚持问题导向、目标导向、结果导向相结合，坚持标准不降、力度不减，精准施治、靶向治疗，加强源头治理和制度建设，提出了一系列重要举措。强调要巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，组织引导广大党员、干部深入学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步坚定理想信念，牢固树立正确政绩观，持续筑牢克服形式主义官僚主义的思想政治根基。从领导机关和领导干部抓起改起，深入查找贯彻落实党的理论和路线方针政策上存在的政治偏差，坚决纠治贯彻落实党中央决策部署中的形式主义问题。《通知》就巩固提升突出问题整治成果，特别是在守住精文减会硬杠杠、进一步改进督查检查考核方式方法等方面提出了一些新措施，着力为基层干部降压减负。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，必须深入调查研究，“伸只脚到群众中去”。为防止疫情过后可能出现扎堆开展调研、增加基层负担的情况，《通知》明确提出要加强调研统筹，力戒搞形式、走过场，提高调研实效。这次应对疫情还暴露出我国在重大疫情防控体制机制上存在明显短板和基层治理能力的不足，《通知》着眼持续解决困扰基层的形式主义问题，就深化治理改革为基层放权赋能、转变领导方式和工作方法等方面提出了任务要求。
　　问：《通知》在激励干部担当作为方面有哪些新的要求和举措？
　　答：习近平总书记指出，要把干部干事创业的手脚从形式主义官僚主义的桎梏、“套路”中解脱出来，形成求真务实、清正廉洁的新风正气。面对决战决胜的艰巨任务，《通知》专门对完善干部担当作为激励机制提出了一些新的要求和举措，强调既要把“严”的主基调长期坚持下去，又要善于做到“三个区分开来”，加大正向激励力度，大力激发广大干部锐意进取、奋发有为的精气神。着眼营造鼓励创新、宽容失误的干事创业环境，《通知》提出要持续抓好激励干部担当作为有关具体措施落实，精准审慎实施谈话函询和问责，及时纠正滥用问责、不当问责及以问责代替整改等问题，不能让做实事的干部流血流汗又流泪。对干部最大的激励是正确用人导向，《通知》提出要真正把政治上过得硬、善于贯彻新发展理念、制度执行力和治理能力强、“愿作为、能作为、善作为”的干部选拔出来，在重大斗争中考察识别干部，决不能亏待那些攻坚克难的“干将”、“闯将”。《通知》强调，要加强对困难艰苦地区和疫情防控、脱贫攻坚一线干部的关心关爱，真正把各项待遇保障制度落到实处，建立村（社区）干部报酬动态增长机制，让基层干部有实实在在的获得感。深化理想信念教育，加强治理能力和专业能力培训，使广大党员、干部深刻认识到减负不是减担当、减责任，更不是降低工作标准和要求，自觉把初心落在行动上、把使命担在肩膀上。
　　问：如何抓好《通知》的贯彻落实？
　　答：习近平总书记要求，各级党组织要认真履行领导责任特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。各级党委（党组）要切实履行主体责任，坚持一级做给一级看，抓好本级带下级，结合本地区本部门实际，把《通知》部署要求细化为具体任务抓好落实。各级领导干部要时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，坚持问题导向，一个一个去解决。中央和国家机关要坚持刀刃向内、勇于自我革命，在创建让党中央放心、让人民群众满意的模范机关中，把力戒形式主义官僚主义作为重要内容，以实际行动做“两个维护”的表率。《通知》还要求中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制进一步发挥牵头抓总和统筹协调作用，加强对各地区各部门的督促指导，形成上下联动的工作格局。

#p 22231454 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-16 06:05:52
太长了，废了半天劲儿才看完。
#quote ZOEA

