#t 251 17625251 BT 2020-04-14 00:20:00 SQ 2020-04-14 23:16:00
笑话与讳言（顺推广抬棺黑哥(转载)

#p 22221894 BT Bitalk | Baitang | 鼻涕 | 比特钉 2020-04-14 20:58:58
[原文由 xongkorohui 发表在 Joke 版 >>>](post-read.php?bid=72&threadid=17625251)
今天下午遇到两件事，有感而发
一个是本版“九大事件”帖，下午一直在上课，帖子跃居十大后我才注意到。
由于考虑到涉及多位同学的悲剧性死亡、受人尊重的老师的逝世，不适宜作为joke版的内容，与转载楼主讨论后，我进行了合集和说明。
另一个是课间看的一篇推送（咳弄不好是上课看的……）
X博士发的，题目叫《我们联络了抬棺的黑人老哥，并拿下了中国区代理》
推送链接[https://mp.weixin.qq.com/s/KYNYGinAt7YnhrO4V8qjWA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FKYNYGinAt7YnhrO4V8qjWA)
（请复制链接到浏览器查看）
这个调侃死亡和丧葬文化的推送在没有给我带来什么不适，全程一直在笑(lll￢ω￢)
甚至其中“卖力地让很多穷了一辈子的加纳人最后风光一次”的内容让人觉得很感动
于是开楼同站友们讨论一下：当我们讲笑话时，为尊者亲者贤者讳、死者为大等表达尊重、忌讳的边界，究竟在哪里呢？

#p 22222411 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-14 22:53:03
我个人感觉是这样
如果涉及到具体的个人 实名或者非实名 只要有可辨认细节的 出于保护性照顾遗属/逝者亲友感受 的考虑 都不太适合公开当笑话讲
一般化的讨论我是没什么忌讳了
#quote BT

#p 22222515 SQ 贵圈(juan4)真乱 2020-04-14 23:15:47
这个说法不错，我举一个类似的例子
有些人在群里发言的时候喜欢撤回
因为提及了具体的真人真事
而我从来没有类似的发言后需要撤回的情况
因为我假如要发这种发了之后要撤回的消息
我会用“某人”等代替具体人，这样一来再无撤回必要
#quote wenxijc

