#t 251 17625576 childeyi 2020-04-14 23:14:00 childeyi 2020-04-14 23:18:00
【旧闻】泰国rap《我的国家有什么》Prathet Ku Me

#p 22222498 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-14 23:17:25


2020-04-14 23:13:21
**泰国讽刺政府Rap歌曲爆红，“艺术反抗”将影响大选？**
iWeekly周末画报独家稿件  2018年11月06日  转自：[https://new.qq.com/omn/20181106/20181106A1BTRI.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnew.qq.com%2Fomn%2F20181106%2F20181106A1BTRI.html)
最近（转载者注：该新闻发布日期为2018年11月06日），一首讽刺泰国军政府的本土说唱MV作品在YouTube上火速爆红，发布8天观看人次便突破2400万。黑白两色的画面、不满现实的少年、句句真实而扎心的歌词，引起了泰国民众的强烈共鸣。随着明年2月泰国大选日期的临近，该怎样面对这样影响力渐强的政治“杂音”，对现任泰国总理巴育（Prayuth Chan-Ocha）来说也是个不小的挑战。
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/d1/52/d152af621b488ddf/1000.jpeg"/>
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/39/08/39089ea5dc05d4a3/1000%20%281%29.jpeg"/>
<font color="#c0c0c0">MV截图。全片只有间奏中出现的吉他是彩色的（泰国国旗🇹🇭的颜色），其余全部为黑白色调。</font>
泰国青年如何rap出心声，奉上翻墙观看链接[https://youtu.be/VZvzvLiGUtw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fyoutu.be%2FVZvzvLiGUtw)
B站：[https://www.bilibili.com/video/BV19b411F7yf/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2FBV19b411F7yf%2F)
**《我的国家有什么》vs.《泰国4.0》**
10月22日，泰国说唱组合“Rap Against Dictatorship”（RAD）在YouTube频道上发布了一支说唱MV作品《我的国家有什么》（Prathet Ku Me）。歌曲大胆讽刺了泰国军政府，抨击贪污腐败、缺乏公平选举和政府对言论自由的压迫，还还原了不少历史场景。也许是画面和描述太过真实，RAD的这首作品迅速火遍泰国，民众4年多来压抑着对军政府统治的失望瞬间爆发了。
“这个国家拿枪抵着国民喉舌，口口声声给自由却无权选择。”许多泰国民众认为，歌词所写正是巴育自2014年以军事政变方式上台以来的真实写照。RAD乐队成立者之一的德查通（Dechathorn Bamrungmuang）告诉CNN，他们想通过音乐向公众传达信息，而成立乐队的主要目的就和乐队名字一样：“用说唱对抗独裁。” 泰国国立朱拉隆功大学安全与国际研究所主任提塔南（Thitinan Pongsudhirak）表示：“在泰国，一个音乐视频在1周时间内受到如此多的关注，这是前所未有的。歌词写了一连串让泰国备受折磨的政治问题和社会不公，恰好接近（泰国人）被压抑太久的集体不安和失望。”
不过，这首深得民心的歌曲显然没对泰国领导人们的胃口。歌曲中对贫困、医疗条件、政府责任的全方面开炮显然激怒了国家军事领袖们。10月29日，巴育拿着《我的国家有什么》质问现场记者：“当你听这首歌时，你会觉得这些都是真的吗？你会觉得真的有那么糟糕吗？你会觉得我有那么专制独裁吗？”之后他还警告称：“任何对这首歌表示欣赏认同的人必须为这个国家未来发生的事负责。”据泰国国家警察局副局长Srivara Ransibrahmanakul将军称，针对歌词是否违反法律的调查正在进行中，目前暂时还没有足够的证据起诉这些说唱歌手。
或许是觉得口头警告还不够给力，泰国政府11月1日“以牙还牙”地回敬了一首原创官宣版Rap《泰国4.0》，却被网友质疑“质量和水平十分有限”。本着不吹不黑的原则，请自行点击观看泰国官方说唱[https://youtu.be/TUopomNl6rY](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fyoutu.be%2FTUopomNl6rY)
**选举当前，该让Rap“自由生长”吗？**
在这首爆红的说唱歌曲中，贯穿始终的一个主题就是选举问题。阔别选举8年后，尽管巴育承诺举行全国范围的投票大选，要把泰国恢复到某种程度上的民主平民政府，但民众翘首以盼的选举日子却是一拖再拖。更何况，即使有了一个民主选举出来的政府，武装部队仍然将对这个国家的政治未来有最终的拍板权。2016年，由泰国军政府起草的新宪法（自1932年结束君主专制以来的第20部宪法）不仅允许出现非民选总理，还规定了立法机关三分之一的议员须由军队任命。
据CNN报道，有迹象显示，巴育的支持者正在努力寻求保住他的总理之位。9月，巴育内阁的4名部长成立了一个新的政党，可能推选巴育参选。而据当地媒体报道，巴育同月也向记者表示他“对政治活动感兴趣”。在这个关键时刻杀出来的《我的国家有什么》，让巴育政府卡在了进退两难的位置。提塔南分析认为，随着军队想要通过合法正当的方式回归政府，镇压这些成功走红的说唱歌手很可能会让他们失掉一大部分选民的投票。但反过来，如果放任这样的说唱“自由生长”，就会让更多人通过音乐作品看到军政府自身的缺陷和暴政。
**年轻人的艺术反抗潮流，很燃！**
其实，此次泰国大选候选人们最想赢下的选民恰恰是在军事政变期间和后续军政府统治期间成年的年轻人。21岁的学生活动人士奈提维特（Netiwit Chotipatpaisarn）一直在为教育改革、民主和言论自由抗争，他表示：“军政府上台后的4年内，年轻人正在变得越来越有参与感。” 奈提维特认为，说唱视频的走红证明了军队越来越难操控人民的事实。《曼谷邮报》也认为，泰国民众对RAD反军政府说唱歌曲的支持浪潮，可能会为未来不同意见的存在打开通道。“我们可能会看到歌曲的主题成为下一次选举的断层线。它可能导致一次支持或反对军政府的运动。”
作为此次爆红的主人公，由年轻人组成的RAD乐队表示，泰国的地下说唱团体正在发展，许多艺术家在创作、表演谈论国家现状的歌曲。“我们打算发布更多政治歌曲，告诉大家泰国正在发生的事。”除了说唱歌手，泰国还有不少用自己的才华表达着对国家管理不满的艺术家群体。戴面具的涂鸦艺术家“Headache Stencil”凭借在曼谷的墙上作画讽刺军政府及其政策一炮走红。他最有名的作品之一就是下面这幅长着巴育脸的招财猫，举着爪子在向前（钱）召唤。
图片来源：BBC、YouTube
iWeekly周末画报独家稿件，未经许可请勿转载

#p 22222531 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-14 23:17:57
Respect
#quote childeyi

