#t 72 2250 hanxv 2020-04-14 00:15:00 sissic 2020-04-14 17:00:00
本科所经历的九大事件（转载）(转载)

#p 22220266 hanxv 氷空の花束 2020-04-14 15:26:55
[原文由 universon 发表在 COE 版 >>>](post-read.php?bid=846&threadid=2250)
<font color="#c0c0c0">**【 以下文字转载自 **</font><font color="#00c000">**TRA **</font><font color="#c0c0c0">**讨论区 】**</font>
<font color="#c0c0c0">**【 原文由**</font><font color="#00c000">** gel**</font><font color="#c0c0c0">** 所发表 】**</font>
本科所经历的九大事件
最近刚看了《世贸大厦》，惊诧的发现当年如此震撼的事件在心中已经被逐渐淡忘，回想
与911同年代的我周围的大事件，果然也渐渐模糊，这样委实很小的“大事件”应当记录
一二。
九大事件重要度不分先后，选择标准主要是当年在学生中造成的轰动程度，也许是悲剧性
事件比较震撼人心的缘故吧，竟然大部分不是什么积极向上的事情，反而在心中留下了比
较深刻的印象。
一、	光华学生哮喘身亡事件
这是我大一时候发生的。光华楼，即33楼，某光华管院本科一年级学生因哮喘未去上课，
在上铺休息，因痛苦辗转跌下床铺，被对面宿舍学生听到，过来察看，发现哮喘情况已经
颇为严重，且头破血流。于是打电话给校医院要求出诊，并说明症状。没想到医生不但近
半小时后才到，且随身只带了一个血压计。看了看也知道血压计没什么用，送到医院，抢
救一个小时后将其转送北医三院，在途中去世。
当时由于我的前男朋友在管院读书，这一事件听说的比较完整。后来影响也很大，很多人
在网上发帖要求校医院进行解释和整改。还有人在33楼和34A之间的空地用蜡烛摆成心型
举行纪念活动。其后某日我路过校医院，发现死者的同班同学在门口静站示威。我闲着无
事，也很愤慨校医院的不负责任，似乎也有些年轻人乐于反抗的热情在里头，于是加入一
起静站。过了一阵子，领导某前来劝说，大意是之后一定会有解释，请同学们先回去等等
。管院的孩子们也就散了。之后我跟着他们到了未名湖边，亲历其纪念活动，先把蜡烛花
点燃放入湖中，然后朗诵了一些诗歌。
关键字：校医院 示威 纪念
类似事件：后来听到的校医院各种医疗事故太多了，开错药，拿错药，打针打晕人等等早
已见怪不怪。示威事件也很不少，最重大的莫过于后来的万柳罢餐，可惜已经是我离校之
后了。
二、	光华老博士砸死小博士跳楼自杀事件
光华某宿舍住老、小博士各一名。老博士其貌不扬，论文不得老师赞赏，性格孤僻，能力
平平，经济状况不佳，人缘亦有限。小博士事事反之，难免有些得意——是否忘形不知。
于是某日老博士以哑铃砸死小博士。然后老博士在阳台踱步，意欲自杀。楼下众人奔走呼
号，四个人揪着两个床单，一会儿跑到东边，一会儿跑到西边，揣测老博士跳下来的方向
。在大家的劝说声中，老博士一跃而下。正落在两条床单之间，当时身亡。
关键字：博士 自杀
类似事件：这是我们听说的第一起自杀事件。此后自杀率逐年上升，每年提前完超量成定
额。再后来自杀成了高校通病。但似乎都没有这一起更惊心动魄。
三、	山鹰社五人雪山丧生事件
此事发生在02年暑假，可谓轰动一时，也不必多说。但它给我留下最深印象的是：它竟离
我那么近。事件之后半个月，我们泳版的一帮兄弟聚餐，其中竟有两位山鹰社的老将。不
知怎么说起此事，哭了起来，让人好生难过。我那时正遭遇一些变故，无心理会闲事。去
年发生李向明马刷丧生事件，才让我体会到了当时山鹰社会员的心情。我并不认识李向明
，在轮滑协会时间很短，也不认识多少人，但已有那种兄弟之情，更得以体会事件发生之
后，社会上的批评对于社团来说是多么痛苦和沉重。因此将山鹰社事件记录在此。
关键字：山鹰社 事故
类似事件：李向明马刷事故。此事发生后，无数人指责轮滑协会。实际上当时是某小货车
停车未立标牌，后行至的大卡车不及刹车，猛打方向盘，冲过绿化带一直冲上人行道，将
自行车道上的李向明撞死。与轮滑可谓毫无关系。
四、	静园草坪发现温泉事件
03年忽然说某地质系的学生在静园草坪发现了温泉。于是静园被很多蓝色的板子围了起来
开始施工。大约过了半年，静园草坪恢复原状，从此澡堂洗澡的水多了一股硫磺味，就是
因为用了静园地热水的缘故。后来在静园的地热井旁立了一块石头，以资纪念。这是一件
很让人骄傲的事。
关键字：发现 静园 
类似事件：北大的学生大概总会有几个天才吧。我们一级（00级）最著名的天才是数学学
院的某男生，据说是87年生，绰号小强。自己在未名上用个人文集作了一个mud游戏。让
我等数学不及格的孩子叹为观止。
五、	倪其心去世事件
这一事件按说并非当时北大类似事件中最重要者，但是给我的印象最深。因为其去世的前
一个学期末我打算选他的校勘学课。没曾想不久竟得知他去世了。校勘学课自然也开不成
了。北大类似的事件太多了，包括去世的和去别的学校的，对喜欢他们的学生来说都是一
种严重的损失，因此我觉得也算得上大事件。
关键字：教授 离去
类似事件：包括周一良先生的去世，陈嘉映去华东师大，钱理群退休，裘锡珪先生去上海
等。
六、	非典封校事件
非典是全国性的大事件，对我的影响就是，我大概有半年未能在校。也未能感受到校内学
生在万柳学生的援助下出入校园的情境（万柳学生有出入证）。非典之后，我就开始忙着
考研，调剂，毕业。那一段时间仿佛成了我在北大生活的终结。之前之后恍若隔世。对学
生们，最大的影响也许竟是华美的倒闭吧。华美是当时43楼后的一个小饭店，没有坚持过
非典而倒闭。从此北大著名的四大美食之一的“华美水煮鱼”就成为往事（其他三样为学
一冬菜包，博实烤红薯和西门鸡翅）。除此之外，生活鲜艳艳的继续着，灾难也成美好回
忆。
关键字：非典 美食
类似事件：无
七、	天光照相馆事件
天光照相馆事件大概是九大事件里持续时间最长的。北大2001年开始拆除商业街恢复南墙
，在当时也算轰动一时的大事件。然而对于学生来说，日日所见的是天光照相馆被暴力拆
除后的长年坚持。大一时我的前男友还在天光照相馆照过像，贵，且慢，且态度不好，我
对他很没有什么好印象，但彼次暴力拆除还是让我很震惊。据说是资源集团请人所为，总
之是某天我们走出南门，就看见照相馆一片狼藉，东西撒的到处都是，门口挂着一个纸牌
子写着被拆及被打至伤的事件经过。天光照相馆的残骸一直坚持到我离开这个学校。最后
听说是以其精神支柱在残骸内上吊自杀而结束。
关键字：拆迁 
类似事件：北大周边的变化是非常大的。除了南边的飞宇网吧一条街之外，西门的酒吧街
，东门一片民居，酒吧，书店——包括非常著名的万圣和当时很著名的羊皮坊——都曾是
另外一番模样。天光照相馆事件按说是一个特例，也只是其中跟我们关系最小的一个部分
，但由于两年多每次经过那里都遭受视觉和神经刺激，因此印象特别深刻。
八、	未名服务器被盗事件
记忆中就在02年新年。未名站务集体应邀参加学校的晚会。晚会后发现未名服务器被盗，
从此校长xzh先生成为未名站务，而未名则从民间bbs正式变成半官方论坛，从此各种控制
都大大加强。此事造成的严重后果是几乎所有的站务辞职，由于没有了技术站务，也找不
到高人愿意承担官方未名的技术站务，从那时起，未名就速度渐慢，屡屡抽筋。当时几乎
所有版的版主都在版上封x先生的id以示抗议。我彼时担任swimming的版务，因为很少进
行版务操作，从不封人，之前一直用www方式，彼次为了封人改用cterm，着实费了一番精
力。
关键字：bbs 言论控制 
类似事件：类似事件最重要当然是一塌糊涂的封站以及05年两会期间所有的高校bbs被迫
转为校内，那时也有很多或明或暗的反抗活动，譬如提供代理，开新水木，开各种各样的
新糊涂等，这些都是我离校之后的事了。
九、	43楼野合事件
43楼事件是当时的大事件。当天中午一上qq，就有某友发给我现场报道的帖子。帖子经过
多次转载，但每次转载都很快被删。有经验的大虾早就留下副本继续转载，并广泛流传，
可谓轰动一时。原文件保留电脑里我至今未删，全文如下：
发信人: wmwm (文盲未名), 信区: Triangle 
标  题: [转寄] 呵呵，公元2002年6月30日凌晨北大43楼下...(转载) 
发信站: 北大未名站 (2002年06月30日11:41:21 星期天), 站内信件 
来  源: from ytht.net ([162.105.31.222]) 
日  期: Sun Jun 30 04:47:56 2002 
发信人: abo (abo), 信区: sex 
标  题: 呵呵，公元2002年6月30日凌晨北大43楼下 
发信站: 一塌糊涂 BBS (Sun Jun 30 04:40:33 2002), 本站(ytht.net) 
发信人: suchuang (曾因酒醉鞭名马), 信区: Triangle 
标  题: 43楼下做爱的权威版本!第一目击证人实话实说. 
发信站: 北大未名站 (2002年06月30日04:06:59 星期天) , 站内信件 
今晚(6月30号凌晨12点半),我正在挑灯夜读.忽闻窗外传来阵阵粗重的喘息声.开始不以为
意,后来上厕所无意中发现窗户旁已经围有七八个人,个个神情诡异，偷笑不已。仔细一看
，他们形容猥琐不堪，和平时看过毛片时的反应差不多。我禁不住好奇，加入了他们的行
列，隐隐约约的看见一男一女一丝不挂，前仰后合，忽高忽低，很有节奏。 
   最开始采取传统的女下男上姿式，大约半个小时以后忽然变化成坐立式，女方渐入高
潮。其欢呼声划破夜空，穿过丛林，引来43楼无数发绿的猫眼，聚精会神，怡然自得，有
的暗自体会，有的啧啧称赞。又大约半个小时之后，姿式改为时下流行的站立式，女的背
靠铁栏杆，男的依靠强健的腰腹肌长驱直入，女的既是痛苦，又是兴奋，叫声越发勾人心
魄，引得背后铁栏杆也跟着呻吟。男女配合默契，又大约过了半个小时，大约略感疲惫，
故恢复最初的男上女下式调节体力，频率明显降低，倆人开始更多的用语言交流。 
     两位英雄的呢喁私语，令43楼的众多英雄嗟叹不已。。。。。。。。 
   两情正欢，一辆警车驶来，两人在警车的探照灯的余辉下，旁若无人，我“干”我素
后终于被带走了，那三个小时的激情，将“余音绕梁，四年不绝”。令人惊奇的是，在警
察对二人的盘问中，那个男的显得明显得阳痿了，一言不发；女的落落大方，对答从容，
令楼上的师弟们唏嘘不已。 
   偷窥无罪！举报不该！     激情万岁！！ 
-- 
※ 来源:．一塌糊涂 BBS ytht.net．[FROM: 162.105.66.105] 
-- 
※ 转寄:．一塌糊涂 BBS ytht.net．[FROM: 162.105.66.105] 
-- 
※ 转载:·北大未名站 bbs.pku.edu.cn·[FROM: 162.105.31.222] 
-- 
关键字：未名 一塌糊涂 激情
类似事件：虽然从未公开，但大学生此类事件实在层出不穷，实在是没有合适地点……另
一著名此类事件发生在四教某无人教室，约在午夜时分，被楼层清洁人员发现。四教事件
亦造成严重后果，即北大自此禁止通宵自习，令无数习惯夜读及考前突击的孩子痛苦万分
。著名的大牛教（海淀图书城的加州牛肉面大王），小牛教（南门外的牛牛一碗香），均
为可以通宵自习的餐厅，也是此后发展起来的。
九大事件远远不能囊括我本科的生活。新闻传播学院建立，室外游泳馆拆除，地下健身房
开张，农园、学三改造……北大的孩子对自己的学校似乎都有特别浓厚的感情，对她的一
点一滴都念念不忘。我记录这些事，并没有更多的想法和目的，仅仅是怀念我17——21岁
的生活和102——106岁的北大罢了。

#p 22220270 hanxv 氷空の花束 2020-04-14 15:27:40
看笑我了 真乃神帖
原来教室禁止通宵是这么来的
#quote hanxv

#p 22220277 lea 无爱即无忧 2020-04-14 15:29:03
我在贵校那会儿是不是比今天更加丰富多彩...
#quote hanxv

#p 22220283 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-14 15:30:26
居然有倪先生去世。。。
#quote hanxv

#p 22220332 Chips 我的鱼在哪 2020-04-14 15:38:13
唯一类似事件无的六也有类似事件了_(:з」∠)_
#quote hanxv

#p 22220350 Nd 中华门站 2020-04-14 15:42:31
没有食堂爆炸案吗
#quote hanxv

#p 22220378 Chips 我的鱼在哪 2020-04-14 15:47:41
什么【愿闻其详
对都市传说竖起耳朵.jpg
#quote Nd

#p 22220387 Nd 中华门站 2020-04-14 15:49:56
公开新闻 [http://news.sohu.com/04/17/news206951704.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.sohu.com%2F04%2F17%2Fnews206951704.shtml)
#quote Chips

#p 22220392 lea 无爱即无忧 2020-04-14 15:50:36
因为隔壁也炸了，非贵校独有的...
#quote Nd

#p 22220402 Nd 中华门站 2020-04-14 15:54:17
这里面很多事件清华也有类似的，比如03年因为宿舍问题引起群体性事件，蓝旗营大石桥拆迁等等。
#quote lea

#p 22220446 biuJON biu 2020-04-14 16:02:53
这也太牛了.......
#quote hanxv

#p 22220528 Chips 我的鱼在哪 2020-04-14 16:16:26
食堂爆炸毕竟是两校联动的
其他的都是散发事件_(:з」∠)_
#quote Nd

#p 22220596 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-04-14 16:29:45
最后一个“引来43楼无数发绿的猫眼，聚精会神，怡然自得”<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/d7/78/d778acba9c261c9f/01.png"/>
#quote hanxv

#p 22220612 springwang 月言 2020-04-14 16:34:28
三个小时。。。
#quote hanxv

#p 22220634 HANZPAN 阿拉伯婆婆纳 2020-04-14 16:38:29
蹲蹲蹲（大笑）
#quote hanxv

#p 22220635 HANZPAN 阿拉伯婆婆纳 2020-04-14 16:38:29
蹲蹲蹲（大笑）
#quote hanxv

#p 22220660 Imperio Mobile 2020-04-14 16:42:31
1居然是由领导劝说而不是保卫部清场
真是时代变了
#quote hanxv

#p 22220694 catalyze 涧溪沼沚之毛，苹蘩蕴藻之菜 2020-04-14 16:49:25
怀念啊……感觉如果到我毕业的时候整理一个九大事件，那么大多数不能写出来
#quote hanxv

#p 22220734 Kurapica 库卡 2020-04-14 16:54:32


2020-04-14 16:54:20
亲身经历过6和7，见证过8，认识9的男主角
#quote hanxv

#p 22220745 albertgd Albert Einstain 2020-04-14 16:58:05
9的那俩后来怎么样了
#quote Kurapica

#p 22220747 Kurapica 库卡 2020-04-14 16:58:32


2020-04-14 16:58:26
男主牛逼的很，女主就不知道了。不认识。
#quote albertgd

#p 22220753 sissic 小白 2020-04-14 16:59:48
原来让我们痛苦不堪的宵禁是这么来的！
#quote hanxv

