#t 251 17417243 nestal 2019-11-21 05:33:00 nestal 2019-11-21 05:33:00
  对“科学就总是对的吗？”的回应(转载)

#p 21362310 nestal 天线宝宝 2019-11-21 05:32:49
[原文由 nestal 发表在 Herbalism 版 >>>](post-read.php?bid=426&threadid=17417243)
（楼主不算严格意义上的理科生，可能相比大部分理科生而言，对“科学”的理解浅薄或者存在错误。若有，还望包涵和指正。） 
        最近看到关于中医药的辩论，为中医药辩护的一方，有一种声音：“科学就总是对的吗？” “谁来证明科学不科学？” “‘不科学’这种历史悠久的扣帽子词汇当代受过高等教育的高级知识分子还在随意使用。” 这类声音，在涉及占卜、星座、手相之类的话题时，也会出现。
        这类声音反倒令我有点意外：当代受过高等教育的高级知识分子，竟然如此缺乏起码的科学素养！在这样一个高校论坛上，竟然还需要令人为科学去做额外辩护！（抱歉用了感叹号，但我就是应该用！！！）
      
       不夸张地讲，人类作为地球上的物种之一，最值得骄傲的成就，就是科学。在近代科学产生之前，人们相信自然灾害是老天爷惩罚人间，彗星意味着厄运，贫瘠的生产力带来无尽的贫穷、饥饿和战争，一场传染病就可以毁掉一个城镇或者国家。仅在20世纪，天花就夺去了3亿人的生命。而科学革命，带领人们脱离了愚昧，去正确地认识宇宙、世界、自然、人自身，拯救数十亿人的生命，将整个人类的生命、健康、财富、知识和自由推到历史从未有过的高度。除了极端的能量和引力，日常生活中常见的物理定律已经完全为人所知，并且成为默认常识，不再会有人怀疑地球是方的。科学可以说是人类思想最伟大的胜利之一。
       说了这么多，却还是有很多人不知道何谓科学。科学有相互关联的三个重要特征：（1）应用系统的实证主义；（2）产生公共知识；（3）验证可解决的问题。科学家通过结构化的验证来寻找世界的规律，并且通过可重复性和同行评议来产生公共知识，并由实证检验进行证伪。
       <u>“对科学思维的尊重，并不是认为目前所有的科学假设都是真理。大多数新近提出的假设都不是正确的。科学的命脉，在于推测和驳斥之间的不断循环：提出假设，看它是否能在证伪过程中存活下来。这一点就逃脱了许多科学批评者的指责，他们将一些不足为信的假设作为科学不可靠的证据……他没有认识到科学的主张是随着证据的累积而对假设逐渐增强信心，而不是在首次提出假设时便宣称其绝无错误。”摘自《当下的启蒙》</u>
        
        不需要成为医学生或者医生，才能看到中医理论的重大缺陷。一个具备起码的科学思维的人，理应知道，在涉及人类生命与健康的领域，诊断与治疗的方法和药物经过科学检验，是有多么重要。若真要促进中医发扬光大，与科学并轨才是正途，而不是自成体系，拒绝被验证和批评。
        作为北大的学生，以后不要再问出“科学就总是对的吗？”这样的蠢问题了，好吗？
       在这个版上发这样的帖子估计是不会有原创分了，有其他版务愿意激励我一下下吗？没有的话我也勉强接受了。

