#t 251 17417243 nestal 2019-11-21 00:05:00 haoba 2019-11-21 09:51:00
  对“科学就总是对的吗？”的回应(转载)

#p 21362310 nestal 天线宝宝 2019-11-21 05:32:49
[原文由 nestal 发表在 Herbalism 版 >>>](post-read.php?bid=426&threadid=17417243)
（楼主不算严格意义上的理科生，可能相比大部分理科生而言，对“科学”的理解浅薄或者存在错误。若有，还望包涵和指正。） 
        最近看到关于中医药的辩论，为中医药辩护的一方，有一种声音：“科学就总是对的吗？” “谁来证明科学不科学？” “‘不科学’这种历史悠久的扣帽子词汇当代受过高等教育的高级知识分子还在随意使用。” 这类声音，在涉及占卜、星座、手相之类的话题时，也会出现。
        这类声音反倒令我有点意外：当代受过高等教育的高级知识分子，竟然如此缺乏起码的科学素养！在这样一个高校论坛上，竟然还需要令人为科学去做额外辩护！（抱歉用了感叹号，但我就是应该用！！！）
      
       不夸张地讲，人类作为地球上的物种之一，最值得骄傲的成就，就是科学。在近代科学产生之前，人们相信自然灾害是老天爷惩罚人间，彗星意味着厄运，贫瘠的生产力带来无尽的贫穷、饥饿和战争，一场传染病就可以毁掉一个城镇或者国家。仅在20世纪，天花就夺去了3亿人的生命。而科学革命，带领人们脱离了愚昧，去正确地认识宇宙、世界、自然、人自身，拯救数十亿人的生命，将整个人类的生命、健康、财富、知识和自由推到历史从未有过的高度。除了极端的能量和引力，日常生活中常见的物理定律已经完全为人所知，并且成为默认常识，不再会有人怀疑地球是方的。科学可以说是人类思想最伟大的胜利之一。
       说了这么多，却还是有很多人不知道何谓科学。科学有相互关联的三个重要特征：（1）应用系统的实证主义；（2）产生公共知识；（3）验证可解决的问题。科学家通过结构化的验证来寻找世界的规律，并且通过可重复性和同行评议来产生公共知识，并由实证检验进行证伪。
       <u>“对科学思维的尊重，并不是认为目前所有的科学假设都是真理。大多数新近提出的假设都不是正确的。科学的命脉，在于推测和驳斥之间的不断循环：提出假设，看它是否能在证伪过程中存活下来。这一点就逃脱了许多科学批评者的指责，他们将一些不足为信的假设作为科学不可靠的证据……他没有认识到科学的主张是随着证据的累积而对假设逐渐增强信心，而不是在首次提出假设时便宣称其绝无错误。”摘自《当下的启蒙》</u>
        
        不需要成为医学生或者医生，才能看到中医理论的重大缺陷。一个具备起码的科学思维的人，理应知道，在涉及人类生命与健康的领域，诊断与治疗的方法和药物经过科学检验，是有多么重要。若真要促进中医发扬光大，与科学并轨才是正途，而不是自成体系，拒绝被验证和批评。
        作为北大的学生，以后不要再问出“科学就总是对的吗？”这样的蠢问题了，好吗？
       在这个版上发这样的帖子估计是不会有原创分了，有其他版务愿意激励我一下下吗？没有的话我也勉强接受了。

#p 21363605 Ryn 大酸葡萄 2019-11-21 08:38:08


2019-11-21 08:37:36
倒不是科学精神不科学精神问题。
而是【系统性】的方法论缺失。是真的不懂“how to answer a question”
讲个段子，隔壁某个博士拿着自己的稿子叫我提意见。我说他某一段论证totally broken，需要推倒重来。他的回复是“我这一段是模仿xxx文的，他可以work凭为什么我不行？”
隔壁楼又有讨论“真理的标准”。有网友暗示“只要xxxx”，即便媒体公然撒谎也是可以的。只能摇头表示这个世界太疯狂，没法好好聊天了。
#quote nestal

#p 21363742 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-21 09:05:19
其实“只要xxxx”，即便媒体公然撒谎也是可以的，并不符合我党的思想路线实事求是。所以虽然我和他立场相同，但也觉得很不妥。这种想法是绝对不应该的。
#quote Ryn

#p 21363812 Ryn 大酸葡萄 2019-11-21 09:17:53
现在流行的套路是先有观点/结论然后再去补论证。这种事情算哪门子实事求是。
公信力这种东西是很脆弱的，撒谎被逮到实锤一起，以后再说什么东西，哪怕板上钉钉，别有用心的人带一句“会不会又在撒谎”，就又跳进黄河也洗不清了
#quote derekdut

#p 21363820 nestal 天线宝宝 2019-11-21 09:19:53
系统性的方法论的缺失，指的是什么……
#quote Ryn

#p 21363886 Ryn 大酸葡萄 2019-11-21 09:32:14
“什么是‘对’”
“如何推理”
“如何批评”
“如何论证”
“如何反驳”
etc etc
#quote nestal

#p 21363891 nestal 天线宝宝 2019-11-21 09:33:47
这更像是一种思维方式。方法论总是可以学的，思维上人根本就不认同这一套，你怎么着都没辙。
#quote Ryn

#p 21363903 Ryn 大酸葡萄 2019-11-21 09:36:19
思维方式是天生的吗？
我倒觉得是“教育下线了，无知的细菌又重新占领高地了”。
假如从来没有学习过这一套东西，回头不认同他们不是很正常么……
#quote nestal

#p 21363990 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-21 09:50:17
我党自然知道事实真相，党媒也没有参与，自然是实事求是的。
我党自己并没有被欺骗或者脱离实际，所以那不符合实事求是来讲，是不恰当的。
媒体宣传本来就要考虑受众，网媒的受众更多的是没啥文化，高中及以下学历的群众，主观故意的选择性报道来迎合他们的观点，给他们开展“主（yu）题（min）教育”，也是很实事求是的做法。
如果影响到实事求是的作风，我肯定也是反对的。但在实事求是的基础上，先有目的的放任网媒去报道误导性消息，来获取有益的宣传结果。这我就很赞同啦。当然，宣传结果已经达到，那立刻停止这种报道，那也是很对的噢。不能脱离剂量谈毒性嘛。
#quote derekdut

