#t 251 17417243 nestal 2019-11-21 00:05:00 nestal 2019-11-30 10:52:00
  对“科学就总是对的吗？”的回应(转载)

#p 21362310 nestal 天线宝宝 2019-11-21 05:32:49
[原文由 nestal 发表在 Herbalism 版 >>>](post-read.php?bid=426&threadid=17417243)
（楼主不算严格意义上的理科生，可能相比大部分理科生而言，对“科学”的理解浅薄或者存在错误。若有，还望包涵和指正。） 
        最近看到关于中医药的辩论，为中医药辩护的一方，有一种声音：“科学就总是对的吗？” “谁来证明科学不科学？” “‘不科学’这种历史悠久的扣帽子词汇当代受过高等教育的高级知识分子还在随意使用。” 这类声音，在涉及占卜、星座、手相之类的话题时，也会出现。
        这类声音反倒令我有点意外：当代受过高等教育的高级知识分子，竟然如此缺乏起码的科学素养！在这样一个高校论坛上，竟然还需要令人为科学去做额外辩护！（抱歉用了感叹号，但我就是应该用！！！）
      
       不夸张地讲，人类作为地球上的物种之一，最值得骄傲的成就，就是科学。在近代科学产生之前，人们相信自然灾害是老天爷惩罚人间，彗星意味着厄运，贫瘠的生产力带来无尽的贫穷、饥饿和战争，一场传染病就可以毁掉一个城镇或者国家。仅在20世纪，天花就夺去了3亿人的生命。而科学革命，带领人们脱离了愚昧，去正确地认识宇宙、世界、自然、人自身，拯救数十亿人的生命，将整个人类的生命、健康、财富、知识和自由推到历史从未有过的高度。除了极端的能量和引力，日常生活中常见的物理定律已经完全为人所知，并且成为默认常识，不再会有人怀疑地球是方的。科学可以说是人类思想最伟大的胜利之一。
       说了这么多，却还是有很多人不知道何谓科学。科学有相互关联的三个重要特征：（1）应用系统的实证主义；（2）产生公共知识；（3）验证可解决的问题。科学家通过结构化的验证来寻找世界的规律，并且通过可重复性和同行评议来产生公共知识，并由实证检验进行证伪。
       <u>“对科学思维的尊重，并不是认为目前所有的科学假设都是真理。大多数新近提出的假设都不是正确的。科学的命脉，在于推测和驳斥之间的不断循环：提出假设，看它是否能在证伪过程中存活下来。这一点就逃脱了许多科学批评者的指责，他们将一些不足为信的假设作为科学不可靠的证据……他没有认识到科学的主张是随着证据的累积而对假设逐渐增强信心，而不是在首次提出假设时便宣称其绝无错误。”摘自《当下的启蒙》</u>
        
        不需要成为医学生或者医生，才能看到中医理论的重大缺陷。一个具备起码的科学思维的人，理应知道，在涉及人类生命与健康的领域，诊断与治疗的方法和药物经过科学检验，是有多么重要。若真要促进中医发扬光大，与科学并轨才是正途，而不是自成体系，拒绝被验证和批评。
        作为北大的学生，以后不要再问出“科学就总是对的吗？”这样的蠢问题了，好吗？
       在这个版上发这样的帖子估计是不会有原创分了，有其他版务愿意激励我一下下吗？没有的话我也勉强接受了。

#p 21363605 Ryn 大酸葡萄 2019-11-21 08:38:08


2019-11-21 08:37:36
倒不是科学精神不科学精神问题。
而是【系统性】的方法论缺失。是真的不懂“how to answer a question”
讲个段子，隔壁某个博士拿着自己的稿子叫我提意见。我说他某一段论证totally broken，需要推倒重来。他的回复是“我这一段是模仿xxx文的，他可以work凭为什么我不行？”
隔壁楼又有讨论“真理的标准”。有网友暗示“只要xxxx”，即便媒体公然撒谎也是可以的。只能摇头表示这个世界太疯狂，没法好好聊天了。
#quote nestal

#p 21363742 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-21 09:05:19
其实“只要xxxx”，即便媒体公然撒谎也是可以的，并不符合我党的思想路线实事求是。所以虽然我和他立场相同，但也觉得很不妥。这种想法是绝对不应该的。
#quote Ryn

#p 21363812 Ryn 大酸葡萄 2019-11-21 09:17:53
现在流行的套路是先有观点/结论然后再去补论证。这种事情算哪门子实事求是。
公信力这种东西是很脆弱的，撒谎被逮到实锤一起，以后再说什么东西，哪怕板上钉钉，别有用心的人带一句“会不会又在撒谎”，就又跳进黄河也洗不清了
#quote derekdut

#p 21363820 nestal 天线宝宝 2019-11-21 09:19:53
系统性的方法论的缺失，指的是什么……
#quote Ryn

#p 21363886 Ryn 大酸葡萄 2019-11-21 09:32:14
“什么是‘对’”
“如何推理”
“如何批评”
“如何论证”
“如何反驳”
etc etc
#quote nestal

#p 21363891 nestal 天线宝宝 2019-11-21 09:33:47
这更像是一种思维方式。方法论总是可以学的，思维上人根本就不认同这一套，你怎么着都没辙。
#quote Ryn

#p 21363903 Ryn 大酸葡萄 2019-11-21 09:36:19
思维方式是天生的吗？
我倒觉得是“教育下线了，无知的细菌又重新占领高地了”。
假如从来没有学习过这一套东西，回头不认同他们不是很正常么……
#quote nestal

#p 21363990 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-11-21 09:50:17
我党自然知道事实真相，党媒也没有参与，自然是实事求是的。
我党自己并没有被欺骗或者脱离实际，所以那不符合实事求是来讲，是不恰当的。
媒体宣传本来就要考虑受众，网媒的受众更多的是没啥文化，高中及以下学历的群众，主观故意的选择性报道来迎合他们的观点，给他们开展“主（yu）题（min）教育”，也是很实事求是的做法。
如果影响到实事求是的作风，我肯定也是反对的。但在实事求是的基础上，先有目的的放任网媒去报道误导性消息，来获取有益的宣传结果。这我就很赞同啦。当然，宣传结果已经达到，那立刻停止这种报道，那也是很对的噢。不能脱离剂量谈毒性嘛。
#quote derekdut

#p 21368514 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-11-21 20:16:21
第二段严重同意，本组有一个师弟拿着Nature上一个画错了的图跟我说他画的跟那个图一样所以没问题，我也没法说服他
#quote Ryn

#p 21372559 Ryn 大酸葡萄 2019-11-22 04:00:08
这不就是“have no idea what is right and wrong”么……
#quote bery

#p 21375243 Hibiscuit MuTpo 2019-11-22 13:59:04
我觉得可以归纳为“科学理论总是错的”，或者说，这种方法论中包容并坚持理论出错的可能性。
这种论证模式本身就是反直觉的，甚至是反人性的。为什么宗教到现在还有那么大市场？为什么传销能够洗脑？根本上就是人容易固守感性经验，倾向于一劳永逸，质疑和论证是劳累的、痛苦的。
在教育上看，科学的核心就是”质疑精神“，而我们的应试模式是彻头彻尾的反对质疑。大家回顾一下我们的高中理科教育，假设与实验的关系，是不是往往被讲成“证实”？有几位老师能够清晰地从“证伪”方向来论述？又有几个学生能接受这种论述呢？在这种状况下，普遍缺乏科学素养是再正常不过的事。
#quote nestal

#p 21377622 zhangyuqi 张 2019-11-22 20:11:20
这不就是解释权归人大的“正确性”嘛
说你行，你就行，不行也行
我觉得倒不是因为教育下线的问题，而是教育方法和学习方法的问题。只要教育以培养最高权威为主，学习以模仿为主，大家就会潜移默化地把权威当做正确性来源，不加论证，不容怀疑。这也是中医粉和中医黑相通的地方
#quote Ryn

#p 21377641 zhangyuqi 张 2019-11-22 20:16:01
其实质疑和论证同样是有乐趣的事，只不过这种思辨的乐趣需要在不受打扰，衣食无忧的情况下才能进行。人挤人的地方，即便衣食无忧也很难享受到这种乐趣，每天都被各种琐事烦扰，这样一来，有个权威可以依照模仿最省心了，出了事都是权威的责任
#quote Hibiscuit

#p 21418562 motaguoke 孤帆远影 2019-11-29 18:24:39
本版鼓励相关话题，予以1分原创分奖励
#quote nestal

#p 21421743 nestal 天线宝宝 2019-11-30 10:51:31
😂谢谢版大。
#quote motaguoke

