#t 251 17418589 marklin 2019-11-21 00:23:00 chenov 2019-11-22 21:34:00
今年是伟大导师斯大林诞辰140周年

#p 21372102 marklin 萌新 2019-11-21 23:58:44
伟大领袖斯大林是世界劳动人民的伟大导师，今年12月21日是伟大导师斯大林诞辰140周年。
伟大领袖伟大导师斯大林万岁！！！

#p 21372144 bobprime bobprime 2019-11-22 00:02:59
作者：郭沫若
我向你高呼万岁——为斯大林寿辰所作
斯大林大元帅，你全人类的解放者，
今天是你的七十寿辰，我向你高呼万岁！
一个人要活到七十岁，甚至一百岁，
本来并不算得是什么稀罕的事。
一个人假使无益于人而且有害，
那就让他活到十七岁也未免太多。
但你，全人类的解放者，你的生命
是全世界劳动人民的生命，全人类的生命。
你的七十岁已经救活了不知道好几万万的人民！
你的七十岁已经是地质学上的年龄了，
已经是天文学上的年龄了，
你是以宇宙的生命为秋，
你是以宇宙的生命为春。
而且空间不能限制你的伟大，
而且时间不能限制你的长寿，
你已经活了七千亿万恒河沙数地质年，
你还要活下七千亿万恒河沙数天文年，
你是无穷尽，你永远无穷尽！
稀奇的是你已经死了多少次了！
劳动人民的敌人，帝国主义者，
战争贩子，大资本家，大地主，
一切剥削人的吸血者和他们的爪牙，
都诅咒你死，愿望你死，并欣幸你死，
你确确实实是死过多少次了！
但你依然活着，而且还要永远活着！
旧时代的救世主耶稣，
死了一次，据说是复活了一次；
新时代的解放者，你，
死了多少次，也复活了多少次。
耶稣的死是真的，复活是假的；
而你的死是假的，复活却永远是真的。
我曾经看见过你，你伟大的解放者，
那是一九四五年的六月三十日，
在你的领导之下把纳粹德国消灭了，
拯救了全世界的劳动人民，
恰好迎接了苏联科学院的二百二十周年纪念，
那天晚上你在克里姆林宫
欢迎全苏联的学术界的权威，
战斗英雄，劳动英雄，和全世界的进步学者，
你从七点钟入席一直陪到十二点过，
你和全堂的人同欢共乐足足五个小时。
那是多么惊人的健康和毅力啊！
我曾经看见过你，你伟大的解放者，
那是一九四五年的八月二十日，
苏联的人民既消灭了西方的纳粹德国，
又击溃了东方的皇道日本，
集合着十六个共和国的光荣的兄弟
在红场上进行着体育节的胜利大检阅。
那是光辉灿烂的欢乐的一天，
你在万雷鸣动的欢呼声中
出现在伟大列宁的墓上，
从上午十一时站立到下午四时，
你和全场的人同欢共乐更足足站了五个小时。
那是多么惊人的健康和毅力啊！
我曾经看见过你，你伟大的解放者，
那是今年一九四九年的五月一日，
莫斯科举行劳动节的庆祝，
在红场上有二百万人的大游行。
我们从捷克的首都布拉克参加了
保卫世界和平大会的归途躬逢其盛，
时间虽然相隔了四年，而日子，
依然是那么光辉灿烂的欢乐的日子，
你又在万雷鸣动的欢呼声中
站立在伟大列宁的墓上，
从上午十时站立到下午三时，
你和全场的人同欢共乐也足足站了五个小时。
那是多么惊人的健康和毅力啊！
时间尽管流淌，物质尽管流淌，
你的健康和毅力是不变，是永远不变！
你和辨证唯物主义一样永远不变，
你和历史唯物主义一样永远不变，
你和人类实力走向共产主义一样永远不变！
不，这样的称颂或许有背与辨证逻辑吧？
你应该也是在变的，但是全人类解放者，
你是愈变愈坚强，愈变愈健康，愈变愈不朽了！
不朽的马克思和你同在，
你和马克思一样永远不朽了！
不朽的恩格斯和你同在，
你和恩格斯一样永远不朽了！
不朽的列宁和你同在，
你和列宁一样永远不朽了！
原子弹的威力在你面前只是儿戏，
细菌战的威胁在你面前只是梦呓，
你的光热将使南北两冰洋化为暖流，
你的润泽将使撒哈拉沙漠化为沃土，
你的智慧将使江河改流，山岳奔走，
打的（此处存疑）永远年青，人类永远如兄如弟！
斯大林元帅，你全人类的解放者，
今天是你的七十寿辰，我向你高呼万岁！
一九四九年十一月
#quote marklin

#p 21373680 CruiserD Battlecruiser 2019-11-22 08:37:46
没叫爷爷，胜过叫爷。。。
#quote bobprime

#p 21374361 wuyuchuan 某学生 2019-11-22 11:15:34
民间疾苦分明在,辜负先生笔一枝。
#quote bobprime

#p 21374604 masonxuexf 小峰 2019-11-22 12:04:04
原来还以为斯大林身体不好只活了74，现在看来，这么多毒奶灌下去又活了4年真是奇迹。
#quote bobprime

#p 21374782 rikka 我是来潜水的 2019-11-22 12:35:43
其实斯大林中风发现的早的话，估计还能抢救一下
#quote masonxuexf

#p 21376398 Raccoon 金沙江 2019-11-22 16:30:00
到老斯这里似乎有些问题了，不一定是个人原因
#quote marklin

#p 21377976 chenov 喷子 2019-11-22 21:33:51
福 如 东 海 常 青 树
寿 比 南 山 不 老 松
#quote marklin

