#t 438 17418450 dynamo 2019-11-21 00:22:00 zhuzhumao 2019-11-25 23:53:00
理教2楼设备管理室205的女性工作人员态度极差

#p 21369001 dynamo 骓木尔 2019-11-21 22:16:48
理教2楼设备管理室205的女性工作人员每次都是态度极差，简直就是“暴力型”“霸凌型”服务。每次借话筒设备都趾高气扬，出言不逊。十分影响北大工作人员的形象，严正投诉，建议学校整顿。

#p 21374054 winde 风 2019-11-22 10:12:59


2019-11-22 10:10:15
同学您好：
      由于理教作为我们的主要值班室，工作人员包括我们的管理员，学生协管员有多人为女性，您能否说出比较详细的情况，如管理人员相貌特征，上班时间等情况，以便我们核实信息，作出相应处理。
     您可以在此回复，也可以发邮件给我，我的邮箱是zyliu@pku.edu.cn.
     谢谢您对我们工作提出的宝贵意见。
教师教学发展中心   刘志勇
#quote dynamo

#p 21395518 zhuzhumao 猪猪猫 2019-11-25 23:24:30
同投诉。那两个女的，太自以为是了，跟大爷一样，北大是她家的啊，拽的三五八万一样？
有次设备出了点问题，跑去问她们怎么办，她们一副我们是傻子不会用的样子。我真的想知道她们是不是北大毕业的，为什么要鄙视我们这些能考上北大的学生的智商？我们又不是来学设备使用的，不会用咋了？还不能问了？
有时候老师拖堂，同学们又一堆问题要问老师，没及时去还话筒，拖了十几分钟才去还话筒，她们就直接开骂了：这都几点了，为什么不早点来还，知道不知道耽误我们下班了？知道不知道我们九点三十下班？
抱歉，我还真不知道她们九点三十就得下班，一分钟都不能拖。既然这么想下班，就不要干了啊，直接辞职不就好了，辞职了不就没人耽误你们下班了么？
就你们推迟下班了？我们学生难道不也在教室里加班加点的上课看书吗？拿着北大的工资，丢北大的脸，北大这么高级别的学校，为什么要容忍这些人的存在？不懂。关系户？
btw，设备室里边做题边工作的兼职小哥哥还是不错的，态度很好。
请学校以后招后勤人员，招点素质高的可以吗，北大代表的不仅仅是北大，代表的已经是国家教育最高水平的形象了。有一些工作人员的态度，真的是迷之自信。到底是谁给他们的勇气，这样对待年幼无知善良可爱的学生的？
#quote winde

#p 21395553 dynamo 骓木尔 2019-11-25 23:33:08
尊敬的教师教学中心的老师：
      您好！
      我于11月21日（上周四）晚在未名BBS上投诉了“理教2楼设备管理室205的女性工作人员态度极差”，特此将详细情况说明如下：
我遇到的女性工作者值班时间为11月21日晚九点半。形象特征为：长发，眼睛不大，长脸，约莫三十几岁，北方人口音。我是当晚课程的助教，下课后回复学生的提问和要求后，遭到这位工作人员的电话催促还话筒（态度恶劣），在归还时仍然态度恶劣，我对其态度提出质疑。（之前借设备都是冷漠高傲型态度，但还至少没有当晚的态度差）
     经我询问其他班级的助教同学后，发现都有在借设备时或请求帮助时遭遇冷嘲热讽、趾高气扬的情况。故认为，这并不是偶然。设备间工作人员的工作十分重要，我们每次也非常注意礼貌，如果有麻烦的地方也会做出道歉。但是，我们至少4个班的助教都可以共同提出质疑，设备间工作人员的态度和专业性实在影响北大工作人员的整体形象，也影响助教工作的良好开展。故提出严正投诉。
感谢教师教学中心老师的关注，期待处理的结果。谢谢！已发送至您的邮箱。
#quote winde

#p 21395618 zhuzhumao 猪猪猫 2019-11-25 23:53:18
刘老师：
您好。
我不知道楼主受到了什么伤害，我反正是被怼过好几回。
我们都是有礼貌的好孩子，还是受到了深深地伤害。
您不用问是哪个女性工作人员，因为哪个态度都不咋地。除了那个边做题边干活的兼职小哥哥，估计是个学生。
您看看，态度好的都是北大的学生，可见北大的教育还是很好的。
如果非要说哪一个特别不咋地的话，就是那个眼睛小的，瘦瘦的，长头发，经常穿着拖鞋在205和卫生间之间走来走去那个。
btw，在教学楼可以穿拖鞋和棉拖吗？如果可以请告知，我以后也穿个棉拖去教室了呢。
谢谢。
#quote winde

