#t 72 17416676 gplst 2019-11-21 08:17:00 gplst 2019-11-21 08:17:00
同学发现跃二的多处潜在食品安全问题(转载)

#p 21363430 gplst 陌上花开 2019-11-21 08:16:27
[原文由 HeyHiHello 发表在 HSC 版 >>>](post-read.php?bid=138&threadid=17416676)
以下内容均来自发现问题的同学，本人在此仅做转述：
“
我在跃进厅二层餐厅放心食品展台发现三件疑似不合格商品，跟经理说了之后直接被收走了，就是现在大家看到的空着的三个地方（P1）：
P2和P3是味精：品牌不可靠，主要问题是配料表应写明谷氨酸钠，而不是味精，最重要的是，营养成分表里面钠的含量是0%，味精主要成分是谷氨酸钠，很明显是伪造的成分表。
P4是草菇酱油：品牌不可靠，主要原因未按照《中华人民共和国国家标准》标注氨基酸态氮含量
P5：我查了一下草菇酱油的生产厂家是江苏伊例家公司，在企业查询中我发现在去年年检时该企业已经没有酱油类食品的经营范围了。
P6是料酒：品牌不可靠，主要原因是未按照《中华人民共和国国家标准》的要求标注营养成分表
我直接从食堂后厨要来了相关的调味品，经检查确实是上述疑似不符合标准的调味料，有人猜测这是其他厂家在我们这儿搞宣传，我们吃的不是这些商品，现在可以释疑了，望相关部门重视此事！
”
请有关负责人具体解释以下问题：
1.为何食堂所用食材存在上述潜在的伪劣风险？食堂购买食材调味品等前，是否有机制规定，认真查验生产厂家是否具有相关生产资质，以及是否符合国家标准规定？如果有相关机制，是否贯彻执行？如果没有，请解释原因！
2.为何同学指出相关问题后，相关负责人选择将被指出问题的产品收走？是否有做贼心虚的心理？

#p 21363433 gplst 陌上花开 2019-11-21 08:16:35
[原文由 Kuroko 发表在 HSC 版 >>>](post-read.php?bid=138&threadid=17416676)
无钠味精笑死我了
#quote HeyHiHello

