#t 251 17750658 motaguoke 2020-08-04 00:19:00 Ryn 2020-08-05 03:10:00
对互联网主权化内在逻辑的观察

#p 22901053 motaguoke 孤帆远影|离开一段时间 2020-08-04 19:22:00


2020-08-04 19:11:05
从法律和政治的角度就不提了
从实现的角度来看，其实这很符合互联网的发展潮流。
最早拨号的时候，网速基本都是Kbits/s级别，所以主要的分发方式是软盘/光盘+桌面binary模式。一直到10年前，这种桌面应用都是开发的主要潮流。
桌面开发的程序有个特点，就是一切代码本地化。本地化的最大好处显然是不用考虑用户端的网络环境情况，编译成binary的速度很快。但是弊端也很明显——不安全（所以在10年前，脚本语言因为这俩个原因都不怎么流行）。所有的业务代码都写在本地，在反编译面前就好像完全果体。这种“不安全”带来的不仅仅是软件安全意义上的不安全，更要命的是业务盈利模式的不安全。想想看，做桌面开发的几乎只有共享软件、收费软件这两种盈利模式。除了细分领域的行业软件，现在已经没多少人在做桌面软件了（当然，开源也贡献了不少力）。
后来随着网速的加快，首先是分发方式的改变。软盘、光盘被一点点淘汰，大家都转向了网络下载（还记得华军吗）。再后来，越来越多的业务被逐渐转移到了云端。我们现在不会用realplayer去播放rmvb，用foobar去听音乐，不会用term去打开贵站（得罪一下term的大佬，其实我很喜欢term）。大概12年前后，桌面开发的时代被正式终结了。现在桌面能留下来的对性能要求高、延迟要求低的应用，比如office、rar、游戏这类的
那么这和主权化又有什么关系呢？我认为，之所以互联网发展初期是自由主义的，根本原因是海量程序都在本地执行。binary分发到每个个人用户以后，程序和程序运行的结果是私有财产——哪怕EULA上并没有支持这一点，但实质上你确实可以把仙剑借给8个同学玩，就算本地反编译搞出注册机，让共享软件作者喝西北风，也没有怪蜀黍闯进家门找你喝茶（斜眼望向这几年没授权就做坏事最后进去的）。
但是这一切被线上业务-移动支付-低隐私token（指虽然不实名，但类似短信验证一样可以定位到个人的隐私数据链）彻底打败了。在这种新的，互联网时代的商业逻辑之下，用户一切的行为都是潜在可以追踪的。从业务本身考虑，这些可追踪的数据在算法的力量下逐渐挖掘除了新的价值，反馈到线上业务本身；从法制的角度讲，过去无力触及的“私有财产”逐渐变成了“借用制”——用户并不拥有程序和程序的运行结果，而只是拥有使用权。在这样一种趋势下，用户隐私、运行结果（如网游账号），甚至建立在这之上的业务逻辑、生产工具，将必然垄断到互联网巨头上。那么无论是从法制建设（N间房事件）、用户隐私（信息泄露）、国家安全（业务、数据、网络、金融安全）。各个国家对互联网的主权化都是不可避免的。
总之，PC/互联网发展到今天这个地步，已经从离散化走向了中心化。只要线上业务-移动支付-低隐私token这个商业逻辑不被更新的逻辑打破，是不太可能回到建立之初自由主义下的互联网的。
这是我的观察，可能问题很大。看最近的事情有感而发。

#p 22903533 Ryn 大酸葡萄 2020-08-05 03:09:43
反过来想
如果各种互联网服务全都被去中心化了，监管也无从谈起啊
#quote motaguoke

