#t 668 17750574 JPENGKU 2020-08-04 17:59:00 JPENGKU 2020-08-04 17:59:00
建议出一期学生邮箱使用指南

#p 22900754 JPENGKU humankind 2020-08-04 17:58:17
edu邮箱除了薅羊毛（悄悄说）外，学生邮箱在学术中如何合理使用。除了ResearcherID，OpenID，ORCID等，edu邮箱也是大家比较认同的方式。
1.很多可能会长期使用线上的讨论交流平台会要求或倾向使用edu邮箱注册并显示为默认联系方式（当没有profile页面或后期不可以修改的时候如何声明我的常用邮箱就很tricky，靠想象力和经验）。
2.有人会默认edu邮箱比gmail、163、outlook等这种容易一人多账号频发的邮箱更正式/常用以及更容易被回复。对于发件人，使用edu邮箱进行交流也不容易被划分为垃圾邮件。（这里有一个问题，有交流但不紧密，发一封邮件改一个邮箱是否常见）
3.文章发表主流推荐使用edu邮箱，但是毕业即失联（尽管有其它ID作者的方式），是否应该留长期稳定的邮箱而不是edu邮箱
个人觉得上述问题对如何面对毕业后邮箱注销也很有帮助。
谢谢

