#t 668 17750526 zhangqian 2020-08-04 00:17:00 zhangqian 2020-08-04 19:58:00
反对托管学生邮箱及更改后缀，请求公示决策原因流程

#p 22900410 zhangqian 张慊 2020-08-04 17:10:26
计算中心更改域名后缀是向网易托管的结果，我认为不应该将从事学生邮箱托管到企业，且设置stu到alumni的后缀变化并不明智。
对于托管给网易的企业邮箱，首先，有科研任务的学生的邮箱往往会用于传输、讨论一些尚未发表的数据和结果，数据安全很重要，贸然托管给企业不合适。而对于没有科研任务的本科生，edu邮箱也会保存个人敏感数据，托管给企业增加了数据被不当利用的风险。因此，我认为学校应该保证学生的数据在自己的服务器上。其次，清华、人大等高校的邮件系统都是自己维护的，借鉴国内友校的做法也不该将邮件服务外包，而贸然学习国外的做法可能会导致水土不服的情况。另外，企业服务具有业务合作的不稳定性，而学生邮箱需要保持长效性，倘若合作期满或者企业关闭服务，账户迁移会带来很大的麻烦，对于管理十分不便，不如自行维护邮件系统。再者，校园网基础设施和个人邮箱账户是紧密绑定的，将邮箱部分单独托管出去是否会造成校内通知发放混乱？是否会干扰未名一号等公共服务的使用？我认为这些实际接口问题没有可靠的解决方案之前不应该贸然托管学生邮箱。
对于设置后缀的变化，这一政策会导致论文作者投稿时使用私人邮箱，增大了数据外泄的风险，也会影响北大的学术声誉。自2020级入学以来，校内的通知系统也会被迫要双规运行，对于教务、学工等部门来讲是很大的工作干扰。而即使不设置后缀，以目前系统的能力也是可以区别在校生和校友的不同身份的，不会影响正版软件和北大网盘的使用。因此这一变动并没有必要性。
此外，计算中心逐步向外托管邮箱究竟是出于什么样的考量？如果是成本因素，希望计算中心先公示自行维护和托管邮箱两种方案每年的支出明细，粗略来算，如果一年毕业15000个校友，每个校友500M，那每年增加需要保存的数据量是7.5TB，算上一份灾备是15T，京东上买4个4T的监控级硬盘只要￥2500以内；而根据网易企业邮箱的官方网页报价，500人一年的花费就不止￥70000，就算有大客户优惠也很难想象会比自行维护便宜。如果没有明细公示难免令人猜疑计算中心是否吃了网易回扣，或者有什么内幕交易。如果是执行教育部的行政命令，也希望计算中心能够公示全文，"有关规定"的模糊字词并不能体现计算中心的诚意。从行政流程来讲，向企业外包重要的信息服务理应有完整的招标流程，但是在此之前计算中心没有公开过招标信息，甚至也没有征求过广大邮箱用户的意见，实在是令人心寒。希望计算中心公示这一决策的原因和流程，不要拍脑袋做出决定，迫使师生为此承担损失。﻿

#p 22900709 Smart 睡意盎然 2020-08-04 17:49:35
“如果没有明细公示难免令人猜疑计算中心是否吃了网易回扣，或者有什么内幕交易。”
……
不想多说
只是维护成本并不是简单的这么计算
#quote zhangqian

#p 22900713 PKUCC 北京大学计算中心 2020-08-04 17:50:23
哈佛大学的邮箱放在Gmail和office365，本科生邮件地址是这样的： @college.harvard.edu，毕业立刻停服务。校友邮箱xxx@alumni.harvard.edu 不是一个专门的邮箱，里面不能存储邮件数据，也不能对外发邮件，仅仅用于把收到的信转发到指定的某个邮箱。
美国几乎所有大学的邮箱都托管给企业，没听说托管给企业增加了数据被不当利用的风险，只有服务更好更先进，邮箱更大，也没影响科研。
学生、校友邮箱托管到网易，邮箱大小不限，还减少丢信和误判，邮件地址分类，增加辨识度，也是管理的需要。
#quote zhangqian

#p 22900889 yzs 江户川闰土 2020-08-04 18:24:38
这话当然不能这么说，数据安全定义和相关法律法规都是不一样的，没有可比性
#quote PKUCC

#p 22901003 zhangqian 张慊 2020-08-04 19:02:43
所以我希望计算中心能够做个公示，为什么他们会认为托管的成本低于自行维护，这样也能得到大家的理解嘛
#quote Smart

#p 22901148 zhangqian 张慊 2020-08-04 19:27:14
这是Harvard本科生的策略，研究生有发论文的需求，不能一刀切。
对于服务更先进，网易的接口能和计算中心的其它业务对接吗？计算中心作为校内机构应该能比外包做的更加响应学校的需求，这比单纯的技术先进更重要吧？
至于不影响科研，得保证同学挂在论文上的邮箱地址一直能够收到邮件，目前保留一年转发期的政策是不合适的。而且在服务切换的过程中也会带来不小麻烦，倘若没有足够大的动力，比如上级命令或者极大的财政开支缩减，我认为没有必要折腾这一出。
#quote PKUCC

#p 22901162 zhangqian 张慊 2020-08-04 19:29:55
+1，我觉得国内高校数据能够高度自控相对于西方国家那种外包制度是个很大的优势，而且网易也是有被撞库泄露的黑历史的，我觉得外包出去真的不太靠谱
#quote yzs

#p 22901163 zhangqian 张慊 2020-08-04 19:29:56
#DELETED
+1，我觉得国内高校数据能够高度自控相对于西方国家那种外包制度是个很大的优势，而且网易也是有被撞库泄露的黑历史的，我觉得外包出去真的不太靠谱
#quote yzs

#p 22901165 coolpadtommy 阿言 2020-08-04 19:30:55
这就老转移话题了
大家讨论的是PKUCC的出尔反尔
别人怎么做，跟这件事情有啥关系？别人做的错与对，都不是出尔反尔的原因啊
回答问题要精准、直接，
不要说了一大堆还是转移话题
#quote PKUCC

#p 22901191 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2020-08-04 19:37:06
回扣肯定是吃的，看是吃多吃少。
#quote Smart

#p 22901212 biuJON 大梦 2020-08-04 19:41:55
哈佛能上谷歌学术，北大能上吗？
#quote PKUCC

#p 22901240 xelmirage 糊你一脸 2020-08-04 19:47:04
上半年网易还闹过吞邮件耽误了学生参加学术会议dede事，这就又有脸说减少丢信咯~/
#quote PKUCC

#p 22901292 zhangqian 张慊 2020-08-04 19:57:26
其实更正说明以后只影响新人，宽容点来讲可以不算出尔反尔，但是转移话题没跑了…公示这些信息并不困难啊，上级命令就是一纸文件，要换外包那开支明细肯定也算过，怎么就是不肯发出来呢？
#quote coolpadtommy

