#t 668 17750117 原帖已删除 2020-08-04 16:45:00 pkusole 2020-08-04 16:45:00
Re 大家的核心诉求只是想要个能长期稳定使用的邮箱

#p 22898623 KorosawaJin 飒 2020-08-04 11:14:15
#DELETED
一旦错失了重要邮件，对学生本人来说损失太大了。和这相比，后缀是stu还是alumni都无所谓了。

#p 22898690 lea 无爱即无忧 2020-08-04 11:20:13
不用学校邮箱不就完了嘛...
#quote KorosawaJin

#p 22898755 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-08-04 11:30:18
能尽量不用肯定尽量不用啊
2020级以前的邮箱暂且保住了，问题是后面的学生想建议学校能尽可能维持住原有的福利啊。
#quote lea

#p 22898781 pkusole 美国·圣地亚戈 2020-08-04 11:35:09
只能这样了，不过发学术论文也不能用北大的stu.edu邮箱，不然毕业了有的文章还没发表stu.edu邮箱却没了，审稿意见和编辑决定发不过来怎么办……
以后大四和博士毕业级发论文就用qq邮箱吧🐶
#quote lea

#p 22898807 pkusole 美国·圣地亚戈 2020-08-04 11:39:57
[http://blog.sciencenet.cn/blog-1140979-1005297.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fblog.sciencenet.cn%2Fblog-1140979-1005297.html) 
为什么中国作者的摘要和发表的文章常常用私人邮箱做通讯邮箱？ 精选
已有 21380 次阅读 2016-9-27 08:41 |个人分类:海外观察|系统分类:海外观察
在国际上常常开会，总要提交学术摘要。做科研，总要发文章，但有一个说怪也怪，说不怪也不怪的现象，就是，很多来自中国的作者的摘要和文章的署名邮箱都是个人邮箱，什么126.com，qq.com，163.com,等等。
说怪，是因为，学术研究的论文都是由大学或研究所的学者做的，发的，应该用公共的学校的邮箱，因为那是代表学者的工作单位。用个人邮箱就觉得怪怪的。这里会给人一种公私不分的感觉。
在国外，至少在美国，公私邮箱是分得比较清的。和公事相关的一般用单位的邮箱，这代表这是公事，不是私事，特别是在政府部门工作和在公司工作的人员。虽然在大学用学校的邮箱送私人邮件比较宽松，但大部分人还是很注意的。
说不怪，也不怪。我估计是因为很多单位的邮件系统是不稳定或常常崩溃。这在10年20年前，也还情有可原，但现在如果还是这样的话，就觉得不可思议了。
我自己，作为杂志的主编、副主编，但我看到这些邮箱时，我总是觉得有点不舒服，总觉得有什么鬼。去年被好几家杂志撤稿的一批中国文章，其中一个诡异的做法就是自己推荐自己做审稿人，用的就是这些qq、126、163.com这类的邮箱，一个人可以随便注册，无法判断谁是谁。因为不是单位的，我觉得可信度下降了很多。
联想到一些作者一稿多投，还有提供的审稿人邮箱也是私人的，外加中国人的名字有特别相似，特别是“名”被缩写时，更无法辨别。我建议中国作者每个人应该注册一个ORCID账号。至少要用单位的邮箱账号。这样会更有可信度。当然也会出现不便，如一些学生离开。
程宗明 2016年9月26日星期二 成都
#quote KorosawaJin

#p 22899011 PKUCC 北京大学计算中心 2020-08-04 12:25:33
你好！在校学生邮箱的邮箱有使用期限，还是不要按长期使用做打算为好。
#quote lea

#p 22899125 xelmirage 糊你一脸 2020-08-04 12:50:18
不做长期食用大蒜基本上就等于压根不用了，学术论文一发出去可就是永远，又不是学生毕业了这论文就消失不见
#quote PKUCC

#p 22899217 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2020-08-04 13:15:44
您校的spam filter已经让我错过一个审稿邀约了。
#quote pkusole

#p 22900087 pkusole 美国·圣地亚戈 2020-08-04 16:09:53
#DELETED
那你还是用qq邮箱吧（🐶
#quote peiyangium

#p 22900281 pkusole 美国·圣地亚戈 2020-08-04 16:44:47
还有一篇与此文完全对立的文章，不建议用单位邮件发论文，因为单位邮箱会被关闭 [http://blog.sciencenet.cn/blog-61772-630839.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fblog.sciencenet.cn%2Fblog-61772-630839.html)
博文
科研人员的email，慎用单位邮箱
已有 30623 次阅读 2012-11-9 15:18 |个人分类:论文写作投稿|系统分类:观点评述| 科研人员, 单位, email
今天看到喻海良的博文中讲自己的退稿经历，其中邮箱被学校关闭也是诱因之一。关于科研人员邮箱的问题，有必要深入讨论一下。我先说一下我的看法，抛砖引玉，希望大家多讨论，为我们大家的科研工作做好后勤保障。
科研人员，尤其是基础研究的科研人员，学术交流是科研工作必不可少的一环。研究是为了揭示自然界未知的现象或规律，如果你揭示了但不交流、不告诉别人，和没研究一样。也就是基于这一点，绝大多数做基础研究的人都很重视发表论文。但论文发表之后，并不意味着交流结束了，还会有同行的讨论、数据分享等很多交流。过去，我们投稿光来去编辑部的信件就要花上一个来月甚至更长的时间。编辑部与审稿人的来往信件每个来回再一个来月。一篇文章审下来，即便是效率很高的期刊也要五六个月。科研人员之间的交流也是一样漫长。网络的普及，为科研人员的交流带来了极大的便利。用email，有什么问题发封信，一两分钟内，地球另一边的交流对象就收到了。
很多科研人员都喜欢使用单位的信箱，比如我个人，dkniu@bnu.edu.cn。用这个邮箱，邮件不易被误当成垃圾邮件、间谍邮件，对接收者和发送者来说，似乎更安全可靠一些。但正如喻海良的遭遇，单位换了，邮箱被关掉了。别人再也无法与你联系上了。不光是投稿，我们在工作中，查到的文献之后，想与作者深入讨论，也经常因为对方邮箱变动而无法联系。顺便说一句，很多学校，在校庆时都说，母校永远是你们的家。但邮箱这种维护费用极低的服务，却没有几个学校愿意为校友长期保留。研究生、博士后邮箱今后几乎肯定会变动，教师等固定工作人员也可能因为工作变动被关掉邮箱。
为此，我建议我的研究生，有署名的论文投稿之前，准备一个非北师大的大公司的免费邮箱。选择大公司是为了防止公司倒闭殃及你的邮箱。目前，大公司，gmail有被政府封闭的风险，不建议使用。其他公司的我没看出什么问题。当然，有些大型免费邮件服务器因发送的垃圾邮件过多被一些单位拒绝接收，选邮箱应该考察该服务器的多数用户的声誉。我个人使用的是hotmail，感觉还行。
除此之外，如果每一个人有一个永远网址或者网络ID，即便是邮箱变得，网页上有更新，只要是搜索引擎没有被关闭，别人就可以找到你。科研人员的网络ID，还有助于区分姓名相近的人。近几年，发展很快，可以免费注册。当然，将来，如果期刊界在发表论文时，作者名字下面除了物理地址外，加上每一作者的网络ID就好了。
科研人员的网络ID，目前有ResearcherID，OpenID，ORCID等。
#quote pkusole

