#t 72 17050854 douerwan 2019-04-08 00:08:00 Leihaoran 2019-04-08 11:17:00
英国起源于湘西的“英县”？(转载)

#p 20025826 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-08 08:14:42
[原文由 douerwan 发表在 History 版 >>>](post-read.php?bid=33&threadid=17050854)
英国起源于湘西的“英县”？
莎士比亚常提起一句西方谚语：“一颗钉子能毁灭一个王国”。完整的说法是：
 
“掉了一颗钉子，坏了一个马掌；
坏了一个马掌，毁了一匹战马；
毁了一匹战马，输掉一场战役；
输掉一场战役，毁了一个帝国。”
 
一颗钉子的作用，真的能够大到“兴邦亡国”吗？许多人对这句谚语和谚语背后的故事深信不疑，包括它所蕴含的逻辑错误——滑坡谬误。
 
所谓“滑坡谬误”，是认为如果某件事情发生，接下来就会有很多事情发生。它的典型形式为，如果发生A，接着就会发生B，接着就会发生C......最后必然会导出Z。
 
这种思维方式最大的问题在于，在诸多事件之间，想当然，却又强行建立了一种链条关系。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/P2aQNedLlhiaFcHJToiaynK9c2tam6h6Y4ZKV5qf27SNJf93hplpicicLvg6UPwFTQCB8tXv87kHy9g3RTad1YR0vQ/640?wx_fmt=jpeg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1"/>
一颗马蹄钉，毁了一个国家（点图，破解更多逻辑谬误）
 
杜钢建教授认为，根据希腊、罗马的神话故事，西方文化是移民文化，而且是从东方来的移民文化，在当时西方的认知体系中，最东边是印度。但中国在印度的东边，所以他得出结论，西方文明起源于中国。
 
杜钢建教授，把一些看似相关，实则并无因果的事件强行联系到一起，更何况，这些事件是否真实存在，都没有拿得出手的证据，但他干脆直接将“可能性”认定为“必然性”。
 
这样的推测，毫无逻辑，纯属大胆想象。他从西方神话的只言片语中，一路推断出西方文明起源于中国，甚至做出这样的解释：英国起源于湘西的证据是，湘西有一个县叫“英县”。

#p 20026082 Gaidhlig 海象牙王后 2019-04-08 09:41:03
要编排也是安徽的英山县更合适吧，，，毕竟春秋时期这里确实有一个“英国”，，，
#quote douerwan

#p 20026176 sugelala Goul 2019-04-08 10:12:30
应该再找找，说不定有个英村
#quote douerwan

#p 20026529 Leihaoran . 2019-04-08 11:17:20
所以“英寸”这个单位应该是从“英村”来的
顺带再去英村找找，可能会找到一条小道，叫。。。
#quote sugelala

