#t 251 17531849 loasa 2020-02-07 15:34:00 Vulcan 2020-02-07 16:18:00
zz 关于昨晚的事，一定记住两句话

#p 21814339 loasa 鲁鱼亥豕 2020-02-07 15:34:13
[https://mp.weixin.qq.com/s/Br8RM5qnXgRCsSY9FzDSAg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FBr8RM5qnXgRCsSY9FzDSAg)
昨天晚上，李医生走了。和很多网友一样，我守候到凌晨1点半，一边等待，一边祈祷。
这个栏目是“为孩子讲新闻”。关于今天这条备受关注的新闻，希望家长朋友们在给孩子提到它时，一定请记住这样两句话。
第一，那位医生是好人。他的好，首先在于他第一时间诚实地把自己知道的信息告诉了身边人，提醒大家多加注意——他不是为了要当什么英雄，而是因为他发自内心的善良。和这个同样重要，但现在很多人忽略的是——他的好，还体现于他牺牲在自己的岗位上。他是一名医生，面对新型肺炎，他不管遇到了什么，始终没有忘记自己的职责，始终战斗在岗位上，最终倒在了第一线。要告诉孩子，这样站立在平凡生活中的好人，值得我们尊重、怀念和学习。
第二，别把警察当坏人。“警方训诫”是李医生的新闻中频频出现的关键词。但是，我们一定要记住告诉孩子，那些基层一线的警察叔叔们是在自己也不知情的情况下（当时连科学家都没能给出明确判断）履行自己的职责。我们不能用今天的眼光，“穿越”回去责难那些和我们一样的普通人。如果说，今天因为怀念李医生，就连同当时派出所的警察、播讲所谓“辟谣”消息的新闻播音员一起责怪，这件事情就真的变味了。要让孩子明白——警察和医生一样，都是值得尊崇的职业，都是我们的守护神，千万不能在这件事中把两个职业给对立起来。如果因为这件事情，把警察特别是在基层一线的警察搞得灰头土脸，将是我们这个国家、这个社会，也是我们每个人的悲哀。
家长朋友们，我们的孩子终究会长大，总有一天他们这一代人会独立面对很多重大的事情。人类社会的教训反复表明，任何一件重大事情，如果任由一种单一情绪主导，结果往往会事与愿违。所以，今天，让我们真诚地怀念好人、深沉地思考问题，但也要平衡地把握情绪——我们的孩子在看着我们、听着我们呢。
拜托。

#p 21814382 paopao 泡泡02 2020-02-07 15:42:32
赞同
#quote loasa

#p 21814535 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-02-07 16:17:21
但是，毫无疑问，相关部门的官老爷们会把他们当成替罪羊。
别的不说，信不信那个给李医生发训诫函的警察会被当成替死鬼？
虽然实际上他应该是很客气地给李医生训诫函签字按手印，而且只是在执行命令而已
#quote loasa

