#t 1431 17240343 xiangku 2019-08-07 00:18:00 twetwe 2019-08-09 10:01:00
关于强制元培四层女寝搬家问题

#p 20647695 xiangku 想哭 2019-08-07 20:46:08


2019-08-07 18:52:41
一言以蔽之，就是元培声称接到学校通知，临时通知要给大一新生腾位置，8月5号下午通知，让元培四层的12个女生寝室搬到五层东侧并且将原宿舍卫生打扫干净。原因是招生男女失衡，且人数过多，要给男生腾位置。不管实习、出国暑研、交换、准备保研同学的死活和精力。
 
**（1）起因：**就是以上所说的这些。由于只有12间女生寝室要搬，人少言寡，大多数人根本不知道这个事情。
**（2）学院和学校给出的拒绝其他调整的理由：消防问题。**
为此，8月6日下午2：30学院邀请负责人谈话，但消防人员（灰色衣服）并未指出消防究竟有什么问题。只有一不明身份的老师（根据讲述猜测是公寓服务中心的负责老师）认为不合理，但也并未给出理由。（图片和视频来源：一直播）
（链接：[https://pan.baidu.com/s/1GFQuIg7hL4KreajzY4Rq7g](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fpan.baidu.com%2Fs%2F1GFQuIg7hL4KreajzY4Rq7g) 提取码：qnv9）
有老师提出消防通道的问题，但现状是四楼东侧已经住了空飞班男生，男女生宿舍之间也加装了阻挡门，现在我们四楼也只有西边一个消防出口，遇到紧急情况也要打开门才能逃生，所以以消防问题为由，拒绝想其他办法是不合理的。
**（4）为什么我们不动寝室？**
**耗费不必要的经历：**大四要毕业的时候，哪怕本校读研，学姐学长都会抛书，来减少将来搬寝室时的负担，这个时候，要我们【准大四】付出额外的精力把这些要抛售的东西多搬一遍我们肯定是不乐意的。
**时间冲突：**管理方要求我们【提前开学】【分批搬迁】，这是置在外地实习签了劳务合同和人在国外的同学的实际情况于不顾。有同学提前修完很多课程，停学在国外科研；亦有同学尝试gap year，让人回来基本是不可能的事情。（有图片）我们已经重复了很多遍，但某老师到了今天（8月7日）仍然表示不了解这些情况。
另外，四层有两个寝室不需要搬迁宿舍，在和她们进行交流后我们还了解到这两个寝室的同学完全不知道自己开学后会面临的住宿空间又要被压缩的情况。
这样看来这个搬家的通知也是十分不合理的。
 
**打扫卫生问题：**在完全没有打扫过的情况下即使临时搬家，新生肯定是不愿意住我们的寝室的。但是，因为现在还在放假期间，我们没有办法腾出几天把寝室彻底打扫干净。由于元培专业方向复杂以及准大四的学生有着升学、暑研、实习等事情，即使是在学期中大家吃个饭都凑不齐，要我们在假期凑齐寝室所有人打扫卫生是不可能的。
综上所述，如果让我们临时搬家，大四觉得不舒服，新生也要生气有怨言，基本两边都没有收益。
 
**（5）后续发展：**
现在黑色帽子工作人员和某男老师和某女老师都声称：知道你们很不方便，但还是要搬。
学生合理申诉：我们想的是怎样动用最少的资源解决问题，而非将强制性方案压到同学身上。老师宣称：已有几间寝室愿意克服困难，但大家公开发表意见，每个寝室都有问题，表现出强烈的不满情绪，且不说他根本就不知道出国、交换、需要参加保研考试的是哪些人，（有讲话前后矛盾的图片）在信息不对称的情况下“强行愿意”。大三保研考试出现这种问题，我也是醉了。
目前这个事情没有公示，也没有征求意见，大多数人都不知道，讨论最后的结果就是压制我们。我们一边安抚家长情绪，一边希望这个事情不要对外公开。十几间准大四女生寝室诉求无门，沟通无果，希望寻求解决方案。从四楼修消防门生活已有不便，再到地下室连环装修，真是感到和宣传中提供“良好的住宿环境和学习氛围”完全不同。
信息更新持续到8月7日晚18：15。
 
 
（所有消息均保留直播和群里对话截图，图片因为还在整理将会在后续帖子中上传）
8月7日17:00左右已在楼下更新
8月7日20:44修改：（链接：[https://pan.baidu.com/s/1GFQuIg7hL4KreajzY4Rq7g](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fpan.baidu.com%2Fs%2F1GFQuIg7hL4KreajzY4Rq7g) 提取码：qnv9）

#p 20647741 try 我是小透明 2019-08-07 19:02:41
招生失误的锅不该折腾在校学生吧……就算没办法从情理上应该尽可能减少麻烦学生吧（深感学校后勤跟不上世一大建设……
#quote xiangku

#p 20647786 cwwcbb cbb 2019-08-07 19:16:15
#DELETED
2019-08-07 19:14:46
帮楼主补充和订正一点点：搬五层东的方案需要九间宿舍搬迁，搬五层西的方案需要六间宿舍搬迁。
学院目前提出的方案是十二间，并且也是所有方案里面唯一一个男女生生活区域不得不交叉的方案（四楼西剩余女生必须经过四楼西男生或者一楼西男生才能出入35楼，不然就要先上五楼再下楼，想象一下晚课结束女生经过一楼西男生浴室和盥洗室门口回宿舍的场景吧，不管对男生还是女生都是冒犯……） 
并没有想要把问题甩锅给其他楼层同学的目的，只是想说明哪怕不得不在楼内进行调整，现在的方案也不是最佳方案，影响人数最多，女生经过男生生活区，行李要搬上楼而不是平层移动，更何况部分人在国外的同学不可能搬迁这一客观事实已经足够否定这个方案的可行性了。
这个ID跟实名制没区别了……帮助说明情况吧，尽量去掉了自己的感情色彩。
#quote xiangku

#p 20647787 xiangku 想哭 2019-08-07 20:47:30


2019-08-07 19:15:47
更新一下错误信息和遗漏信息
【方案部分】现在的方案将会不可避免地面临男女生生活区域的交叉，一楼西的男生和四楼西的男生区域成为女生上下楼的必经之地。
【拒绝方案理由部分】
1.消防问题。（学院和学院请到的专业）人员并不能给出确切的解释和管理难度。
2.分批搬迁问题。由于目前能搬迁的同学不集中在某些宿舍、能搬迁的宿舍不集中在某些区域，因此分批搬迁的方案也是不可行的。
对于以上想法，某书记回应：
“如果能提前知道肯定会提前通知大家，事实情况是：这是招生过程中出现了男女比例不均衡，属于突发不可控情况，不得不进行调整。否则新生可能住不进来，这是YP需要大家一起解决的困境，这次调整，更多的是奉献，是担当。”（之后见百度网盘微信群截图 更新：（链接：[https://pan.baidu.com/s/1GFQuIg7hL4KreajzY4Rq7g](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fpan.baidu.com%2Fs%2F1GFQuIg7hL4KreajzY4Rq7g) 提取码：qnv9））
不知道怎么办了，实时更新
百度网盘截图可能得晚一会儿，这时候不在电脑面前。
（更新：（链接：[https://pan.baidu.com/s/1GFQuIg7hL4KreajzY4Rq7g](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fpan.baidu.com%2Fs%2F1GFQuIg7hL4KreajzY4Rq7g) 提取码：qnv9））
#quote xiangku

#p 20647805 cwwcbb 就很委屈 2019-08-07 19:23:07
#DELETED
想象一下如果真的这样搬 四层西剩余女生要么先从侧面上五楼再下楼 要么穿过四层西男生宿舍 要么穿过一整片一层西男生宿舍（包括浴室和盥洗室门口） 就很窒息……
#quote xiangku

#p 20647844 traveller 冰之旅行者 2019-08-07 19:43:23
大家都知道锅是学院的，没能力就别招进来嘛，对不对？
但是发在BBS上也基本没啥用.......
#quote xiangku

#p 20648481 chica 赵铁柱 2019-08-07 23:11:10
#DELETED
理解学校的难处的潜台词：由学生来承担这个难处。话说难处都由学生承担了，学校承担什么？没有担当的到底是谁？
#quote xiangku

#p 20648494 chica 赵铁柱 2019-08-07 23:14:12
理解学院难处的潜台词：由你们学生来承担这个难处。话说难处都要学生承担了，学院还要承担什么？所以没担当的到底是谁？
#quote xiangku

#p 20653243 twetwe 我甚麽話也不說 2019-08-09 10:00:48
up
你们就赖着不走他们还能把你们东西都扔了不成
#quote xiangku

