#t 1431 17240343 xiangku 2019-08-07 18:53:00 xiangku 2019-08-07 18:53:00
关于强制元培四层女寝搬家问题

#p 20647695 xiangku 想哭 2019-08-07 18:52:41
一言以蔽之，就是元培声称接到学校通知，临时通知要给大一新生腾位置，8月5号下午通知，让元培四层的12个女生寝室搬到五层东侧并且将原宿舍卫生打扫干净。原因是招生男女失衡，且人数过多，要给男生腾位置。不管实习、出国暑研、交换、准备保研同学的死活和精力。
 
**（1）起因：**就是以上所说的这些。由于只有12间女生寝室要搬，人少言寡，根本不知道这个事情。
**（2）我们提出的解决方案：**让男生住在五楼东侧，并在五楼东侧空闲地方装一个阻挡门。这样的话只要加一个阻挡门，大家都不用搬寝室。
**（3）学院和学校给出的拒绝方案的理由：消防问题。**
为此，8月6日下午2：30学院邀请负责人谈话，但消防人员（灰色衣服）并未指出学生提出的方案究竟有什么问题。只有一不明身份的老师（根据讲述猜测是公寓服务中心的负责老师）认为不合理，但也并未给出理由。（图片和视频来源：一直播）
有老师提出消防通道的问题，但现状是四楼东侧已经住了空飞班男生，男女生宿舍之间也加装了阻挡门，现在我们四楼也只有西边一个消防出口，遇到紧急情况也要打开门才能逃生，所以以消防问题为由拒绝我们的方案是不合理的。另外，老师还说到有个门遇到紧急情况男女不方便，我想大多数人在逃生的时候肯定不会把性别差异放在第一位。所以管理方拒绝的理由缺乏足够的说服力。
 
**（4）为什么我们不动寝室？**
**耗费不必要的经历：**大四要毕业的时候，哪怕本校读研，学姐学长都会在抛书来减少将来搬寝室时的负担，这个时候要我们付出额外的精力把这些要抛售的东西多搬一遍我们肯定是不乐意的。
**时间冲突：**管理方要求我们【提前开学】【分批搬迁】，这是置在外地实习签了劳务合同和人在国外的同学的实际情况于不顾。有同学提前修完很多课程，停学在国外科研；亦有同学尝试gap year，让人回来基本是不可能的事情。（有图片）我们已经重复了很多遍，但某老师到了今天（8月7日）仍然表示不了解这些情况。
另外，四层有两个寝室不需要搬迁宿舍，在和她们进行交流后我们还了解到这两个寝室的同学完全不知道自己开学后会面临的住宿空间又要被压缩的情况。
这样看来这个搬家的通知也是十分不合理的。
 
**打扫卫生问题：**在完全没有打扫过的情况下即使临时搬家，新生肯定是不愿意住我们的寝室的。但是，因为现在还在放假期间，我们没有办法腾出几天把寝室彻底打扫干净。由于元培专业方向复杂以及准大四的学生有着升学、暑研、实习等事情，即使是在学期中大家吃个饭都凑不齐，要我们在假期凑齐寝室所有人打扫卫生是不可能的。
综上所述，如果让我们临时搬家，大四觉得不舒服，新生也要生气有怨言，基本两边都没有收益。
 
**（5）后续发展：**
现在黑色帽子工作人员和某男老师和某女老师都声称：知道你们很不方便，但还是要搬。
学生合理申诉：我们想的是怎样动用最少的资源解决问题，而非将强制性方案压到同学身上。老师宣称：已有几间寝室愿意克服困难，但大家公开发表意见，每个寝室都有问题，表现出强烈的不满情绪，且不说他根本就不知道出国、交换、需要参加保研考试的是哪些人，（有讲话前后矛盾的图片）在信息不对称的情况下“强行愿意”。大三保研考试出现这种问题，我也是醉了。
目前这个事情没有公示，也没有征求意见，大多数人都不知道，讨论最后的结果就是压制我们。我们一边安抚家长情绪，一边希望这个事情不要对外公开。十几间准大四女生寝室诉求无门，沟通无果，希望寻求解决方案。从四楼修消防门生活已有不便，再到地下室连环装修，真是感到和宣传中提供“良好的住宿环境和学习氛围”完全不同。
信息更新持续到8月7日晚18：15。
 
 
（所有消息均保留直播和群里对话截图，图片因为还在整理将会在后续帖子中上传）

