#t 22 17240639 watem 2019-08-07 23:20:00 watem 2019-08-07 23:21:00
止暴制乱恢复秩序是香港当前压倒一切的急迫任务

#p 20648508 watem  2019-08-07 23:19:22
止暴制乱　恢复秩序
是香港当前压倒一切的急迫任务
——国务院港澳办和中央政府驻港联络办
共同举办香港局势座谈会
8月7日，国务院港澳办和中央政府驻港联络办在深圳共同举办香港局势座谈会。国务院港澳办主任张晓明通报了中央关于稳定香港当前局势的重要精神，中央政府驻港联络办主任王志民就落实中央精神提出希望。港区全国人大代表、全国政协委员、省级政协常委，香港主要爱国爱港政团社团领袖，有关青年团体、教育团体、专业团体负责人，驻港中资企业负责人等550余人参加会议。
8月7日，国务院港澳办和中央政府驻港联络办在深圳共同举办香港局势座谈会。新华社记者 金良快 摄
张晓明指出，中央高度关注当前香港局势，并从战略和全局高度作出研判和部署。香港正面临回归以来最严峻的局面，当前最急迫和压倒一切的任务，就是止暴制乱，恢复秩序，共同守护我们的家园，阻止香港滑向沉沦的深渊。尽管特区政府多次表示修例工作已彻底停止，但是香港反对派和一些激进势力继续以“反修例”为幌子进行各种激进抗争活动，暴力化程度不断升级，社会波及面越来越广，甚至公然挑战“一国两制”原则底线。如果任由“暴”和“乱”持续下去，不仅会危及香港市民的生命和财产安全，而且会毁掉特区政府的管治权威，毁掉香港的法治基石，毁掉香港的繁荣稳定，毁掉“一国两制”，广大香港市民不会答应，全国人民也不会答应。我们正告各种“反中乱港”势力，切莫误判形势，把克制当软弱，切莫低估中央政府和全国人民捍卫国家主权、安全、统一，维护香港繁荣稳定的坚强意志和坚定决心！如果香港局势进一步恶化，出现香港特区政府不能控制的动乱，中央绝不会坐视不管。按照基本法规定，中央有足够多的办法、足够强大的力量迅速平息可能出现的各种动乱。
张晓明强调，对挑战“一国两制”原则底线的行为绝对不能容忍。在近期的游行示威和暴力活动中，一些人鼓吹“港独”，喊出“光复香港、时代革命”的口号，包围和冲击中联办，肆意侮辱国旗、国徽和区徽。这些行为严重挑战“一国两制”原则底线，正如香港不少人士所说，修例事件已经变质，带有明显的“颜色革命”特征。习近平主席曾明确宣示：“任何危害国家主权安全、挑战中央权力和香港特别行政区基本法权威、利用香港对内地进行渗透破坏的活动，都是对底线的触碰，都是绝不能允许的。”对公然挑战“一国两制”原则底线的违法犯罪活动，都必须坚决追究法律责任，包括追究幕后策划者、组织者和指挥者的刑事责任。
张晓明强调，挺特首、挺警队是当前稳定香港局势的关键。行政长官是在香港贯彻落实“一国两制”方针、执行基本法的第一责任人，是特区政府管治团队的核心。中央对林郑月娥行政长官的工作一直充分肯定，她上任以来秉承“志不求易、事不避难”的原则积极作为，此刻又把个人荣辱抛在一边，顶住各种压力，忍辱负重，恪尽职守，本身就是对香港、对国家担当的表现。中央对林郑月娥行政长官带领特区政府依法施政是百分之一百支持的，也相信她有智慧、有能力应对好香港当前局势，带领特区政府管治团队再出发、再前进。中央对香港警队的支持也是坚定不移、毫不动摇的。修例风波发生以来，香港警方在承受巨大压力的情况下，坚守岗位，无惧无畏，执法非常专业、克制，无愧于世界上最优秀警队的赞誉。警队是维护香港社会治安的支柱，也是守住社会稳定的最后一道屏障，中央旗帜鲜明地支持警队严正执法，果断执法，确保香港社会治安和市民的生命财产安全。
张晓明指出，虽然当前社会上有各种各样的民意和诉求，但当前香港最大的民意是求稳定、求安宁，尽快恢复社会正常秩序。香港不能再乱下去了！这是广大香港市民包括“沉默的大多数”的共同心声。对反对派提出的“五大诉求”，特区政府并不是完全没有回应。香港局势要出现转机，不能靠向反对派妥协退让，也不要指望中央会在原则问题上让步。而是要靠中央坚定不移坚持“一国两制”方针，坚定不移力挺林郑月娥行政长官；要靠特区警队和执法司法机关严正执法、公正司法；要靠爱国爱港阵营团结一致、坚决斗争；要靠广大港人积极行动起来，敢于向暴力说不，向践踏法治的行为说不，以正压邪。
张晓明希望，爱国爱港力量要发挥维护香港繁荣稳定的中流砥柱作用。一直以来，爱国爱港阵营都是维护国家主权、安全、发展利益，保持香港繁荣稳定的基本依靠力量。在这场修例风波中，爱国爱港力量无畏无惧、挺身而出，以各种方式纷纷站到斗争的最前线，是维护法治、反对暴力、恢复社会稳定的中坚力量，中央对大家的表现高度赞赏。目前香港局势已经到了危急的时刻，我们每个人都面临着重要选择：是捍卫“一国两制”，还是纵容一些人摧毁“一国两制”；是守护香港，还是眼睁睁地看着香港沉沦；是高举法治和正义的旗帜，还是向暴力和邪恶屈服。希望大家把一切个人利益和恩怨放到一边，顾全大局，团结一致向前看，用良知、正气、行动守护香港，用我们的力量汇聚成维护国家主权、安全、统一和香港繁荣稳定的强大正能量，为实现中华民族伟大复兴这一包括700多万香港同胞在内的全体中华儿女的共同目标而不懈努力。
王志民在讲话中指出，张晓明主任通报的中央重要精神，正是大家一段时间以来期待听到的“权威声音”。在斗争的关键时刻，中央的重要精神极大增强了爱国爱港阵营的信心，提振了大家的士气，为我们继续坚定团结守护香港、推动香港形势由乱向治指明了方向。
王志民指出，几个月来，面对急剧变化的香港局势，爱国爱港阵营始终团结一致，总体保持整齐的战斗队形，以坚定的斗争精神和斗争意志顶住压力、克服困难，开展了很多富有成效的工作。身体力行，全力支持和参与一系列守护香港的正能量活动；积极发声，坚定释放“护法治、反暴力”的最强音；集思广益，为支持林郑月娥行政长官和特区政府依法施政积极建言献策。这些工作传播了正义的声音，弘扬了社会的正气，唤醒了更多的市民，聚集了爱国爱港正能量。中央对此予以充分肯定和高度赞扬。
王志民指出，现在这场斗争已经是一场关乎香港前途命运的“生死战”“保卫战”，已经到了退无可退的地步，“止暴制乱”已成为香港社会各界最迫切最强烈的诉求，也是最广泛共识。当前最重要的就是按照中央要求，坚决“止暴制乱，稳控局势”。希望大家继续坚定不移地挺特首、挺政府，维护特区政府的管治权威。首要的就是在当前非常时期，要坚定不移地与行政长官和特区政府同心同向、“行埋一起”，彻底击碎反对派的谣言和幻想。挺行政长官挺特区政府，要真挺、包容地挺，少些指责、怪责，多些理解、扶持，真正支持行政长官和特区政府带领香港再出发、再前进。希望大家坚定支持警队果断严正执法，维护香港社会的和谐安宁。大家一定要挺身而出、积极发声、勇敢行动，共同发出维护法治、抵制暴力的最强音，为警队坚定果断制止暴力创造良好氛围，早日驱散阴霾，还香港一个风清气正的美好明天。希望大家全力组织和参与改善社会氛围、提升社会正能量的各类活动。爱国爱港阵营举办的“6·30”“7·20”两场大型集会充分证明，香港不是没有正气，关键是要通过一场又一场的集气活动，把正气和力量充分激发出来、展示出来。香港社会各界将举办“守护香港”系列活动和庆祝新中国成立70周年系列活动，希望大家积极参与，把爱国爱港阵营的声势提振起来，让香港社会恢复理性、重回安宁。希望大家坚持不懈、孜孜不倦做好青年工作。爱国爱港各界人士都应当行动起来，把绝大多数参加游行示威的青年学生与极端暴力分子区别开来，引导他们客观理性认识当前局势，防止被反对势力利用、裹挟。爱国爱港的青年团体都应当行动起来，不仅在朋辈中广泛传播正能量，而且向社会发出好声音。
王志民指出，习近平总书记2017年会见香港各界代表人士时谈到的“四个带头”，不仅是对大家能力的尊重和肯定，更是对大家的一份嘱托、一份期许。尽管当前香港局势严峻复杂甚至险恶，但我们坚信，在香港街头暴力不断升级、“黑色恐怖”蔓延的时刻，一定会有越来越多的人带头挺身而出，率先支持特区政府和警队维护法治；在香港歪理横行所造成的“寒蝉效应”面前，一定会有越来越多的人带头打破“万马齐喑”的可怕沉默，率先发出正义之声；当一些人还在选择犹豫、观望、抱怨甚至投机的时候，一定会有越来越多的人带头率先行动起来，尽己所能为时局好转创造有利时机和条件。相信大家一定会带好头，把张晓明主任传递的中央重要精神带回香港，为香港社会携手解决问题创造更大空间、凝聚更强力量；一定会与特区政府和警队一起，止暴制乱，共同稳住香港局势，齐心协力推动香港“一国两制”实践行稳致远。
[https://mp.weixin.qq.com/s/V8iC9npoah0kcWosPETEtw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FV8iC9npoah0kcWosPETEtw)

#p 20648511 watem  2019-08-07 23:20:07
旗帜鲜明地反对动乱。
#quote watem

