#t 72 17239035 thinky 2019-08-07 23:05:00 thinky 2019-08-07 23:05:00
zt深圳公安演练“对抗滋事暴乱事件处置”(转载)

#p 20648466 thinky 披风罗汉 2019-08-07 23:04:19
[原文由 everyoneeeee 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=17239035)
据@深圳公安 消息，为坚决打好打赢新中国成立70周年大庆安保攻坚仗，进一步凝聚警心、鼓舞士气、练兵备战，全力维护国家政治安全和社会平安稳定，根据省厅统一部署，深圳公安在8月6日于深圳宝安区海滨广场举行了“广东公安夏季大练兵‘深圳亮剑’行动”。 
本次“广东公安夏季大练兵‘深圳亮剑’行动”集结警力1.2万名，内容涵盖特警科目演练、突发事件应急处置等。 
现场演练了对滋事暴乱事件的处置。在直播中，旁白介绍说：“近年来，深圳市公安局组织特警支队，针对当前群体性事件，不断演练完善，形成一道成熟的防暴处置战术，对不同规模不同性质的群体性事件，随即组成防爆队形，灵活机动，武力适用，打击准确，控制有效。” 
在本次演练中，模拟了1500人警力面对2000名示威者的场面：有上千名滋事分子在广场示威，持械冲击，逐步演变为“打、砸、烧”等暴力犯罪行为。从直播中可以看到，示威者身着黑色服装，头戴黄色安全帽，用口罩遮住面部，手持木棍等器械不断对特警发起冲击。大批特警人员一字排开，手持长盾牌组成多个分队，应对示威者。
示威者高举“还我血汗钱”“违法欠农民工工资，良心何在”等标语，高喊“还钱”口号，不断示威前行。滋事分子不听警告，用砖头、木棒、铁马和火烧手推车，冲击警方队形。
处置队随即使用防暴枪，对挑头闹事群体实施火力打击。警方同时使用催泪弹，对示威人群进行强行驱散。本次使用的催泪弹，是新型研制的一枚六响子母催泪弹，具有覆盖面广，驱散效果好等功能。
警方向示威者施放催泪弹，防暴枪后，拘捕了部分示威者，成功处置暴力骚乱事件。 
除现场演练了对滋事暴乱事件的处置外，此次“深圳亮剑”行动还展示了巡逻摩托车、交警铁骑、装甲车、冲锋车等路面力量，直升机编队等力量。现场随后举行了“亮剑行动”宣誓。 
据广东省公安厅网站消息，7月30日上午，广东省公安厅在省公安民警培训中心举行广东公安机关新中国成立70周年国庆安保誓师大会暨夏季大练兵启动仪式。

