#t 1431 17539321 goldfoxl 2020-02-13 10:45:00 goldfoxl 2020-02-13 10:45:00
关于34D师傅供水问题

#p 21839098 goldfoxl 咕噜 2020-02-13 10:45:03
首先非常感谢北大这个集体带给我的温暖，可能真的只有在这里才能感受到如此的受重视和温暖，在这里向在北大每一个辛苦工作的可爱的人，不管您是校长、老师还是领导，还是行政后勤的领导和普通员工，真诚地说句谢谢，你们辛苦了！北大因为有你们的无私辛勤奉献，才会这么温暖和熠熠生辉，让这座象牙塔长盛不衰！
    昨天因为洗的半路上突然水停了，时间也还早，不知道怎么办，在那里徘徊了一会，也没有可以打的电话解决，所以就一时郁闷在bbs上发了贴，本想着以为发泄一下就完了，没想到引起学校校长和上下领导以及工作人员的重视，后来自己也想着非常时期不能给大家添麻烦大家都挺辛苦的，大家都需要理解就把帖删掉了。
    但是今天学校的师傅一直在帮忙排查故障，发现供水系统和我的卡也确实没问题，昨晚他们也是按时间才停的水，当时自己只想着用那一个洗澡的，所以也没有试别的，机器故障有时候是临时的也在所难免，之后机器它又恢复正常了，你怎么也检查不出来，所以确实错怪供水师傅们了，非常时期，给你们和领导们增加了麻烦，在这里表示诚挚的歉意！你们对北大的贡献，我们每一个北大人会记在心里的！
   关于供水晚的问题，师傅也和我们沟通了，可能天气寒冷，管道里可能有足够的冷水，有时候可能需要一段时间冷水才会变成热水，所以尽量晚点时再去洗澡，不要卡在点上。
    另外想在这里提一点建议，可以把报修电话和紧急联系电话贴在显眼的地方，一般没事学生们也不会打电话，除非特殊情况，万一临时发生故障可以及时得到解决，也许是误会也能及时得到排解。
   最后在这里向校长和所有的领导工作人员诚挚地说句谢谢！谢谢你们对北大的呵护和辛勤付出，关键时期也不例外，在你们的大力维护下，北大一定能战胜疫情，不给国家添乱，尽力为国家贡献自己的力量！中国在大家紧密地团结下，众志成城，也一定能早点战胜疫情，恢复正常！

