#t 1465 17540015 zheshishenme 2020-02-13 21:43:00 qiyu 2020-02-13 22:05:00
zz武大中南医院彭志勇团队：VC或可用于治疗新冠肺炎

#p 21841990 zheshishenme 消息发布｜这是什么 2020-02-13 21:54:24


2020-02-13 21:43:08
<font color="#c00000"><u>**转载自中国财经信息网。**</u></font>[http://www.cfi.net.cn/p20200213001307.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.cfi.net.cn%2Fp20200213001307.html)
　　2月13日据记者从武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇教授处获悉，其所在团队正在进行大剂量维生素C（VC）治疗新冠肺炎临床试验，近日已在美国临床试验Clnicaltrials.gov网站上登记，或为对抗新冠肺炎带来新思路！
　　彭志勇教授表示，不管是过去的非典、中东呼吸综合征，还是现在的新冠肺炎，患者致死的主要原因都是急性呼吸窘迫症，以及其他多器官功能衰竭导致的并发症。当病毒导致氧化应激增加，患者出现急性呼吸窘迫症等多器官功能衰竭后，VC等抗氧化剂可以发挥积极的作用。
　　“VC用于治疗新冠肺炎有两个好处，一是可以抗氧化损伤，第二可以提高免疫力。” 彭志勇教授在接据记者采访时表示，VC在治疗各类肺炎中历史悠长且效果显著。例如很多肿瘤患者放疗后会出现肺损害，用了维C治疗后情况会有明显好转，肺部氧化会得到改善。
　　彭志勇教授指出，维C的剂量与治疗效果有很大关系。大剂量VC不仅可提高抗病毒水平，更重要的是能够预防和治疗急性肺损伤（ALI）和急性呼吸窘迫症（ARDS）。国外此前的相关研究也表明，大剂量维C治疗急性呼吸窘迫损害综合征等肺损害的病人有良好效果。
　　彭志勇教授所在的武汉大学中南医院ICU，早在1月初就开始收治新冠病毒肺炎患者，彭志勇白天在ICU看病，晚上则抽空做研究。目前，彭志勇教授团队正在抓紧进行大剂量VC治疗新冠肺炎临床试验，此试验剂量大（24g/天），时间长（共7天），远超其他一些低剂量相关试验，期望能够取得好的效果。
　　“我们采用的剂量是24g，每位患者一天用两次，每次12g。”彭志勇教授向记者介绍，该院肿瘤科在治疗放射性肺炎的患者时，也会采用24g的剂量，效果很好。对于危重病人可采用静脉注射VC，轻症病人则可口服。注射时，医生用注射泵通过静脉慢慢为患者给药，对血管没有损伤，非常安全。
　　“目前还没有有效的抗病毒药物，很多药物都还在试用。我希望大家在试用药物时，前提是要保证安全性，如果安全性不高，也没有证实有明确效果前，建议慎重使用。”彭志勇教授指出。
　　彭志勇教授表示，该研究后续还将做统计分析，进一步验证其有效性。“如果此次试验有了好的结果，对控制当下新冠肺炎将有非常积极的意义，意味着我们对非典、中东呼吸综合征、新冠病毒肺炎等所有会造成肺损伤的疾病有了共同机制的手段。”彭志勇教授说。
　　提及普通大众是否可用维C来预防新冠病毒，彭志勇教授的回答是可以。“当年非典的时候，我们每个人都发了维生素C泡腾片，确实有预防效果。现在我们科室也为医护们分发了维C泡腾片，不过服用也要适量。”彭志勇教授说。
　　1月22日，上海市卫生健康委药政管理处、上海市临床药事管理质控中心向上海各医疗机构发出《关于进一步加强近期临床药品供应保障和安全应用的通知》，维生素C也作为临床应用预防药物被推荐。
<font color="#c00000"><u>**（过量服用维生素C有风险，请仔细阅读药品说明书并按照说明使用或在药师的指导下购买和使用！）**</u></font>

#p 21842003 qiyu 齐羽 2020-02-13 21:46:00
家里还有一管vc泡腾片
#quote zheshishenme

#p 21842011 Baandarin 板子 2020-02-13 21:47:44
提示下：
成年人每日摄入维生素C超过5克就可能造成维生素C中毒，表现为恶心头痛，泌尿系统结石，溶血症，坏血病等……
许多人喜欢将维生素C泡腾片（每片含1克维C）当饮料喝，却不知过量服用危害严重
#quote zheshishenme

#p 21842014 zheshishenme 消息发布｜这是什么 2020-02-13 21:50:27


2020-02-13 21:48:42
我记得最便宜的那种瓶装，一小白片是100 mg。每片泡腾片似乎真的是含VC 1 000 mg
#quote Baandarin

#p 21842032 Baandarin 板子 2020-02-13 21:51:57
医药信息平台上有种泡腾片分0.5克和1克两个规格，说明书称长期服用2-3克以上每天，停药可致坏血病
这个每天24克，真的是堪比激素治SARS…命救了肾没了
#quote zheshishenme

#p 21842083 qiyu 齐羽 2020-02-13 22:01:09
emmmm我也喜欢，不过我看了一下100g泡腾片里面只含220mgvc，一管20片才90g
#quote Baandarin

#p 21842097 Baandarin 板子 2020-02-13 22:03:22
不同品牌含量有差异
3、过量服用(每日用量1g以上)可引起腹泻、皮肤红而亮、头痛、尿频(每日用量600mg以上)、恶心呕吐、胃痉挛。
#quote qiyu

#p 21842105 qiyu 齐羽 2020-02-13 22:05:00
我这个一天把一管都喝完也才220mg😄，我觉得应该不要紧
#quote Baandarin

