#t 1431 17233643 parallelz 2019-08-03 00:12:00 SharonL 2019-08-03 17:33:00
万柳外来人员管理

#p 20630556 parallelz parallel_17 2019-08-03 12:53:25
住过万柳的同学都知道，万柳公寓人员构成复杂，住宿、食堂都不仅仅向北大师生开放还有大量的外来人员，食堂外来人员多到周围的公务员、超市的工作人员都在这里吃饭。比如中午刚在附近某超市买完水果转头就能在万柳食堂碰到该超市的工作人员，附近的快递小哥等等都拥有太阳卡，不知道万柳食堂对外什么标准，可能学校政策不同吧？这里可以容纳更多的外来就餐人员、对外出租床铺也常见这类帖子，但放佛都相安无事。（每天六点半开始万柳食堂就拍着长队等待开门，以排队人员的年龄和相貌来看本人以为很难判断这是贵校的学生，尤其是暑假期间外来人员更多，吃饭都要卡点去，连油条都小了一半呢）
     但想说一个问题。在万柳提供了一个大自习室，在自习室之外有一间房子窗明几净供同学们就餐。进入这道门需要刷校园卡进入，门上也写着：供北大师生就餐。但这里从早餐到晚餐同样充斥着大量外来人员及万柳的工作人员，非常体谅保洁阿姨们的辛苦但阿姨们一边吃饭一边在里面大声喧哗、带着孩子的家长纵容孩子在里面大喊大叫，昨日吃饭时坐在后方的两个阿姨说：还搞个门，搞什么搞拆了就完事儿呗。而这片就餐区域与自习室之间通过一个常年开着的门相连。
      学校可能对万柳的定位有自己的安排，食堂献给他们也🉑️，楼下大厅长椅上躺满了休息的人也🉑️。但能至少维持自习室安静的环境吗？说好的北大师生就餐区域需刷卡进入为什么没有人巡视管理呢？向万柳公寓管理人员反映之后仍然毫无变化。希望学校有关部门能做出一点回应。

#p 20630559 parallelz parallel_17 2019-08-03 12:54:29
楼主表达能力有限，就不要批评我的逻辑和文字表达能力了
#quote parallelz

#p 20630706 kanntakuu 鸿渐于陆 2019-08-03 13:50:04
顶一下，希望能得到解决
#quote parallelz

#p 20630832 juruo 蒟蒻MagicPoi 2019-08-03 14:31:34
放佛都相安无事...突然担心起佛的生活状况
#quote parallelz

#p 20631520 SharonL 一猫 2019-08-03 17:32:51
万柳不是亲儿子，好像基本没管过
#quote parallelz

