#t 251 17785664 thinky 2020-09-12 12:15:00 thinky 2020-09-12 12:15:00
北大清华还是清华北大，十年

#p 23090288 thinky 披风罗汉 2020-09-12 12:14:52
2010年7月18日，北京大学率先向媒体发布了今年高考录取的“喜讯”：“全国七成以上顶尖学子选择了清华北大 　　 名校对吹大，全国各省份文理第一名中，除两成报考香港高校外，六成以上被北大收入囊中。各省份理科前十名考生中，五成以上报考北大；文科前十名中超八成选择北大。在招生规模相当的高校中，北大文科录取线继续在全国各省市保持绝对领先地位。” 　　仅隔一天，2010年7月19日，清华招办也向全国各大媒体发布了今年录取的“捷报”：“各省份理科前30名考生中有七成左右被清华录取。全国各省份文科前十名中，有70余人被清华录取，占全国总数的约四分之一……今年，据初步统计，九成省份的理科第一名和近三成省份的文科第一名填报了清华，这种情况已持续三年。清华在八成以上的省份理科录取分数线和文科录取分数线列全国高校第一。” 编辑本段|回到顶部校方回应
　　只因统计方法和依据不同 　　一边是全国九成的理科第一名和近三成的文科第一名填报了清华，一边是除两成报考香港高校外，六成以上文理第一名被北大录取。显然，两校录取的状元相加，比例已远远大于100%。 　　“其实，是因为数据统计的方法和依据不同！”针对公众对数据真实性的质疑，清华和北大两校很快澄清表示，在状元的招录上，北大统计的是录取人数的比例，清华则选择了填报该校志愿的状元比例；在高分考生的数量上，清华依据的是考生的裸考分数（指没有额外加分），而北大采用的标准是各地省级招生部门提供的加分后的分数，北大招办有关负责人称“这是大家公认的标准”。
　　新华网：北大清华争“状元”不如争学术 　　事实上，公众也不想知道谁是“录取状元数”的老大。在争状元上，北大第一还是清华第一，其实并不重要。这些年来，北大、清华早就成了国人心目中的最高学术殿堂，状元纷纷报考这两所学校，没有什么值得奇怪的。笔者认为，倘若“状元”们纷纷弃两校而去，那才是北大、清华最应该挠头的事情。 　　北大清华的面子，到底应该体现在何处？还原到本质上来，当然还是学术。当下，没有人知道北大清华在争状元上谁是老大，但有一点是确定的，公众更关心两校在学术上谁是老大。
 　　成都商报：抢状元 北大喜讯+清华捷报：今年招的状元>全国总和 　　“清华北大”、“北大清华”，这样的排序问题，在旁人看来似乎无关紧要，但在北大、清华大学的招生老师那里，这个微妙的变化却非常重要。“谁是中国最高学府”的“暗战”已延续了多年。近日，因为高考录取优等生的数据“打架”，清华和北大这两所中国知名学府再次被拉进公众视野。一个是绝对领先，一个是全国第一，两校录取的状元相加，比例已远远大于100%。是谁在撒谎？还是你已陷入鸡生蛋蛋生鸡的文字游戏当中？ !

