#t 251 17785525 Hotarubi 2020-09-12 00:09:00 hahayay 2020-09-16 14:28:00
我们和七位男性聊了聊月经这件事(转载)

#p 23089844 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-09-12 23:31:31


2020-09-12 09:43:20
**我们和七位男性聊了聊月经这件事**
　　“男生不会注意到月经，我们只注意到女生结伴上厕所。”“来月经的感觉，我觉得可能有点像流鼻血，痛经可能像比较疼的牙疼。”
记者 门悦悦 杨钰 实习记者 梁伊琪 发自香港　　2020-09-12
[https://buff.ly/3it4AUw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbuff.ly%2F3it4AUw)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/09/a3f14b7001284937a983e23445d7d258.png"/><font color="#c0c0c0">插画：Rosa Lee</font>
　　“我有难处。”这是一条在散装卫生巾电商卖家页面的留言，回复关于“两毛钱一片”卫生巾的质疑——“这么便宜的三无产品也敢用？用在私处的也敢乱买”。
　　这则对话的截图随后引发中国大陆网民对月经用品价格、月经贫困的讨论，“散装卫生巾”、“月经税”等一度登上热搜，有人呼吁对女性生理用品实行减税或免税，也有网民称“只是一杯奶茶钱的事”，有男性网民“出谋划策”，提出“可以使用廉价国产卫生巾”，再度引起争议。
　　据媒体报导，中国约有400万女童面临“月经贫困”，甚至有人把穿过的袜子当卫生巾。事实上，一个女性一生中至少有2500天处于经期，需至少使用一万片卫生巾。对于多数女性而言，生理用品是每个月必不可少的开销之一，不少女性还要面对痛经、经前症候群等不适。那么对男性而言，他们如何理解月经和月经贫困呢？我们和来自中华两岸三地七名男性聊了聊。
**刘有野，27岁，中国大陆，程序员**
　　我一开始看卫生巾广告完全不了解这是干嘛的，只觉得吸水好厉害。小时候跟父母会养成一种默契，你大概知道这是什么范畴的东西，你就不应该问，那时看卫生巾广告也会模糊地知道是属于这个范畴的。
　　第一次知道月经是初中，在类似家庭健康之类的杂志上，感觉打开了新世界。原来这个事那么多人都知道，但是我一直不知道。
　　后面初二还是初三，上课就会讲了。那节课是关于男性女性的生长，开课之前整个班沉浸在一种又活跃又兴奋、但是都憋着的状态。大家对这节课有一种跨界的期待，好奇的并不是这东西本身，因为自己在课前都看过很多遍了，可能是好奇老师会用一种什么样的方式讲，或是期待老师难堪、女同学害羞吧，类似于你很小的时候使坏、做恶作剧，然后等待对方发声的那种感觉。但其实讲了之后并没有人笑，可能因为老师讲得比较严肃，那个课就以非常普通的方式结束了。
　　中学男生之间虽然会拿性器官开玩笑，但稍微严肃一点的讨论是完全没有的，也基本上没有讨论月经。会讨论胸部，这是一个非常直观且明显的东西，我记得高中需要跑步，一群男生每天跑完步在那里等待9班的一个女生过来，她的胸部发育得非常大，但除了胸部之外，其他的性征都没有，没有屁股没有腰，更不用说月经这些东西。
　　男生不会注意到月经，我们只会注意到女生结伴上厕所，上厕所的时候会抽出卫生纸，但是别的东西我们就不知道了。有女生第一次和我讲月经是在高中，一个比较要好的女生，那时感觉她不对劲，我问怎么了，她就告诉我。我比较讶异，没想到她会说出来，那时觉得应该是一个不可以摆上枱面说的事吧。
　　不过从那之后，就有种这个事突然进入了你的生活的感觉，看到她喝热水或者买红糖，变得有理有据了起来。因为之前这只是一个知识点，是比较死的东西，直到有一个人跟你说，她来月经了，你才意识到这个东西活过来了。
　　我第一次看到带血的卫生巾感到很恶心，在公共卫生间看到，它的血是已经变色了的，非常暗，给人一种非常不好的感觉，非常污秽的东西——你自然而然就会这么觉得。所以你们女生那个用过之后是可以叠起来的吗，还是只能以那种速战的形式被丢掉？我不知道新鲜的血会不会颜色更鲜亮一点，还是经血排出来的时候就已经比较暗沉、像静脉血那种了，我还挺好奇的。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/09/7d5bceb8246d436fbc3e73552ff5ed8a.jpg"/><font color="#c0c0c0">2014年9月3日北京，中国妇女在复制的秦始皇兵马俑雕像旁拍照。摄：Kevin Frayer/Getty Images</font>
　　大学时我第一次帮女生买卫生巾，比较要好的女性朋友跟我说来“那个”了，但是没有卫生巾，我就去给她买。买之前非常扭捏，在货架前假装路过，然后看没有人就拍一张照片问她要哪一种。我还记得当时在超市里比较局促的感觉，因为要弯下腰看货架，一个一个比对，我很担心自己买错，所以我会装作是反复路过，直到大致锁定范围之后，再定下来查看，但也是非常快，拿了就走，总之非常感觉像一个贼。
　　卫生巾拿到手上的时候，好轻好轻，想像中它应该要更重一点。我觉得卫生巾的花样太多了，不同包装、不同颜色、不同长度的，这个牌子跟那个牌子有什么区别吗？哦对了，大学时我才知道还有绝经，也是非常惊讶，原来这东西还会停么。而且那时才知道那个东西是要贴在内裤上，而不是贴在身体上的。
　　比较了解月经还是有女朋友之后。我还推荐我女朋友用棉条，可能是从早期的知乎上知道了这个东西，就推荐女友使用。但她刚开始蛮抵触的，我推荐好几次都失败了。后来我们还讨论过月亮杯，但是她也并不是很有欲望，而且也不太接受重复利用，或者是自己亲手把血之类的东西弄出来这种感觉。不过后来她还是用棉条了，熟悉了以后对这个比较得心应手。
　　我女友对这方面的事特别害羞。她跟我聊的时候，除了说有没有来或舒不舒服，也不会说其他什么。但我觉得男生应该都会蛮好奇月经的，感觉日常的世界里有很大一块是大部分人都知道、但你完全封闭在信息之外的，在你主动去了解之前，完全不会意识到它在你身边占据这么大的分量。
　　我知道最近网上有聊月经贫困这些话题，里面有条留言——“姐妹，我有困难”真的戳中了我。我买卫生巾的时候也觉得这个东西真的好贵，尤其知道一天都要换好几次之后。我知道的卫生巾大概十到二十块钱一包，一天要换三到五、六片，一个周期下来应该需要二十片左右。那么卫生巾就明显是不符合常识的贵了，因为它是一个需求量非常大、而且算生活必需品。它还是一项关于卫生健康的东西，你没有其他选择。所以看到那条留言时，我真的可以感受到她说这话的状态，她是完完全全不得已的。
**裕齐，26岁，台湾，公务员**
　　我大概小三小四（年级），就知道女生会有月经，因为我有个姐姐。有一次看到厕所马桶有血，有一点点被吓到，就去问爸妈，爸妈讲这是月经，是女生成年时有的现象。我知道这就是单纯在流血而已，不会觉得很可怕或恶心。
　　还有学习教育，台湾从小学一年级就有健康教育课，一直到高中，每一年都有，一周上一、两节。小学一年级会教男女构造，男女生殖器官有什么不同，但那时年纪小，没有理解多少知识，只会开玩笑。后来国中高中也会讲，内容从轻轻带过，到深入讨论，后来还会讨论男女关系。我们上这门课没什么有趣的感觉，也不会觉得很奇怪。
　　但国中有一次的健康护理课印象很深刻，老师带了一个男性的性器官模型，来示范保险套的用法，整节课就很沸腾。老师略显严肃、快速带过这样，不然压不住场子。然后这个器官模型就在班级轮流传，让每个同学都试试怎么戴保险套，大家就瞎起哄，拿着模型吓女生，那是我第一次看到保险套。月经好像老师也有教，拿颜料的水示范卫生棉用法，但不太记得了，都被这堂课欢乐的气氛盖过了。
　　我第一次知道痛经是在高中，有个女生上课上到一半，突然抱着肚子哭，她痛到没办法行走，像被揍了好几拳一样。我和几个男生就去借轮椅把她推到保健室，看医生给她拿黑糖水，热水热敷。我有想过如果是自己痛经会怎样，还是有点难理解，怎么会那么痛，有点被吓到。
　　推女生去保健室是我们自己主动去做的，我觉得台湾男生都挺体贴的，很gentleman。但难免也会有一些男生拿月经开玩笑，比如看到女生拿出卫生棉，会说“诶你来那个哦”。所以上学时有的女生还是会有些羞涩，拿卫生棉出来的时候会遮一下，不像现在，就不会觉得这种事尴尬了。
　　现在我同事女生就比较大剌剌，来月经会直接拿卫生棉出来，好像说我来月经了你们要对我好点。还会直接和老板要求，能不能在办公室准备一点卫生棉，来月经了我想吃甜点这种，我们老板人很好，都会答应。昨天我们女同事来月经没有带卫生棉，还叫我去帮她买。
　　我女朋友来月经的时候会让我帮她洗沾上血的内裤，我觉得还好，就是脏了而已。我觉得身为男生，还是要多体谅女生，观察她们的情绪，提醒不要吃太冰的太刺激的，她想做什么就让她去做，多帮忙。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/09/7e08f1d7d8124778b09a1b3337b5efbc.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年9月11日，香港超市内的女性卫生用品。摄：陈焯煇</font>
**Charles，25岁，香港，公务员**
　　我不知道散装卫生巾是什么，是像手帕纸那样么？把一整条拆开出来卖那种。我想有人买散装卫生巾，是因为不想让人知道自己有买卫生巾吧。
　　月经贫困的话，好像听过有这种新闻，觉得有些诧异，感觉卫生巾像牙膏、牙刷这种日用品，应该是可以负担的吧。我还不太清楚卫生巾的价格，我猜四五片一包的卫生巾是20到30元，我也不知道女生一天用多少片，可能一天3片吧。这样一年大概1000元左右用来买卫生巾，我觉得还好，不算很沉重的负担，就当每月和朋友吃了次饭，香港和朋友吃次饭人均就要200到300块。
　　香港应该是有人买不起卫生用品的，但感觉不会有人拿出来说，就像一个人家里没有牙膏，他不会拿出来讲一样。另外月经在这个社会还是有些禁忌吧，有些女性的事情，像乳罩、卫生巾，很少有人拿出来讲，感觉会令人尴尬。或许一些网站上有卫生巾大比拼之类的信息，但我生活里不会看到这些。
　　我小学就知道有月经了，我妈妈会说她要用卫生巾，很自然地讲出来，家里也见过卫生巾，但也没有特别好奇，因为我不会用到。我们从小四到中一有好几节课和生理知识有关，老师就轻描淡写，同学就安静地听。记得有一次，有个小学同学看到书里写青春期的转变，很兴奋地读出来，但没有谁理会他。
　　中学时女生基本都有月经了。女生有时候会因生理期不上体育课，或者说“不要惹我”一类的话，我听到也没有觉得很惊奇，就好像是听到她们肚子痛一样，不会有特别的想法。
　　我没见过带血的卫生巾。不过我有次坐地铁，看到有个女生起身后，座位有一点血迹，那个应该就是经血吧。我觉得有点不卫生，怎么会这么不小心呢，如果漏出来，她自己也会不舒服吧。
　　我有好奇过月经，不过就像好奇生小孩那样，会想知道这个是怎样进行的，会不会很痛，流多少血，但我也不会刻意去找答案。一是和自己无关，二是这个话题太寻常了，另外大家也有点觉得抗拒吧，会联想到脏、不干净。因为社会都没人提这个事，如果一个事不被广泛提到，但它又存在，那一定是大家在刻意淡化、冷处理这个事。我感觉香港没什么话题和月经相关，不过有一段时间大家认为要环保，提议用可以重复使用的卫生用品，但我觉得很难实行。
　　卫生巾广告还蛮有趣的，印象中卫生巾广告主色调是白的，然后主角穿着长裙，很舒服地在一个地方跳来跳去。我觉得白色是想告诉你它很干净。我有经过商店卖卫生巾的区域，感觉它们包装都还挺好看的，色彩很缤纷、讨喜，没有什么不舒服的感觉。我也在妈妈的购物篮里拿过卫生巾，感觉很轻，像纸手帕。
**多子，27岁，中国大陆，记者**
　　我初中或小学时第一次知道有月经，大概是通过一些科普类书籍，知道女生每个月都要从生殖器官流血。
　　我们潮汕人要拜神，有时候妈妈会说今天她不能拜，或者今天哪个姐姐不能拜，让我去。以前我不知道为什么，后来我才知道可能来月经了，一般来月经的时候，我们那边就会有风俗说不能拜神。
　　我们共用洗手间，有时姐姐们会把卫生巾放在浴室垃圾袋里，然后把它扎起来。一般来说，浴室里是不会有垃圾袋的，因为大家都往马桶丢，所以有那个袋子的时候，就一定是卫生巾。但如果说一天都放在那里，我妈就会很生气，就会骂那个姐姐，就说你用过的“那个东西”不干净，收拾掉！
　　我觉得来月经的时候会很热很闷。有时候你穿太厚的内裤再加一个外裤，就算不是夏天，自己都会很难受，尤其它还是一张不干净的卫生巾，已经有月经在上面了，就会更不舒服。 
　　一次月经的出血量大概是星巴克的大杯那么多吧。 
　　（记者告知他总出血量大概只有30~80毫升。）真的吗？为什么老有人说女生每个人每个月都会失掉200CC血？不过女生每个月都流血，我们男生去献个血根本就没什么。
　　价格上，月经一个周期是7天的话，白天至少来说要用两个，晚上要用一个，如果平均一个算三块钱，估计一次月经要100多块钱吧。我不知道女生使用的月经用品大概需要多长时间换一次。（得知4小时一换后）那挺麻烦的，可恶，怎么没有为月经设个假期？
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/09/ce1c739c831a4e69a8144f3d4b17ba8c.jpg"/><font color="#c0c0c0">一个暖水袋在一名女子的身上。 摄：David-Wolfgang Ebener/AP/达志影像</font>
**张铭，26岁，中国大陆，程序员**
　　我是看少儿科普杂志知道月经的。军训时，大家传说鞋里垫上卫生巾会舒服一些，我也买过，但其实并不舒服。
　　我能理解一部分人应该确实买不起卫生巾，因为我家以前是农村的，现在有很多亲戚在农村，我完全能理解有一些贫困的人，不只是收入问题，有些人即使收入够了，也会不舍得买。我觉得卫生巾甚至应该免费发放，或许可以在厕所里放一个装置，大家可以免费取，但是要保证卫生安全。
　　电视上经常有卫生用品的广告，什么隐形的翅膀，主要都是讲怎么睡都不会侧漏，或者白天都可以随便运动之类的。我不需要从女朋友那里就知道肯定不一样啊，它结构设计就不可能做到随便跑不漏，因为有缝隙的吧，不是完全贴合。另外广告上一般会宣传那种类似没有感觉或者很舒服，但我估计也很难做到，毕竟是捂了一块不太透气的东西，尤其是夏天。
　　来月经的感觉，我觉得可能有一点像流鼻血，因为我以前经常流，我流鼻血还比较突然，生理上可能会有点像。痛经可能像比较疼的牙疼。另外我年初做眼睛的手术，当我做完手术，需要从床上转移到一个轮椅上，我当时起不来，太疼了，很紧张，人都虚了，爬都爬不起来，需要别人把我扶起来架到轮椅上，这辈子最疼的时候，不知道痛经是不是和那个一样。
　　我老婆痛经比较严重，不吃药就会在床上打滚，需要的话，我会买点药，就是布洛芬，现在也不用专门买了，都是常备的，其实我感觉她来月经我帮不上什么忙，可能准备点热水吧。我也在百度、知乎查过，但我觉得都是比较废话，说吃止痛药，我也知道可以吃止痛药，但本质上也没有什么办法。
**Picco，40岁，香港，性玩具用品商店老板**
　　对男性来说，一直到大学不知道月经是什么，不是太大问题。尤其是我那个年代，妈妈也不会特别去讲。所以我认真了解月经是跟我的伴侣一起住的时候，“噢，原来每个月都会有月经”。
　　伴侣在月经期间最特别就是她心情的起伏。她其实能照顾自己，但在relationship（关系）里，你会留意到她每个月都会有几天是心情不好的，觉得人生没有目的，或者夏天好热好焗啊。很多男生在一开始的relationship中，遇到那几天是特别烦的，想逃避，但我会逐渐了解：“噢，原来是有个荷尔蒙的变化”，或者夏天有条M（指卫生巾）又很不舒服，才会令到她的心情不太好。现在她会计算时间，说“我捻我就来M啦，心情好低落啊”。但我伴侣来月经时，我没什么共情，哈哈，Physically真的没什么。她也不是很痛。
　　这么多年来，我对月经学到最多的，就是心情上的转变。要首先知道这是因为身体的cycle（周期）而引致心情上的转变，而令到开心点的方法可能是其他external（外在）的东西，例如月经前做多一些运动、吃好一点、睡好一点。
　　所以如果学校会教男性——女性每个月会有几天有一团不开心的云黏住她们，那时候特别容易发脾气的话，那你在未来的关系中也会知道，“噢，原来有时女生是会这样的”。其实所有人都是这样，我自己都会，无端端可能某几天容易发脾气，我看一些research说男性也有一个类似的每个月的cycle，那如果大家都知道有这么一个cycle的话，就容易点处理咯。
　　我们店里有卖月亮杯。男生对不同种类的产品没有什么感觉，但是当你的伴侣尝试一些新产品，令到她心情改善之后，就会有感觉了。“噢原来有样东西叫暖宫油，可能M痛时擦了会舒服点”，就会开始留意或买给她试一下。我们有很多男生买月亮杯给女朋友试，见到月亮杯可以令你下边都舒服一点，尤其用了之后还可以泡温泉、游泳、踩单车，这些都是一种很大的incentive（动机）去撩你的女朋友，“不如你试下啦”。
　　我们也有客人反映不敢试月亮杯，或者试了觉得接受不了。因为有些形状的阴道或子宫颈未必跟月亮杯的形状合适，用起来未必会舒服，或者用着经常漏。有些人觉得试了几个月才上手，有些人试来试去都不行。我们遇过一两个客人觉得自己怎么都拿不出来，又没有partner（伴侣）帮她，她就要去找医生帮忙拿出来。但这跟信心也很有关系，如果她够胆应该就可以拿出来，她就是害怕。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/09/8930e26eae8d481d8985038d52dac661.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年3月2日，巴伐利亚的商店出售月经杯和海绵。 摄：Daniel Karmann/picture alliance via Getty Images</font>
　　我老婆经常忘带M巾出门，所以我会摆一些M巾在背囊里，像一个八宝袋一样。她在Instagram上发Po说“我老公真是一个暖男啊，有M巾在背囊里”。然后下面有很多留言说“哎呀你老公就好啦，我老公都不会帮我买M巾啊”之类的。可能现在还是有很多人觉得，月事产品都要女性自己负责，作为一个男人就不会handle（处理）这些东西。
　　我见到有很多不同的团体、NGO做很多project去推广月事知识。但我经常觉得，这些未必能reach（接触）到很大的群众，要么就是学校，要么就是自己的NGO内部人员，或者对这个议题很有兴趣的人。这些人已经很有兴趣了，不用太去educate（教育）。如果真的要改变这个世界，那就要靠大众媒体，或者最有效就是一些product（产品）咯。因为香港人最喜欢消费，有一个新product出现，“睇下啱唔啱使先，睇下有咩好野先”（编注：先看下好不好用，有没有好东西），再接着就会了解它背后的技术、创新，接着又有很多人去了解月事相关的事情。我觉得很多时候用产品的角度会带动整个知识的进化。
　　不过有一件事情是我很想知道的，为什么经常共事的女生，会同一时间来M的呢？好神奇的现象。
**汤马士，36岁，台湾，消防员**
　　小时候看到妈妈卫生棉有血，但也没特别觉得什么。当时老师会告诫我们说不要嘲笑这件事，同学好像也不会嘲笑，就知道大概是一个正常的女生会有的东西，也没有特别觉得肮脏。观念是还算健康的吗？
　　国中与女同学稍微聊到月经，当时我就是觉得很麻烦，月经来的时候就不能穿浅色的裤子裙子，身体下面湿湿黏黏，光想想就觉得不舒服。那时候还不知道有棉条，只知道卫生棉，然后一直要跑去换，很不舒服，大家就觉得女生很辛苦。
　　女生除了月经，还有很多事情都很麻烦，比如不像男生那么自由，想干嘛就干嘛，要比较端庄贤淑之类的。所以从学生时代开始，就觉得当男生比较开心，很自由，那时问下辈子要当男生当女生，我就完全不会犹豫，当然是当男生。
　　我高中念的是男校。那时印象很深刻的是大家会传阅A片，性教育大概都是来自A片，那时男生的生活大部分是围绕着这些，讲一些女生的屁股、胸部、打手枪这种，不断地讲这些事，各种想像女生。但关于月经的想像比较少，月经离我们男校太远了，而且月经好像不会直接和性有关系，反而是觉得有月经，好像就不能做爱。
　　大学交女朋友，同居的时候，发现她真的晚上睡觉月经的血会漏出来，沾到内裤和棉被，更能体会（当女生的）麻烦。看到她用后的卫生棉，血淋淋的，哇塞这么多血，吓死我了，好恐怖。以前我妈用过的卫生棉会包得很好，可能她也不好意思，家里都是男生，就她一个女的，也可能他们那个时代，对这个事情比较保守，要遮遮掩掩的。
　　后来接触到棉条、月亮杯这些产品，会想如果我是女生的话，我一定会选择用更舒服的产品，让自己的过得比较简单轻松一点。而且交女朋友之后，才知道女性的生理期表现会有不一样，有的女生可能会很痛，有的女生根本没什么感觉，之前以为大部分都是不舒服的。还有量的变化，原来月经要好几天，前面的量多，后面的量很少。网络上也有一些黄色笑话跟月经有关，比如说去游泳泡温泉、整个水都染成红色。然后我就知道了女生月经时不能泡温泉、游泳。
　　我的女友偶尔会痛经，脸色苍白，不舒服的样子。那时候网路上有教男生要泡热的给女生喝，当个贴心的暖男，或者你想要追某个女生，要做哪些举动。但我比较不会主动去做，因为女友痛经的时间蛮少的，而且我和女友的沟通比较好，她们有什么需要都会直接和我讲。但我听到一些比较会献殷情的男生会做这些事情，我觉得做得太积极会有点假。
　　台湾的卫生棉广告很夸张，会强调那些女生用了它们就可以穿白色的裤子，还是紧身的那种，就可以跟平常一样生活，这也太夸张，女生月经期间刚开始量比较大的时候，根本不可能像广告描述的一样这么开心，好像没有月经一样。另外看广告的时候，没有一个实际尺寸的概念，后来真的看到夜用型卫生棉，哇靠怎么那么大一片。
　　大一点开始接触一些女权的概念，就更觉得女生除了生理方面，社会还有很多的不平等。其实现在我这个年龄的女生，最大的问题是选择要不要结婚生小孩，有的女生为了结婚生小孩，会离开职场，然后回不来，或者女生为了事业上的发展，她要放弃结婚、生小孩。这很不公平，所以网络上看到相关话题的投票或者发言，我都会支持。
　　生活中我会支持我老婆，希望她不要因为生小孩就放弃想要做的事情。比如居住地址，我现在工作在板桥，我老婆的工作在屏东，就一南一北，我就蛮关心我们婚后要在哪里生活，因为如果她要为了我搬来北部，就会牺牲掉她已经上轨道的工作。现在我们住在屏东。
　　其实我刚生一个女儿，会想女儿长大之后要开始面对这一切，有月经什么的，会有点紧张。如果那天到来，我应该会拍手吧，女儿长大了，进入到下一个阶段，应该是很开心的。

#p 23089845 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-09-12 23:31:22


2020-09-12 09:43:22
**月经的真理与男性的无知：卫生巾的讨论为何变成一场性别的战争？**
　　——重拾月经话语权的尝试，是为了打破男人性别优越的父权文化。我们两腿之间那条每个月畅流一次的血河不是我们的原罪。我们女人没有秘密。
侯奇江　　2020-09-12
[https://buff.ly/3mebYoW](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbuff.ly%2F3mebYoW)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/09/f24878f8fe8b4afb9c589195e6cc9b92.jpg"/><font color="#c0c0c0">2019年11月18日，江苏省苏州市一家缓解压力的博物馆里，一名女士坐在装有粉红豹玩具的购物车中。摄：VCG/VCG via Getty Images</font>
　　关于月经的真理从未站在女性这一边。公元前希伯来人创立的犹太教认为，上帝七天创造了世界，但“女人行经也必污秽七天”。万历年间的李时珍在《本草纲目》中说道：“女子入月，恶液腥秽，故君子远之，为其不洁，能损阳生病也。”玻利维亚的奇里瓜诺人相信，少女被蛇咬一口就会导致月经来潮，所以月经期间要把姑娘们关起来；苗族人的传说中，假如经血流到水中、粘到石头或是树上，就会变成精灵回来危害主人……
　　今天，人工智能下个围棋就能打败人类，商业航天飞船载着有钱人到处乱飞。男人们已经不再认为月经是某种魔鬼，会撕咬女人的身体，释放出的邪恶而神秘的力量，但关于月经的传说仍未停止。平日里，男性认为月经是尿出来的，或者是拉出来的；女生经期不能洗澡、洗头；月经很晦气；处女不会痛经或者只有处女才会痛经；女人没有进化好才来月经；月经是大自然对女人的惩罚；就连贩卖焦虑的自媒体和各类微商的目标受众也是女性，因为女性月经周期更容易引起情绪波动，更容易被骗。
　　八月底，散装卫生巾在中国互联网引起了关于月经贫困的大讨论。男性依然执着地秉持着以上对月经的各种迷信，向女性解释她们应该如何克服月经困难。一些平日里坚持着科学态度的男性，抛开计量谈卫生巾价格，分不清护垫和夜用的区别；当一个女生说她从来不痛经时，男性们就认为他们找到了其他痛经女生都在装病的证据；在建议卫生巾减税免税的讨论中，男性几乎视月经税为女性的“赎罪券”——老革命家女性自己制作可重复性使用的布条，你们为何不可如法炮制，而非要用一次性卫生巾？奢侈消费！拜金主义！更多男人把卫生巾和他们嗜之如命的烟酒、球鞋作类比：“香烟这么贵，也没见降税；便宜的球鞋也捂脚汗，为什么国家没有给球鞋降税？”
　　我想，大多数参与讨论的女性和我一样经历了许多挫败：女人自述的真实经历仿佛不是一种事实，而男人仍然在以一种居高临下的口吻对女人进行说教。在其他社会议题上，我或许还有自我怀疑的可能性。但月经，明明是子宫内膜正常脱落带来的出血症状——一种女人垄断的生理现象。这个话题上男人也依然带有毫无根据的自信。在“男性说教”（Mansplaining）成为英文流行词十周年之际，中文世界诞生了更胜一筹的“懂王”：比女人还懂月经的男人。在挫败之余我有更多的困惑，既然男性没有来过月经，他们关于月经的认识是从何而来？怎样的教育和社会环境让他们形成了关于月经这样或那样的的错误认识？
**沉默与隔离：性教育的缺席**
　　令人同情的是，月经懂王确实“没有家教”。家庭是社会化的第一课堂，父母应该是性教育的启蒙者。但在我们的家庭，月经的知识被当做遮掩的秘密，正确的认识就消失了。在压抑保守的文化下，父母尤其避免和儿子谈论性，更不要提向男孩子灌输正确的月经知识了。著名学者潘绥铭与黄盈盈在2010年做出了一项针对14到17岁少年的随机抽样调查。这个调查覆盖了中国123个城市社区、37个农村的行政村。从数据来看，有82.8%到85.8%的父亲从未对儿子或女儿谈论过性话题，46.6%的母亲会对女儿谈论性话题，但83.0%的母亲从来不和儿子谈论性话题。在独生子女家庭占到相当比例的中国，男孩更难从姐妹身上学习关于月经的知识。为了避免让男孩“误入歧途”，父母对性话题讳莫如深，天真地以为“长大以后自然就明白了”，“不看就会不做，”“不懂就会不犯”。
　　老师也不愿意弥补家庭教育的缺失，导致大量男性“无师自通”，自行猜测意淫女性月经的实际情况。早在2001年，中国以立法和政策的不同形式明确了学校负有进行健康教育的责任，但鲜有学校落实。即便是开展了性教育的学校，很多教育内容也仅限于生理解剖知识和身体结构——“在生物课本的平面图上认识到卵巢和子宫的位置”。
　　华东师范大学一位硕士在其毕业论文的访谈中发现，中国的性教育在教育内容、教授方式上存在明显的城乡分野和性别差异。在更加保守的农村，老师们无为，直接跳过生物课的相关内容；男学生们抵触，甚至主动撕下课本上有关生理知识的那几页。大家机械、形式主义地迎合着乡村的教学计划。在城市，尽管性教育有着科普性的特点，但大多采取性别区隔的方式，比如男女分开观看科普影片，分别开设讲座。在应试教育的阴影下，月经和生理知识因不参加考试而长期处在课程的边缘，难以得到相应的重视。
　　男性起初并不一定带着一种恶意来回避月经。一位男性朋友曾对我讲过，在他少年的经历里，对月经的无知被包装成一种对女性的尊敬。睁一只眼闭一只眼，是为了让男生不要窥探女性的隐私。月经的知识似乎理所应当地成为一项女生的“特权”，甚至给他带来一种被排斥的感觉。
　　这种“非礼勿听”的性别陈规，看似是对女性的保护，实际上直接限制了男性对月经的了解。家庭和学校都未能完成性生理知识的基本教育，更不要提与性相关的人格成长、对自我的探索和认同、对他人的尊重理解等等。无知滋生偏见，全社会已经尝到了恶果。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/09/959a561ca69e4d3fa82a975a612c6437.jpg"/><font color="#c0c0c0">2019年8月27日，印度新德里一名女士正在购买卫生巾。摄：Biplov Bhuyan/Hindustan Times via Getty Images</font>
**偏见和回避：男性中心的大众媒体**
　　男性的月经意识，是生理知识的空白，更是传统文化规范的产物。在大众传播领域活跃的商业广告、娱乐影视和新闻报导，都讳莫如深地封杀着作为一种公众健康知识的月经，推波助澜地强化对月经的错误认知。即使出现了展现月经的媒介内容，也不同程度地维护现有的男性中心秩序，迎合固有的偏见思维。
　　最常见的与月经相关的媒介呈现是商业广告。不幸的是，商业广告代表着资本的逻辑，大多以逐利为目的。广告媒介更对月经采取一种避重就轻、模糊而扭曲的呈现方式。它的设计与传播非但没有增加男性的认知，反而引发了错误的月经想像。
　　从卫生巾广告内容上来看，月经是缺席的。卫生巾广告不但不能展现现实生活中经血的本来面貌，甚至不能用颜色相近的液体替代。红色的正常人类血液改头换面，被象征着清洁、无菌的蓝色液体替代。对于这一点，我们不能苛责广告人。中国广告协会的《卫生巾广告自律规则》中明确表示，“用以演示被卫生巾吸收的液体，其颜色不可以出现红色或与之相近的颜色。”除了内容本身，月经广告被视为一种争议性广告，常常被禁止在黄金时段播出。
　　卫生巾广告也是淡漠甚至虚伪的，并不关心经期女性的真实处境。为了迎合主流男性的想像，避免引起男同胞的不适，卫生巾广告代言的形象大多是自由飞扬美貌如花的青春少女。“自由畅动”、“舒心安眠”这样的广告词模糊而又隐晦，从不说明女性月经的基本生理事实。
　　这些事实是，月经断断续续自动流出，无法被控制或者憋住，所以需要接垫；女性其实每几个小时就需要更换一次卫生巾；如果月经量较大，女性白天也会使用夜用卫生巾或者安心裤；在晚上，夜用卫生巾甚至安心裤都不能完全阻止经血流到床上；而广告更不可能告诉大家，护垫是一种多么鸡肋的产品啊！女孩子们只能在怀疑月经快要到来或者快要结束的时候用一下，以免弄脏内裤——它绝不能承受住正常经期的出血量。以及，月经并不是每个月都准时到来，不按时来月经也不一定意味着怀孕。面对情绪压力、季节变换或生活环境的变化，经期都可能发生变化。
　　在普通的公共表达甚至娱乐影视中，月经因为与传统的性别规范相抵触而被强烈地排斥。2016年，中国女子游泳队在里约奥运会参赛，游泳运动员傅园慧谈到自己是在经期参赛。她谈论痛经和月经不适的短短两句话，打破了女运动员中长期存在的月经禁忌。在海内外媒体里，这一则言论虽然收到很多支持，但仍有许多不了解卫生棉条的网友批评她，认为月经期间在池子里游泳会让经血污染泳池，有害健康且不卫生。
　　2019年，台湾电视剧《想见你》引入大陆，其中关于“你那个（月经）第一天来哦”的无辜片段因为暗示了少女月经初潮被删去。2020年1月18日，央视新闻在报导疫情中，一位女护士在被采访时提到“我又处在生理期”。这句话在重播中专门被单独裁掉。
　　月经禁忌是全社会病入膏肓的厌女症症状之一。它看似是一种大众传媒的没有理由的病态——仿佛说出关于月经的事实，就是念出了会引发灾难的咒语。事实上，这并不关于“月经到底是怎样”的事实，而是关乎“男人要保持优越”的父权文化共识。
　　美国女权主义者和社会活动家格洛丽亚·玛丽·斯泰纳姆（Gloria Marie Steinem）在其著名的戏谑之作《假如男人有月经》中，戳中了权力关系决定月经文化的要害。这篇文章诙谐地讽刺到：“如果男人会来月经，就会吹嘘他们的经期之长、血量之多。男人会渴望用经血证明自己进入成年期。统计调查将显示，男人在月经期间有更好的运动表现，并且赢得更多的奥运奖牌。电视节目会公开处理关于月经的主题……”
　　如她所言，“男人如果有月经，权力的正当性很可能将永远持续下去。如果我们允许的话。”
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/09/dd45ff2ce68a4eed9bfe4dcc3764997e.jpg"/><font color="#c0c0c0">2019年4月4日，土耳其哈塔伊省的努尔山下一位女士。摄：Erdal Turkoglu/Anadolu Agency/Getty Images</font>
**对女性进行月经说教的男专家**
　　至此，我们已经零星地领略到关于月经的话语是如何被剥夺的。借用福柯对“知识与权力”的论述，月经从来不仅仅是女性关于生理现状的一种倾诉，或者医学技术的一段描述。月经的相关知识，因为家庭和教育的缺席，大众传媒的刻意回避和病态扭曲，在医疗和公共卫生上的不公等等，形成了一套男性主导的月经知识论述体系。月经这一正常的自然现象被操纵成医学或者病理学事件。在此基础上，它也衍生出了一套关于月经的道德规范。
　　在这一套规范里，月经是不洁的，需要回避的。女性更因为月经，被赋予了被动、低弱的人格。女性因为月经及其生理周期，被视作是“没有理性”、“情绪化”、“脾气暴躁”、“歇斯底里”的感情动物。如福柯所言，“没有什么比权力的运作更加具有物质性、身体性与肉体性。”月经成为了女人被降格的原罪和被剥削的缺点，月经是男人压抑的武器和权力的玩偶。
　　《爱说教的男人》一书的作者丽贝卡·索尔尼特尖锐地指出男性总是居高临下地对女性说教这种文化现象。“男性说教”一词一度流行，并成为《纽约时报》2010年的年度词汇。十年过去了，情况在中国并没有变好。男性的夸夸其谈对女性而言不仅仅是连续且微不足道的社交烦恼。交谈是一种表达权力的方式。当男性对女性进行月经说教的时候，他们强调了某种权力。这种权力的另一些面貌更加暴力、粗鲁和危险——正是同一种权力催生了家暴、强奸和谋杀，无处不在地充斥于厌女社会的网络和街头。
　　当下，种种涉及月经和卫生巾的讨论、争锋的意见，都可以被视作是这种“话语权”和“知识”的再生产。在“散装卫生巾”的讨论中，过度自信的男性认为，女性的贫困问题是因为她们“好吃懒做”。一些人提议参考印度等国的免税实践。他们则替已经被取消的关税开脱，认为“印度纺织业生产能力低下，做不出廉价合格的卫生巾，所以才对进口卫生巾征收12%的关税”。如果以此思路追问国内卫生巾的高产能、高价和高税，他们又会回答，“营销的成本不是成本吗？明星代言不花钱吗？每个人都要吃饭呀！”
　　不得不承认，关于月经的迷思和妄想如此具有繁殖和散播能力，在社交媒体发达的今天，形成了一种恶性循环。男性甚至不加掩饰自己的无知，不以错误的基本观念为羞耻，结合其他的争议性话题，偷梁换柱、即兴创作起来。凭借男性长期霸占多数教育、医疗等公共资源，霸占公共讨论的所谓“优势地位”，男性进一步对种种月经的错误认识进行正当化，污名、诋毁参与讨论的女性（和支持女性的其他男性）。
　　在解决问题方面，他们总是站在当权者的位置，似是而非地推脱责任。但攻击女性起来，却天花乱坠，五花八门。而任何一个讨论减税政策可能性的女性，都可能被月经男专家们用阴谋论攻击成“政府仇恨者”，“企图占用公共资源的小人”，“帮资本家说话的打手”，“欧美国家的舔狗”。
　　这种情况对我们也产生了影响。男性使用了话语的暴力，试图使女人沉默。而沉默对于女性是一个危险的滑坡。即使是我这样的人，也常常因为无从说起而陷入（暂时的）沉默。对更多的年轻女性，那些在现实生活里被告诉“你到高中数学就不行了”的女性，这又是一次关于自我怀疑和自我限制的挑战。女性对月经的沉默更是普遍存在的。
　　惧于被嫌弃，女孩无法向父亲求助；惧于羞耻，无法在亲密关系里向男性诉说；惧于道德和审视，不愿意在工作等公共场合正确地大胆地谈论月经，提出正当合理的诉求。我们说出发生在自己身上的事，还要被质疑可信度。沉默会形成习惯，这个习惯会强大到我们难以纠正身边、网上无处不在的错误和偏见。关于月经，我们甚至无法自证。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/09/1fcb5eae2ee34dbcb26e5c555db24ab7.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年3月8日，荷兰阿姆斯特丹举行的妇女节游行期间，一名女士的脸上涂了红色手印。摄：Romy Arroyo Fernandez/NurPhoto via Getty Images</font>
**夺回话语权的麦克风**
　　写到这里，要特别指出，关于月经的话语争夺战并不是简单的男女两性的对立之战。卫生巾大讨论的目的更不是从男性说教走向女性说教，不是让男性交税而女性免税。它的目的地是建立男女平等的合作伙伴关系，是在认识到生理差异、尊重两性差异的基础上，讨论如何更加公平公正地分配社会资源。
　　在这个过程中，“话语”不是一成不变的。月经贫困的大讨论本身就是话语权尝试性的突破。很多认知水平突破了生理限制的男性，能够认识到女性的月经贫困问题背后存在着社会结构性的不公，他们愿意并且已经和女性一起讨论并试图解决问题。同样，很多将男权文化内化到自身的女性，也视月经为不洁晦气的洪水猛兽。另一些女性也无法超越个人生活经验和所在社会阶级，认为月经的每月开销无非一杯奶茶钱，不能理解底层女性的困囿。
　　另外，关于月经的两性的互动中，对抗的火药味并非总是这么浓。新时代被偏爱的“暖男”男性气质给人带来了一丝暧昧的希望。它鼓励一种呵护女性的男性特质：男性应该是对女性的情绪有所感受，对女性的一些需要所体察的；换言之，是让女性感受到无微不至的照顾。尽管这一个偏好依然值得警惕——它仍有给女性降格的嫌疑，维持女性弱者、被供养者的角色。但在打破男性的傲慢和对月经的无知上，鼓励换位思考和共情的男子气概，算是一种进步。
　　当然，“红糖红枣，多喝热水”这样姿态性的友善，仍然是一种绥靖主义的月经应付策略。它背后仍然危险地隐藏着对女性月经脸谱化的、落后的认识。它沉浸在陈旧的中医文化里，忽略了女性生理的个体差异，并不一定真正解决痛经等问题。我们更要警惕男性为了舒缓劣势心理而进行的月经污名：不是每一个女生都有明显的经前综合征（PMS），不是每个将要来月经、或即将绝经的女人都控住不住自己的情绪。如果你的女朋友因为你的错误而生气，不要怪罪到月经的头上。如果你的母亲因为你的错误而发火，也不要怪罪到更年期的头上。比起激素波动，男人（或者一些女人）的自负和愚蠢更让我们愤怒。
　　最后，关于月经贫困的大讨论，虽然不一定得出了怎样切实可行的结果，但仍然是一场胜利。毕竟只有先发出声音才能构造观点，督促改变，收获支持，以及反对。争辩或许永无休止，但如丽贝卡·索尔尼特在其书中所言，“革命，首先由观念构成……解放是会传染的。讲述一个故事，用好一个故事，令讲述者得到承认和尊重，这仍然是我们所知的战胜创伤的最好办法之一。”
　　我们两腿之间那条每个月畅流一次的血河，在某种意义上，是全人类的母亲河。要缔造关于它的文明，必须从我们讲述、书写关于它的故事开始。我们要做的也仅仅是维护并行使我们说话的权利，定义发生在我们自己身上的事情。我们的身体为我们自己所有，我们的思想亦是如此。
（侯奇江，写作者）
参考文献：
　　[1] (美) 丽贝卡·索尔尼特著. 张晨晨译. 《爱说教的男人》. 人民文学出版社. 2020.
　　[2] (法) 米歇尔·福柯著. 刘北成 杨远婴译. 《规训与惩罚》. 生活·读书·新知三联书店, 2003.
　　[3] 李金莲. 女性、污秽与象征: 宗教人类学视野中的月经禁忌. 宗教学研究, 2006(03):152-159.
　　[4] 焦杰. 传统习俗禁忌中的“厌女情结”及其原因考察——以社会性别和人类学为视角.南开学报（哲学社会科学版）, 2014(04):91-98.
　　[5] 黄盈盈,潘绥铭. 中国少年的多元社会性别与性取向——基于2010年14～17岁全国总人口的随机抽样调查. 中国青年研究, 2013(06):57-63.
　　[6] 张乐乐. 青年男性月经文化研究. 华东师范大学, 2018.
　　[7] Steinem, G. If men could menstruate. Outrageous Acts and Everyday Rebellions, London: Cape. 1986.

#p 23106440 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-09-16 14:28:09
关注
#quote Hotarubi

