#t 294 17786036 leonlee 2020-09-12 00:21:00 Postel 2020-09-14 14:31:00
强基计划冷启动，多所顶尖985大学未完成招生指标

#p 23091993 leonlee 歌手黎明 Lai Ming 2020-09-12 21:33:03
强基计划是一项重要的人才选拔培养模式改革，意在招收能满足国家战略需要、有创新潜力的基础学科人才，但也对考生的个人选择进行了严格限制。
被寄予厚望，一度成为社会热点话题的强基计划遇冷。
近日，中国科学技术大学、西安交通大学、北京理工大学、南京大学、兰州大学等名校发布通知，在今年高考录取的2020级本科新生中补招强基计划学生。至少其中两所高校的相关工作人员告诉21世纪经济报道记者，该校今年强基计划的招生计划没有完成。
按照补招通知，这些高校补招的名额数量较大。招生计划210人的中国科学技术大学、西安交通大学分别补招9个专业46人、5个专业71人，招生计划150人的北京理工大学补招4个专业67人，招生计划120人的兰州大学补招6个专业65人，招生计划210人的南京大学有3个专业补招，未公布补招人数。
没有补招的高校也不等于已经完成了招生计划。北京师范大学官网信息介绍，该校今年强基计划指标120人，但只录取了64人。最为“重磅”的消息是，北京大学官方消息称今年强基计划录取842人，北大强基计划招生简章没有公布招生计划，但有知情人士介绍，北大的招生计划为900人。这意味着北大也没有完成招生计划。
强基计划是一项重要的人才选拔培养模式改革，意在招收能满足国家战略需要、有创新潜力的基础学科人才，但也对考生的个人选择进行了严格限制，比如只能报考被认为冷门的基础学科，不能转专业等。
对于一项新制度，冷热不均实属正常，清华大学今年强基计划就超额完成了录取计划，而以往少年班、拔尖计划等被认为相当成功的人才培养模式，也都曾经历过制度调整。
加强基础学科人才培养的前路正确且坚定。另一项旨在培养高层次基础学科人才的专项计划拔尖计划实行12年来，已升级为拔尖计划2.0，覆盖学科由5个扩大至17个，计划3年内在国内遴选260个拔尖学生培养基地。据介绍，首批104个基地即将公布。
对基础学科是“真爱”
是否愿意投身基础学科，是考生报考强基计划前所需要作的最重要的选择。
36所招生高校所列出的招生专业几乎都是基础学科，涉及数学、物理、化学、生物、历史、哲学、古文字学、信息、力学、核工程、医学、考古等12学科184个相关专业。业内人士分析，强基计划首年招生“遇冷”的最主要原因，应该是很多考生对报考基础学科有顾虑。
有的学生家长说，“在高中，数学、物理、化学、生物已让孩子学得很痛苦，到大学以后还要学这些基础学科，还有什么意思呢？”
这也直接影响到强基计划招到什么水平的学生。根据公开报道，清华大学今年录取的939名强基计划新生中，只有9人高考成绩排在所在省份的前10名。
那么，为什么同样是在基础学科开展的拔尖计划受到了学生欢迎，强基计划却相对冷清？这可能是因为两者的培养模式不同造成的。
参与拔尖计划的学生可以在读研时选择和本科时就读的基础学科相关的专业，比如和计算机相关的软件工程等专业，但强基计划明确规定不能转专业，所以学生的自由度方面明显受限。
“强基计划的鲜明特征就是引导优秀学生进入国家亟须的关键领域、加强相关领域高质量人才精准输送，因此无法避免一定程度上限制学生的个人选择。”一位熟悉强基计划的教育专家说。
“这就需要大家对基础学科是‘真爱’，并且有非常明确的专业意向。”南京大学本科招生办主任李浩曾说道。
未向竞赛生打开大门
强基计划遇冷的第二个原因，是目标群体的不清晰。
此前的拔尖计划等“偏才”“怪才”的选拔机制，瞄准的主要群体都是竞赛生，但由于近年来高校自主招生暴露出不少问题，终于导致自主招生在2020年被取消，而近年来招生名额的减少、竞赛获奖要求的提高降低了高中生参与学科竞赛的动机，直接导致高中生参与学科竞赛的人数骤减。
强基计划并没有重新开放对竞赛生的大门，其报名对象分为两种：一种是高考成绩优秀，一种是破格考生，条件是获得五大学科竞赛全国决赛一、二等奖。
而在以往的自主招生中，绝大多数考生群体是获得五大学科竞赛省级一、二等奖的学生，每个省份可以达到数千人规模，在强基计划中，这些考生无法获得破格入围的资格。
另一方面，近年来高中的竞赛生培养模式愈发专业化，一个竞赛生“好苗子”会被安排专攻某一门或几门竞赛，放弃日常学习，由此导致很多竞赛生的高考成绩不一定优于非竞赛生，这让他们也无法通过高考成绩排名进入强基计划。
至于获得五大学科竞赛全国决赛一、二等奖的考生，其实人数已较为有限。这也是造成今年清华、北大强基计划“一涝一旱”的重要原因。知情人士介绍，北大、清华的强基计划招生指标都是900人，且分为高考成绩和破格两个层面，按高考成绩的招生计划是固定的分省指标，破格指标则可以浮动。
北大的破格指标是400人，但官方数据显示最终只录取了309人，而清华的破格指标是200人，最终全部强基计划录取了939人。但北大的破格录取人数仍居全国之首，并且北大、清华两校几乎垄断了全国决赛一、二等奖的竞赛考生。
有待完善录取机制
在强基计划实施第一年，招生计划明显倾向于北大、清华。据知情人士介绍，36所招生高校的招生计划总计6100人左右，北大、清华就有1800人。在一项改革刚刚推行之际，充分利用北大、清华的超强品牌效应，尽可能吸引最优秀生源，无疑是稳妥之举。
但一些招生录取机制在今后仍有待改善。首先是几乎所有高校都规定，强基计划中只能报考一所高校。
“如果只允许报考一所高校，会加剧招生录取中对考生的信息不对称，比如有的考生具备北师大的条件，但他报考了北大，最后没有被录取，又失去了报考北师大的资格。”上述了解强基计划的教育专家建议，强基计划机制更加完善后，今后每名考生报考学校的上限可以放宽到三所。
其次是有些高校设置了较高的总分或学科成绩门槛。比如北京师范大学招生简章要求，入围条件是与所在省份“本一线”比，理科超110分，文科和新高考改革省份超70分；同济大学要求“数学成绩不低于满分的90%”；兰州大学“数理化生专业要求高考数学成绩不低于满分的80%，文史专业要求高考语文成绩不低于满分值的80%”。
第三是强基计划最终的录取总分中，学校考核占15%，对于第一次参加校考的考生来说较为陌生，从而降低其报考意愿。比如，北大理科考生的校考包括数学、物理、化学三门笔试，其中数学难度较大，有考生反映，部分达到数学联赛一试的水平，有的非竞赛生甚至没有做完题目。
强基计划或将在逐步完善机制的同时扩大范围，在今年全国两会上，山东农业大学校长张宪省就提出，在全国范围内，遴选部分学科实力突出、优势明显的农林高校进入强基计划，探索本硕博贯通培养模式。
[https://mp.weixin.qq.com/s/MwA6xtooFoJiZXd1kIR71g](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FMwA6xtooFoJiZXd1kIR71g)

#p 23092016 leonlee 歌手黎明 Lai Ming 2020-09-12 21:37:29
今年破格只给国家决赛选手，贵校很吃亏
#quote leonlee

#p 23092180 yeyjia 葉又嘉 2020-09-12 22:03:17
貴校沒招滿啊
#quote leonlee

#p 23092705 jianglai Veni, Vidi, Vici.||C*C*M=E 04 2020-09-13 01:48:54
为啥贵校很吃亏？决赛招不过隔壁么？
#quote leonlee

#p 23092989 jacksonfu 超级蛋丨老苗子和小光肉的呆滴 2020-09-13 08:55:50
决赛选手 .....
#quote leonlee

#p 23093376 leonlee 歌手黎明 Lai Ming 2020-09-13 10:46:23


2020-09-13 10:45:36
破格只给国家决赛选手=>有省决赛奖项的学生进不了北大
#quote jianglai

#p 23094655 bookreadertt 赌输赢 2020-09-13 15:57:49


2020-09-13 15:36:50
不是太明白你这吃亏的说法。
清华强基破格入围条件是一样的，都是要国决二等奖及其以上的。
这文章也提到了“北大的破格录取人数仍居全国之首”，据公布的相关数据，北大强基破格录取309人，清华强基破格录取201人，所以只是清华非破格招生人数较多，毕竟搞了这么多书院花头。
北大的相关数据：
“在学科竞赛录取方面，2020年，五大学科竞赛（数学、物理、化学、生物、信息）入选国家队并代表中国参加国际竞赛的共23人，其中北大学子16人，占总数的70%。在五大学科竞赛中获得全国决赛二等奖（含）以上成绩的学生中，有309人通过强基计划录取到北京大学。”
其中值得一提的是，今年信竞国家队4个人有3个人来了北大。
#quote leonlee

#p 23095113 leonlee 歌手黎明 Lai Ming 2020-09-13 17:49:43
我指的吃亏不是说和清华比吃了亏，是但就破格这件事上吃亏，以前保送应该是可以非国决的吧，今年这个规定就把pool给限死了
另，信息国家队3个人偏北大的高中来的
#quote bookreadertt

#p 23095581 bookreadertt 赌输赢 2020-09-13 20:48:26
这个问题应该这么看，国决二等奖以下的人，竞赛成绩应该可以在入围后的综合素质考核（面试）中得以考量。当然这类考生如果连在5倍招生计划数的条件下都无法入围强基考核，那不录取也没什么吃亏的，毕竟竞赛和高考成绩都不够突出。
不管是破格还是非破格，其实这里面学校自主裁量的空间还是很大的，和以前的自主招生也算是平稳过渡。北大没有招满900人，应该是出于宁缺毋滥的考量，更多的招生计划也可以投放到普通批次里面去。否则松松校测标准，降降分数线，录上个几千也没问题啊。
另，没觉得绍兴一中、镇海中学是偏北大的啊，你要说同时入选数学国集和信息国家队的罗煜翔可能偏向北大还有点道理。倒是去清华那人所在的成都七中，北大数学黄金一代最杰出的代表张伟就是出自该校。
#quote leonlee

#p 23095588 leonlee 歌手黎明 Lai Ming 2020-09-13 20:50:10
你可以问问搞竞赛的，今年那几个学生的学校是不是偏北大
#quote bookreadertt

#p 23095693 bookreadertt 赌输赢 2020-09-13 21:12:51
#DELETED
镇海中学以前的IOI金牌杜喻皓、卢啸尘都是保送的清华，该校今年另一个数学信息双国集虞皓翔也是保送的清华，罗煜翔也是保送的北大数院，怎么“偏北大”的？如果你说是其他学科竞赛比如数理化偏北大，那很正常啊，全国都“偏北大”。
#quote leonlee

#p 23095871 bookreadertt 赌输赢 2020-09-13 21:58:05
查了一下，绍兴一中作为国内信竞最强的学校，以前大部分IOI金牌都是去了清华，只是没有像其他学校一边倒的程度那么大而已
镇海中学就更谈不上偏北大了，以前的IOI金牌基本都是去的清华，该校今年另一个数学信息双国集虞皓翔也是保送的清华，罗煜翔是保送的北大数学英才班。
#quote leonlee

#p 23096421 euio 耳目一心 2020-09-14 04:01:29
>同济大学要求“数学成绩不低于满分的90%”；兰州大学“数理化生专业要求高考数学成绩不低于满分的80%，文史专业要求高考语文成绩不低于满分值的80%”。
这种原始成绩的比例要求也太土了吧？
不能要求高于全体考生的90%/80%吗？
#quote leonlee

#p 23096781 Postel 天马 2020-09-14 09:29:18
这俩分布难易程度又不一样。。
#quote euio

#p 23097324 euio 耳目一心 2020-09-14 11:12:17
我是分/开说的
#quote Postel

#p 23097460 Postel 天马 2020-09-14 11:44:59
我是说150满分的数学卷子，90%的人拿不到135分
#quote euio

#p 23097484 loasa 鲁鱼亥豕 2020-09-14 11:53:40
你太瞧得起高考考生了，每年大纲都有前一年考试的成绩分布，我记着拿不到135的远不止90%
#quote Postel

#p 23098203 Postel 天马 2020-09-14 14:30:56
嗯是啊
#quote loasa

