#t 22 17407230 Davida 2019-11-14 00:20:00 karlmarx 2019-11-14 22:57:00
辟谣与谴责之前【请先向大陆人民致歉】

#p 21325448 Davida 麦捡捡 2019-11-14 20:44:19


2019-11-14 20:34:46
十大上关于【辟谣与谴责...】的帖子，
@Homagod
我从头看到尾，越看越生气，最后的回复都带上了不好的情绪，然后突然发现，我对香港人好像本来没意见的，反而有意见了。
抛开帖子不说，
抛开所谓的辟谣和谴责不说，
如果楼主是香港人的话，或是帖子中回复的有香港人的话，
能否在一切辟谣和谴责之前，对大陆人民，对我们说一句，
<font color="#c00000">**“抱歉，香港暴徒和港独伤害了大陆人民的感情！”**</font>
该楼主的原意是，不希望内地的一些媒体夸大事实，影响大陆人民对香港人民的情感，
然而，你们知道吗？！
伤害已经造成了，无论内地的媒体是否夸大，即使如实报道事实，也伤害了大陆人民的感情！
因为，香港不只是香港人的香港，香港是中国的香港，是中国人的香港！
香港是中国不可分割的一部分，这是事实，即使是在英国殖民香港的期间，那也是中国的一部分，只是因为中国的积贫积弱，所以不得不租借，甚至是被英国强取豪夺去的。
先不说国家对香港的照顾，超国民待遇啊，供水供电供食！
只说政府和学校对你们的照顾，
面对香港那边持续不停的动乱，对整个社会造成的不良影响，
面对香港传来的”港独“的声音，
你们竟然都没想过在BBS论坛里，替自己的同乡向中国其他地方的人民道声歉，
反而上来开始所谓的【辟谣和谴责】！
所有人都知道存在舆论战，双方媒体都有自己的目的和意图，你们在这里辟谣就够了吧，
你们还要谴责，谴责大陆有偏颇的媒体。边谴责，还要边装作公正中立的样子。
我真想问问你们，<font color="#c00000">**敢不敢去谴责香港有偏颇的媒体**</font>，我想知道是不是真的会有人肉发生（大陆有偏颇的媒体老是这么说），你们趁此机会证伪一下如何？！
<font color="#c00000">**你们在大陆受了或大或小的恩惠，敢不敢回你的家乡，为大陆人民，为大陆政府说一句好话？！**</font>
现实版的东坡与狼的故事。
你们粉饰越多，越让人作呕，虽然也是中国的一部分，但龙生九子各有不同，你们想要葬送香港的前途，我们想拦也拦不住。
<font color="#c00000">**即使你们不为伤害大陆人民的感情而道歉，至少也多多返回自己的家乡，为了香港的前途找个方向吧，任凭那些没文化、没前途的废青被人当枪使，还不如由你们领导着“香港大型民主活动”走向一个有前景的方向呢。**</font>
最后，我想表示，大陆人民对亲中、中立的香港人还是很有感情的。
对于港独、对于香港暴民？
<font color="#c00000">**无论他们是伤害“一小撮”内地生，还是“大规模”地伤害内地生，甚至只是伤害了本地亲中香港人，我们都很仇视的。**</font>

#p 21325553 xiangpeng 最爱东坡肉 2019-11-14 20:54:00


2019-11-14 20:52:41
说的对，中华民族是世界上最包容的名族，我们对于我们善良的香港同胞永远是敞开怀抱的，对于暴徒，我们只有强烈谴责，我们没有包容，媒体夸不夸大又如何呢？我们在意的只是对于暴徒的谴责
#quote Davida

#p 21325577 Davida 麦捡捡 2019-11-14 20:57:29
是啊，原帖中的楼主对香港的暴徒言语轻轻带过，却非常愤怒地谴责造谣者，真的是让人无语。
#quote xiangpeng

#p 21325627 euio 耳目一心 2019-11-14 21:09:34
>“抱歉，香港暴徒和港独伤害了大陆人民的感情！”
不合适，这样他会被误以为代表香港暴徒和港独道歉。
既使强求的话，也只能是对“香港暴徒和港独”表示谴责。
#quote Davida

#p 21325655 Davida 麦捡捡 2019-11-14 21:13:24
如果楼主是香港人的话，他就应该代表香港暴徒和港独道歉啊，香港暴徒和港独也是香港人。德国总统还在华沙一跪，日本人也又为自己国家过去的罪行向中国人民道歉的。香港暴徒和港独已然裹挟了香港人。如果我是香港人，我会觉得丢人，我会道歉。
#quote euio

#p 21325667 euio 耳目一心 2019-11-14 21:16:28
可是香港暴徒和港独会道歉吗？
替不会道歉的人道歉，不觉得很讽刺吗？
对他们只能是谴责。
#quote Davida

#p 21325674 Davida 麦捡捡 2019-11-14 21:19:24
最让人气愤的是，如果说代表香港暴徒和港独道歉已然是道德上过高要求那位楼主了，那么他发帖强烈谴责内地有偏媒体，却帖子中对暴民行径轻轻带过，更不提港内有偏颇的媒体的偏颇程度，更有楼中其他学生，只看到大陆媒体有偏颇，看不到西方媒体和香港媒体有偏颇，还指控央视如何如何。真是脑后挂镜子——照见别人，照不见自己。
#quote Davida

#p 21325703 Davida 麦捡捡 2019-11-14 21:24:49
他们失去了理智，他们不会道歉，但他们错了，所以有理智的人应该道歉啊。总不能有理智的香港人还装傻吧。让他们谴责香港暴徒和港独，先不说他们自己的立场如何，他们敢不敢呢，Facebook上辟谣谴责一下？他们更不敢。在他们什么都做不了的情况下，在他们挡不住香港暴民和港独的情况下，道歉至少应该先于，要求受害者（大陆人民和BBS网民）谴责有偏媒体吧。
#quote euio

#p 21325725 Homagod 不愉快です 2019-11-14 22:29:51


2019-11-14 21:28:07
既然你@了我就回你的帖吧
还有蓝色的是引用你的话，不要说是我说的，你自己说过的话自己记得
<font color="#0000c0">抛开所谓的辟谣和谴责不说，如果楼主是香港人的话，或是帖子中回复的有香港人的话，能否在一切辟谣和谴责之前，对大陆人民，对我们说一句，</font>
<font color="#0000c0">“抱歉，香港暴徒和港独伤害了大陆人民的感情！”</font>
我不是暴徒，我不是德国前总理勃兰特，我对内地同学毫无偏见，我觉得我没有这样的资格代表暴徒们道歉，他们也不这么认为，以我这样卑微的身份也显得很唐突
<font color="#0000c0">即使如实报道事实，也伤害了大陆人民的感情！</font>
不否认
<font color="#0000c0">因为，香港不只是香港人的香港，香港是中国的香港，是中国人的香港！香港是中国不可分割的一部分，</font>
我很赞同
<font color="#0000c0">你们竟然都没想过在BBS论坛里，替自己的同乡向中国其他地方的人民道声歉，反而上来开始所谓的【辟谣和谴责】！</font>
同上，我没资格
<font color="#0000c0">...谴责大陆有偏颇的媒体。边谴责，还要边装作公正中立的样子。</font>
装公正是主观的臆测，我是尽力保持客观，你觉得不客观没关系的
<font color="#0000c0">我真想问问你们，敢不敢去谴责香港有偏颇的媒体，我想知道是不是真的会有人肉发生</font>
我在推特骂过10.1枪击案只放射人的那段不客观，南华早报那段包含开枪前有警察被弄倒，开枪后警察被扔燃烧瓶才是比较合理的，我那段时候在日本，交流的对象主要是日本人跟推特，而且我也跟香港同学这么说的，你怎么假设我没说呢？
<font color="#0000c0">你们在大陆受了或大或小的恩惠，敢不敢回你的家乡，为大陆人民，为大陆政府说一句好话？！</font>
我每次回去就说，bbs上的人的维权意识不比你们（香港学生）差，你们不读马恩列毛，却没听说过北大学生刻意回避哪些书，我在北大的机遇很多，北大的学生很优秀，你怎么知道我没说好话的，我还在中新夸过我们学校呢？
<font color="#0000c0">至少也多多返回自己的家乡，为了香港的前途找个方向吧，任凭那些没文化、没前途的废青被人当枪使，还不如由你们领导着“香港大型民主活动”走向一个有前景的方向呢</font>
我是自主发帖的
<font color="#0000c0">对于港独、对于香港暴民？无论他们是伤害“一小撮”内地生，还是“大规模”地伤害内地生，甚至只是伤害了本地亲中香港人，我们都很仇视的。</font>
我既非港独也非暴民
<font color="#0000c0">原帖中的楼主对香港的暴徒言语轻轻带过，却非常愤怒地谴责造谣者</font>
那我是不是凡讨论香港问题都得先把暴徒骂一顿才开始自己的其他论述？这样不合理吧？我本来就觉得暴徒有应该被谴责啊，我就是说造谣的也该被谴责啊
#quote Davida

#p 21325735 Davida 麦捡捡 2019-11-14 21:28:29
他们的逻辑不可笑吗？他们认为，大陆人民对香港人有态度，是因为内地媒体有偏颇的报道。然而不是啊，大陆人民对香港人有态度，是因为香港人自己作的呀，他们打砸抢烧，他们无差别攻击内地人。我们冷静，所以我们只攻击暴徒和港独，而不是无差别攻击香港人。
#quote euio

#p 21325815 Homagod 不愉快です 2019-11-14 21:44:17


2019-11-14 21:43:57
<font color="#0000c0">**大陆人民对香港人有态度，是因为内地媒体有偏颇的报道**</font>
我不是，我没有，请不要再代表我
我只是说不要火上加油，火本来已经在了
#quote Davida

#p 21325829 Ladeffy Nickname 2019-11-14 21:45:12
香港人也算中国人，是不是中国人也要代表香港人为大陆人道歉？如果说暴徒和所谓”港独“不算中国人的话，那一个自我认同是中国人的香港人也没必要为这些不被算作中国人的行为道歉
#quote Davida

#p 21325833 paull Loooong 2019-11-14 21:46:23
#DELETED
2019-11-14 21:46:12
我倒不这么看
“《一九五九二月十八日》
刘、周、陈毅、小平阅后，退彭德怀同志。
西藏越乱越好，可以锻炼军队，可以锻炼基本群众，又为将来平叛和实施改革提供充足的理由。”
#quote Homagod

#p 21325859 Homagod 不愉快です 2019-11-14 21:49:10
你从考验管理水平的角度出发的话我无言以对
#quote paull

#p 21325961 Davida 麦捡捡 2019-11-14 22:12:30


2019-11-14 22:09:09
关于为什么我认为你在发帖之前应该先道歉：
你发帖的目的，正如你在帖子中所说，内地媒体造谣是“刻意深化内地与香港矛盾，唯恐天下不乱，...... 可耻至极”
你攻击的对象是，内地有偏颇的媒体
<font color="#0000c0">然而香港有偏颇的媒体，你却不在帖子中一并强烈谴责，让人不得不怀疑你的动机。</font>
你认为，有偏颇的媒体深化了内地与香港的矛盾，可耻至极
<font color="#0000c0">你这里的逻辑很可笑，矛盾的主要来源不是香港暴徒和港独的可耻行径，而是内地有偏颇的媒体？这样的买椟还珠的行为，让人不得不怀疑你的公正和中立，也是你的帖子下为什么那么多人反驳你。</font>
你认为，你很卑微，没有资格为香港暴徒和港独向大陆人民致歉。
<font color="#0000c0">首先，你都没说明，你认为香港暴徒和港独应不应该向大陆人民致歉？</font>
<font color="#0000c0">其次，如果他们应当向大陆人民致歉，那么他们就是可耻的。</font>
<font color="#0000c0">再次，你们香港人里面出了可耻的同乡，你觉得丢不丢人？</font>
<font color="#0000c0">你如果觉得不丢人，那就是你觉得他们不是你的同乡，或者你觉得他们不可耻？</font>
<font color="#0000c0">那么，他们是不是你的同乡，以及你觉得他们可不可耻？</font>
<font color="#0000c0">假设你是他们的同乡，你觉得可耻，</font>
<font color="#0000c0">那么，你在谴责受害方过分夸大自己受到的伤害之前，是不是应该先关怀一下受害方受到的伤害，</font>
<font color="#0000c0">表达一下歉意？</font>
<font color="#0000c0">你发帖子辟谣的行为，就好像，你们的人打了我们的人一巴掌，我们前沿观察哨的人大声疾呼，哎呀，打的太重了，我们在后方惊讶并且愤怒，而你却站在我们后方的人群中，号召我们谴责前沿观察哨的人的夸张。你的第一反应竟然不是道歉，而是谴责，你辟谣就罢了，你还谴责？！！！然后跟我们说，你没有资格道歉。</font>
<font color="#c00000">如果你不表达歉意，也可以的，在你发你的帖子之前，我也没主动发帖，要求你们向大陆人民致歉。</font>
<font color="#c00000">但是在你不表达歉意之前，先谴责受伤害的我们一方的媒体，是不是有些屎壳郎戴面具？！！！</font>
#quote Homagod

#p 21325965 Davida 麦捡捡 2019-11-14 22:10:40
你这么说，也很对啊，但是原来的楼主，是自我认同为中国人的香港人吗？！
#quote Ladeffy

#p 21325968 Davida 麦捡捡 2019-11-14 22:11:23
“大陆人民对香港人有态度，是因为内地媒体有偏颇的报道“
我对你这句话真的是抚额无语。
#quote Homagod

#p 21326006 Davida 麦捡捡 2019-11-14 22:17:15
香港人是中国人，大陆人也是中国人，这是一个大群体之中，一个群体对另一个群体的冲突。举个栗子，我宿舍有个河南人，在我们舍友之间吐槽河南人骗子多的之前我们都不知道他是河南人。然后我们吐槽了，他很尴尬，他先说，对不起哈，没想到河南人给你带来了那么不好的印象；他又说，其实河南人中的骗子只是极少数的人，现在随着经济发展已经好多了。他可不像那个帖子的楼主一样，先指责我们太夸张自己之前受过的骗。
#quote Ladeffy

#p 21326019 Homagod 不愉快です 2019-11-14 22:21:25


2019-11-14 22:19:22
这是你说的话，“他们认为大陆人民对香港人有态度，是因为内地媒体有偏颇的报道”
我在否认，你是故意没读懂还是自己忘了自己说什么
#quote Davida

#p 21326033 Homagod 不愉快です 2019-11-14 22:22:52


2019-11-14 22:21:54
我是额，在想什么？我是认同为中国人的香港人，问卷也是这么填的
你不要再那么多假设了哈哈哈哈
#quote Davida

#p 21326037 Camford Amiya 2019-11-14 22:23:15
赞
#quote Homagod

#p 21326046 Homagod 不愉快です 2019-11-14 22:26:23
截个图，这是你代表我说的话，未经授权的
#quote Davida

#p 21326048 Davida 麦捡捡 2019-11-14 22:26:57
我承认，这是我对你帖子观点的总结。如果你不是这么认为的话，你为什么要辟谣和谴责呢？
另外，无论你是不是这么认为的，都不影响我的论点：
<font color="#c00000">**“你在辟谣和谴责之前都应该先道歉”。**</font>
#quote Homagod

#p 21326054 Lau anonymous 2019-11-14 22:28:26
那位同学说了很多次他并没有认为墙外媒体就是公正的啊. 以及如果中国内地媒体确实是有失公正客观的话, 就应该谴责啊. 而且也不需要连带一起谴责苹果日报那些的吧. 我谴责日本人南京大屠杀难道还需要顺带一起谴责美国人往广岛丢原子弹吗.
另外, 极个别中国家长带着孩子在香港街上大小便, 那是否我们作为中国人也应该向香港道歉呢(这里不是反问句是疑问句).
不抬杠. 如果觉得我举的例子不能类比的话可以讨论
#quote Davida

#p 21326062 Homagod 不愉快です 2019-11-14 22:31:22
那我也清晰地告诉你
<font color="#c00000">**暴徒不会同意我这个非暴徒道歉，我代表不了他们，我是谴责他们的人**</font>
<font color="#c00000">**还有我也不觉得受伤害的大家应该接受我的道歉，因为我不是伤害他们的人**</font>
#quote Davida

#p 21326070 Homagod 不愉快です 2019-11-14 22:32:42
感谢你get到我的论点，我批评一样事情的前提并不应该是批评另一件事，不然这就沦为政治正确或者八股文
#quote Lau

#p 21326093 Davida 麦捡捡 2019-11-14 22:36:36
我是总结观点，不止总结你一个人的观点，我用的是“他们”。你帖子的楼下不乏你的支持者，他们的举例都是内地媒体各种无中生有，例如，眼睛受伤女。无中生有，这样的例子。“没有”时，我们对香港人没误解，“生有”了，我们对香港人自然就有了态度。你们这些举例，就是可以总结为，“你们认为，大陆人民对香港人有态度，是因为内地有偏媒体”。
另外，即使不讨论我上一句总结的前提下，我仍旧认为，在你们不向大陆人民致歉之前，没有资格谴责大陆的媒体。
#quote Homagod

#p 21326096 Homagod 不愉快です 2019-11-14 22:37:09
另外呼应你第一句“你为什么要辟谣和谴责”
因为香港暴徒惹了内地人的火，环球时报透过谣言火上加油，我觉得这种行为应该被谴责
我觉得你这个人老是代表我，我明明跟你不熟你为什么老是代表我说话
我是个承认自己祖国是中国的香港人，是个会欣赏中国跟北大的香港人，是个会在日本那边辟谣的香港人，你不知道为什么就在这里说我不是
你也造谣，我谴责你
#quote Davida

#p 21326101 Homagod 不愉快です 2019-11-14 22:38:31
我尊重你的观点，不过请你不要再抹黑我，至少我没做没说的话不要说我做了或者说了
#quote Davida

#p 21326105 Davida 麦捡捡 2019-11-14 22:40:50
大陆人和香港人是属于中国人中的两个群体，对中国以外，例如面对在香港机场因暴力分子而受困的外国人，我们作为大陆人也应该表示歉意。在我国的领土上，因为我国人的不当行为，造成他人不便，应该道歉。
另外，你举的例子，大陆新闻上已经出过好多谴责他们的新闻，我们大陆人也感觉很丢脸，如果必要的话，我也会向香港人道歉。但是我不会在我道歉之前，先谴责香港媒体夸张报道了大陆人的行为，因为我们“个别”，而不是大部分大陆人。像那个帖子的楼主一样。
#quote Lau

#p 21326111 Homagod 不愉快です 2019-11-14 22:43:57


2019-11-14 22:43:35
而且既然你用了“你们”这个字那就是包括我了吧，我告诉你，我没有，你论证一下我有？我从头到尾都没说是因为环球时报等媒体现在才内地跟香港才有矛盾，而且说它这是火上加油
#quote Davida

#p 21326122 Davida 麦捡捡 2019-11-14 22:45:23
那你不道歉，就不要谴责，你有资格辟谣，但是没有资格谴责！除非你是自我认同的中国人。你是吗？！
#quote Homagod

#p 21326127 ohmygosh 冷酷的鸽王 2019-11-14 22:46:26
我寻思大多数中国人反感的都是香港暴徒吧
什么时候成所有香港人了？
换句话说，homagod怎么发帖和他是不是香港人又有什么关系呢(只要他不是暴徒or港独)
#quote Davida

#p 21326133 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-11-14 22:47:46
她又见不到任何一个“暴徒”，见到了也不敢要人道歉，她能接触到的，与暴徒最为接近的人就是你了，所以要你代表暴徒道歉。
#quote Homagod

#p 21326134 Davida 麦捡捡 2019-11-14 22:47:46
我没有说大陆人反感香港人，我说大陆人反感暴徒和港独。请见我的帖子的最后一段话。
#quote ohmygosh

#p 21326149 Davida 麦捡捡 2019-11-14 22:51:45
在我回复你上一句之后，我看到这一段回复，很好，你是自我认同为中国人的香港人，你和我们站在一起，而不是他们。你和我们一样有资格谴责有偏颇的内地媒体。在我的帖子中，我也一直说是有偏颇的内地媒体。
但是我这个帖子依然会在，因为在你的帖子中支持你和你站在一起的香港人，或许有人不是。
#quote Homagod

#p 21326152 Lau anonymous 2019-11-14 22:52:30
好吧, 在关于"群体成员是否应该为群体中另一成员的不当行为道歉"这一点上我觉得我们是无法达成共识了, 因为我作为内地人并不认为我需要为大小便的行为向香港人道歉, 因为大小便的人不是我. 但是我想我也没办法说服你.
另外, just in case, 先声明一下我并非那位香港朋友临时新开的水军帐号.
#quote Davida

#p 21326154 Davida 麦捡捡 2019-11-14 22:52:45
我已经get到你的立场，我会修改我的帖子，我不会刻意抹黑任何人。
#quote Homagod

#p 21326155 Homagod 不愉快です 2019-11-14 22:52:48
嘛我骂的也就是环球时报等造谣者，你也代表不了造谣者道歉，你没造谣，造谣者是个别的我很清楚
说到外国人被困机场，8.5号那天我要去日本广岛开中日学生会议，而8.5刚刚好是罢工的第一天【没记错的话是的】，我在此之前预感到会出事情结果买的是东方航空的飞机，结果是少数能够按时起飞的航班，可是我也差点误机了，当天我8点多起床准备坐飞机，出了们发现巴士误点了，机场快线跟地铁没了，气得要死（朋友圈作证）。最后是朋友载我回机场的，那天我记得说好是没那么早罢工的吧，所以我对此感到十分的不满，差点就开不了会了，我对示威者的印象从来没好过
当天机场自然很乱，上不了飞机的旅客特别多，港航、国泰停飞，我到了东航的柜台也发现很多外国朋友在寻求帮助，太乱了没人管，我那天在登机之前确实协助了几位外国旅客用广东话跟东航那边反映他们的问题，发现他们其实可以登机，然后就登上去了，我以我的形式同情他们的遭遇，但不代表我可以向他们道歉
#quote Davida

#p 21326160 Homagod 不愉快です 2019-11-14 22:54:13
可是这个环球时报在火上加油啊，除非你跟我证明他没有火上加油？不然我为什么不能骂它？
#quote Davida

#p 21326164 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-11-14 22:55:42
这段话的意思是，很好，Homagod通过了升级测试，已由第四等人南人升级为第三等人汉人，虽然比我们这些天生的第三等人还是要低劣一些，但是也算是自己人了。
#quote Davida

#p 21326167 Homagod 不愉快です 2019-11-14 22:56:20
咳咳咳咳咳
#quote karlmarx

#p 21326169 Ladeffy Nickname 2019-11-14 22:56:57
作为内地人的我也认为环球时报作为一个定位奇怪的报纸在很多涉政（内政外政）以及涉及内地的社会问题时一向报道偏颇哗众取宠，应当被谴责。
#quote Davida

#p 21326170 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-11-14 22:57:10
因为她认为你是自我认同（只）为香港人的香港人，而她认为香港人是没有这个资格的。
#quote Homagod

