#t 22 17407371 ChairmanJ 2019-11-14 22:33:00 ChairmanJ 2019-11-14 22:33:00
留下还是走？在抗议混乱中，香港的国际学生收拾行装

#p 21326069 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-11-14 22:32:54


2019-11-14 22:32:32
[https://www.scmp.com/week-asia/politics/article/3037599/stay-or-go-hong-kongs-international-students-pack-their-bags](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.scmp.com%2Fweek-asia%2Fpolitics%2Farticle%2F3037599%2Fstay-or-go-hong-kongs-international-students-pack-their-bags)
【本文由google翻译】
香港中文大学（CUHK）的美国交换生Maya Boehm马上将她的行李打包好带回家。周二，得克萨斯州奥斯汀市的圣爱德华大学告诉这位20岁的年轻人，在前一天晚上反政府示威者之间发生混乱冲突后，她和她的同学已被召唤回家以“确保学生的持续安全”。
没有给宗教研究专业的学生确切的返回时间表，但是她希望几天之内就可以上飞机。
勃姆说：“现在所有事情都是不可预测的，我不仅要日复一日，而且要时时处理事情。” “不得不这样离开我真伤心。”
勃姆只是香港面临风险的众多外国学生之一，因为自6月份以来，至少有六所大学成为骚乱的最新战场。香港大学，浸会大学，城市大学，理工大学和香港科技大学也发生了抗议活动。
中大在周二成为一些最猛烈的冲突的地点之后，抗议者和警察用汽油弹交易数百发催泪弹，外国学生被叫回家或面临是否要等待动乱的痛苦决定。香港中文大学周三宣布已取消本学期的其余学期，而其他大多数大学则在下周暂停授课，或在下学期用在线模块代替讲座。星期三晚上，抗议者在香港中文大学建立“检查站”，以监视警察，在九龙塘浸会大学附近架设路障并点燃火势，并摧毁了红Ho理大附近的水管。
“决定离开还是留下来就是交换生和国际学生正在谈论的一切，” Boehm说。“有些学生仍然想挽救自己的经验，认为等一下可以让他们继续外出玩乐，而早点回家可能会错过机会。”
香港的八所公立大学拥有大约18,000名非本地学生。来自香港五十多个国家和地区的学生约占香港中文大学两万名学生总数的五分之一。
大学成为香港反政府动荡的新战场，校园冲突
香港浸会大学传播学硕士研究生王莉莉（Lily Wang）说，她今天早上和三个朋友一起离开了大陆。
“我们一起打车去高速火车站，然后去了深圳。我们已经迫不及待了，因为回到大陆的亲戚非常担心我们的安全，”她说。
“我从来没有想过有一天，在香港这个曾经如此安全的城市，不能保证我的人身安全。”
香港水警于周三上午部署了一艘船，以帮助来自大陆的学生离开中大校园。包括圣爱德华大学和南卡罗来纳大学在内的多所美国大学都告诉他们的学生也要回国。根据台湾教育部的资料，中大已有41名台湾学生自费回国。
对于其他人，家庭成员呼吁他们返回。
现年20岁的香港中文大学的交换生Olamide Akintokun表示，由于父母的担忧以及对交通和日常生活的定期干扰而感到沮丧，她正在认真考虑返回英国。
她说：“说实在的，现在我要多出70-30。” “因为我不再真正享受在这里的时间，所以上课时间还没有到，但是考试和截止日期迫在眉睫，我的父母担心生病。”
华盛顿对香港冲突表示“严重关切”，要求各方保持克制
研究国际商业管理的阿金图昆说，抗议活动迫使她和她的朋友们在校园采取特殊的预防措施，例如在他们被警察拦下的情况下携带身份证件，并营造了一种“审查制度”。
她说：“你不能在抗议者周围说些什么或穿某种方式，因为他们可能会生气。”
Akintokun说，由于对人身安全的担忧或学习的进一步中断，她的两个来自英国和日本的同学已经返回家中，而另外两个来自加拿大的同学正在准备本周离开。
在中大学习政治学的瑞典交换生尼西·达格伦（Nisse Dahlgren）说，他的三个美国朋友最近几天回家了，因为他们的家人表达了担忧，或者他们的保险提供者扬言要取消他们的保险。
26岁的达尔格伦说：“至于我，我目前无意离开，但我开始变得越来越疲倦。我尚未从我的本地大学或瑞典人那里收到任何建议或询问。领事馆。”
在22岁的计算机科学专业学生周子乐（Chow Tsz-lok）去世后，他去世了，在香港科技大学（HKUST），上周原定的毕业典礼被取消。煤气被烧了。
23岁的新西兰人雅各布·扬·康（Jacob Junior Kang）在科大获得运营管理学位的最后一年学习时说：“这真是很大的打击。” “看到每个人对他死亡的反应真是可悲。但是，它也遗憾地看到许多国际学生的家庭是如何飞行，一路横跨地球正好有毕业被取消“。
康说，科大国际学生协会的官方政策是建议海外学生不要参加抗议活动或参与任何当地组织。
在另一所因抗议活动而面临校园关闭的香港大学的国际学生团体中，不愿透露姓名的领导人表示，在支持国际学生方面，他们主要关注安全和意识。
该机构的大多数食堂都关闭了，学生被困在校园中，只能靠方便面和其他方便食品生存。
该小组的一位成员说：“作为国际学生，我们当然不会想到这种情况。” 校园和学生宿舍已尝试为国际学生提供食物，最新信息，并安排校外交通–到达安全的临时地点或前往机场。
另一位成员说：“国际学生来香港不一定完全了解当前情况。” “大多数学生来香港都是为了沉浸在真正的跨文化环境中，这里的文化和价值观是混合的。”
小组负责人说，已建议许多国际学生与各自的大使馆联系以获取安全信息。
该小组的负责人说：“无论在社会，政治或经济上在香港发生什么，我们都将专注于学生的安全。”
科大的康说，这些事件改变了国际学生对校园安全的看法。
他说：“我们认为最安全的地方是学校。” “我们相信学校会保护学生。但是，从我们在香港中文大学看到的情况来看，国际学生社区无法保证安全。”
据台湾媒体报道，来自香港中文大学的126名台湾学生将于周三晚上10点乘飞机返回香港，台北经济文化办事处协助。
在周三下午的Facebook帖子中，新加坡驻香港领事馆向新加坡学生保证，“正在密切监视局势”。根据新加坡教育部的建议，八月狮子市的四所大学在本学期停止了与香港的学生交流。
印尼领事馆说，它也正在监视局势，并建议学生们保持安全，遵守法律并在其24小时电话线上与领事馆联系，以解决任何问题。
挪威外交部在其网站上表示，“学生应不断评估校园安全”。丹麦技术大学敦促其在香港的36名学生收拾行李回家。
其他八个领事馆没有回应置评请求，而日本领事馆发表声明，警告所有国民避免抗议活动，并避免拍摄抗议者。
激进组织澳大利亚-香港联系组织周二发布请愿书，呼吁澳大利亚大学谴责香港警察在香港中文大学的行动，并“如果学生的安全受到威胁，将在未来重新考虑与香港大学的伙伴关系”。

