#t 22 17407409 karlmarx 2019-11-14 00:23:00 THooFT 2019-11-15 10:58:00
韩国瑜称支持香港全面民主普选

#p 21326211 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-11-14 23:08:45
各位要不要出征一下
【解決香港情勢，我挺港人全面民主普選】
各位香港的好朋友，我要再次表達對於香港情勢的高度憂慮，並對港警進入校園一事，我完全無法接受，校園是不可侵犯的。我們一再強調「暴力無助於解決爭議，唯有對話才是唯一的方法」。香港如同一張有四隻腳的桌子支撐著，這四隻腳就是：廉能、法治、效率、自由化，如今卻面臨法治跛腳，讓桌子失去平衡面臨倒塌。
我要強力表達我們立場，香港政府以及北京政府都應該傾聽人民的聲音。對於這起事件，我們認為：台灣民主要影響香港，就要對民主表態。要解決香港問題，就要貫徹民主普選，也就是雙普選的精神，香港人民有權利直接選出自己的特首，直接選出自己的議員。
我們關心事件中的傷者，並呼籲香港政府與人民，回歸理性討論，真誠對話，尋求民主自由的共識。也希望香港政府在提出維持秩序的方案時，可以持續和抗議民眾溝通互動。同時正視香港人民的言論與集會自由權益。

#p 21326256 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-14 23:17:24
这个要私下谴责，但不要出征什么的。
毕竟韩国瑜属于坚定的中华民国派，如果他pk掉蔡英文，那么更有利于未来四年为台湾人民多增加一些中国价值观，而不是过分追求本土价值观，比蔡英文继续执政对我国的长期利益有好处（但是不利于加快统一台湾的进程，民进党越执政，武统的可能性越大）。
我们需要的是统一中国台湾，而不是仅仅是统一台湾，台湾人的意识形态也很重要。
从这个角度来说，在2020大选上，我支持韩国瑜，希望韩国瑜冻蒜。
所以符合我个人政治立场的做法是：我会在我的朋友社群里大骂韩国瑜，但是不会在公开场合多么喷他。
#quote karlmarx

#p 21328070 liuyz liuyz 2019-11-15 10:50:02
台湾除了洪秀柱，连支持九二共识的都不多，更别说一国两制了，支持香港可以理解。
我个人旗帜鲜明的支持菜菜子冻蒜
#quote karlmarx

#p 21328119 THooFT  2019-11-15 10:57:53
选票政治 完全理解 
何况国民党内战内行外战外行，吴敦义骚操作我看韩张救不起来。
全面民主普选止暴制乱之后肯定会实施，但想不经中央提名不经中央任命？和独立有什么实质区别？
#quote karlmarx

