#t 22 17407430 ljs 2019-11-14 00:23:00 ljs 2019-11-22 20:15:00
何时出手香港？你真的懂吗？

#p 21326281 ljs 松鼠爱吃松果 2019-11-14 23:21:48
本人原文发在：[https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODM5NjM0NQ==&tempkey=MTAzNV9vMkpaRDdNSnlWeUd5c3FnR044UVVEVDA4NThuQkZtem5YOGxTUmpCdzJvcUZTazZBSnlCUzE1bHZVN0h6SjFiMER5MzdsTTI5V0tKOWdCdGplQ21wY0l2WENReFdod09IeUhESjJUVzR6dlA0YWpoTVJDRFVpMmVQTnpJUU8xVHozbGtKYUVxVFNua3JwN3pTUjRBRjFZdVpYd2NwSXh0d0VGVzVBfn4%3D&chksm=7a71b8254d0631337b672733a1d21b59eae1288e58db11067afd478df353df30cada0316f3d7#rd](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMzUyODM5NjM0NQ%3D%3D%26tempkey%3DMTAzNV9vMkpaRDdNSnlWeUd5c3FnR044UVVEVDA4NThuQkZtem5YOGxTUmpCdzJvcUZTazZBSnlCUzE1bHZVN0h6SjFiMER5MzdsTTI5V0tKOWdCdGplQ21wY0l2WENReFdod09IeUhESjJUVzR6dlA0YWpoTVJDRFVpMmVQTnpJUU8xVHozbGtKYUVxVFNua3JwN3pTUjRBRjFZdVpYd2NwSXh0d0VGVzVBfn4%253D%26chksm%3D7a71b8254d0631337b672733a1d21b59eae1288e58db11067afd478df353df30cada0316f3d7%23rd)
敬请关注！
每当听到周围有人大声嚷嚷“中央政府必须要出手，再不管HongKong就乱成粥了”时，我都要先看看他是不是坏人，如果确认不是坏人，那我就放心了，总归傻比坏强点吧。
香港问题，不是一座城的问题，也不是一个国的问题，而是一个世界问题。
因此想要看破这一问题，先要弄清世界形势，把假象一层层剥开，真相就会浮现。
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
一今年的双十一，一切似乎比以往来的更为猛烈，冰与火，红与黑，天堂与地狱，在这一天不分你我。
HongKong那边，乱港的暴徒更加猖獗，火烧市民，袭击校车，扰乱学校，袭击警察抢夺枪支，行为早已与恐怖分子无异，似乎想要将购物节彻底变成黑色双十一。全港停课，人心惶惶，远东金融中心已不再安宁。暴徒，激进派，温和派、中立派、支持大陆派，沉默派，香港社会正在被撕裂。
美国那边，总统大选的前戏比我们菜团张指导泡妞的前戏还要多，被底层人民推上来的共和党“黑马”特朗普一方面努力兑现当初对选民的承诺，另一方面在国际上通过与各个国家“交易”获得外部支持以便与民主党及共和党内的建制派较量。民主党则是一方面给特朗普使劲抹黑，又是通俄又是弹劾，另一方面在国际上给特朗普的“盟友”制造混乱施加压力，以此警告请不要乱站队哦。
大陆这边，尽管二师兄的价格飙升限制了我等对于五花肉的美味追求，但消费的热情依然弥漫着神州大地，天猫成交额突破2600亿，拼多多和京东也使出浑身解数欲搭上这班快车。“春宵”一夜过后，纵欲过度的神情挂满那些一掷千金的精致面孔，俨然“一顿操作猛如虎，回头一看要吃土”。尽管我等花钱后想要剁手的情绪丝毫不亚于东哥明尼苏达那晚后想要剁命根子的情绪，但买买买时短暂又刺激的快感也丝毫不输于东哥彼时“坐怀就乱”的触电感觉。
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
对外方面，中央三位领导人集体出访，分别前往希腊、埃及、法国，这三个地方有何深意？希腊的比雷埃夫斯港是“一带一路”工程中最成功的的一个，“一带一路”是实现伟大复兴的重要战略；埃及是中东有影响力的大国，而中东是我国石油的一大来源地，石油是经济发展最不能缺的硬通货；法国是欧盟最有话语权的两个国家之一，欧盟是中美博弈中的关键摇摆力量。这一时间的集体出访充分显示了中国外交的定力与进取，他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。
形势看似千头万绪，实则万变不离其宗，本质还是一件事：打牌。
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
二想要知道问题的解决方法，先要搞清楚问题出现在哪里。
许多文章已长篇大论香港问题出现的深层原因，包括政治、经济、教育、司法、舆论环境、身份认同及外部势力等，说的很详细，也很有道理，但我认为那些都只是表现形式，最核心的是：打牌之前没有洗牌或者洗牌不彻底，导致一直摸不到好牌的人不想玩了。
众所周知，天下之势，分久必合，合久必分。分合的形式千变万化，但分合的原因始终如一。当社会矛盾积累到一定程度时，目前的框架已经不能支撑，便会分，分完之后便会经历乱世，乱世之中社会动荡，原有的体系被打破，既得利益者可能会沦落，底层人民有机会上升，社会流动性大幅增加，最终完成洗牌。此时在一些大集团的推动下，从分走向合，社会秩序逐渐恢复，社会生产逐渐恢复，但新的社会阶级也将逐渐形成且固化，在走向繁荣的同时社会矛盾也会逐渐积累，如此周而复始，每个周期的长度取决于洗牌的程度以及打牌的方式。
因此我们可以发现，历史上的王朝更迭套路大多如此，其本质是新的地主联合农民推翻旧的地主，然后新的地主（包括刚从农民转变过来的）继续去奴役农民。在这一过程中，除了少部分人完成了阶级跃迁，对大多普通民众而言无非是换了个主子，说到底就是洗牌不够彻底，牌的玩法也没变，也便有了这句：“兴，百姓苦，亡，百姓苦”。
人类历史上还从未有过哪个政权跳出过这个循环，以中国历史举例来讲，主要原因有二：一是屁股决定脑袋，新地主本身就代表了某一团体的利益，当权时自然会为该团体牟利；二是屠龙者多终成恶龙，农民阶级的局限性，注定了被剥削者登上权力之巅后将会成为新的剥削者。
正因如此，我才会无比敬佩以毛主席为代表的第一代党和国家的领导人，建国前后通过一系列措施，例如土地改革、三大改造等，将中国上上下下彻彻底底洗牌，将压在中国人民身上的“三座大山”搬走，将历史遗留问题祛除，将国家的命脉牢牢掌握在了党的手里。尽管这一过程有时过于猛烈伤及无辜，但对于一个有着两千多年封建历史的国家而言，不伤筋动骨怎么能够轻装上阵？不上上下下翻个底朝天如何才能将禁锢中国人民的枷锁打开？正是因为“大洗牌”，中国才能迅速从一个半殖民地半封建社会向社会主义社会过渡，才能快速的实现工业化，推进现代化。也正是为了防止人民的胜利果实被窃取，主席才会一直谨防“资产阶级复辟”，才会在最后那十年不惜背负后世诸多骂名去发动一场人民战争，以洗刷掉共和国身上的蛀虫，为人民换来几十年大好时光。也正是因为初期的彻底洗牌，才能使我们在如今复杂的国际局势以及艰难的国内形势下依旧能够保持稳定，推进改革，灵活应对。归结到底是因为我们有一个代表人民利益的共产党，党的性质注定了它不为某一小团体牟利，而为广大人民服务，它不仅将牌彻底洗过，还改变了牌的打法。它可以通过协调社会资源来推动社会发展，可以对农民扶贫，对工人支持，对资本家约束，去看一下周围的日本门阀、韩国财阀、印度种姓是如何阻碍这些国家的发展与改革的，便知道主席当年的“统统砸个稀烂”有多么伟大。
香港却不同于大陆，香港就像《让子弹飞》里的“鹅城”，“黄四郎”被赶走了，“县长”也入驻了，但“两大家族”还在。回归时“鹅城”已是一座国际大都市，在国际舆情下，刚来的“县长”很难大刀阔斧的进行洗牌，同时为了制衡“黄四郎”的残余力量并更好的管理“鹅城”，“县长”不得不对“两大家族”睁一只眼闭一只眼，一方面需要利用“两大家族”的势力发展“鹅城”，另一方面也要找机会逐渐拔掉“两大家族”。
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
但县长”受限于不能用枪解决问题，所以办起事来效果就比大陆差很多，再加上“两大家族”在“鹅城”势力过于庞大，百姓衣食住行都受制于他们，这就使得第一任“董县长”没能在他们身上占到便宜，后继者们水平更不如前辈。如此一来，“鹅城”虽然回归了，但并未完成大洗牌，留下了祸根，留着一大帮资本家，百姓如何过上好日子？长此以往，“鹅城”的普通百姓越来越难上升，甚至越来越没有尊严，大家觉得这牌已经没法打了，该洗牌了。家里粮食多的还好，可能只是骂骂咧咧两句，毕竟现在还有得吃，造反起来可是要杀头的，谁也不爱冒那险，但家里没有余粮的“鹅城”小青年可就不这样想了，反正饿死也是死，杀头也是死，况且远在大不列颠的“英老爷”在旁边吆喝打气，远在美利坚的“美老爷”还发钱鼓励，得嘞，这就去把牌桌给砸了，这牌，谁也甭打了。
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
三这“英老爷”一直是全世界的“搅屎棍”，哪里有水都爱去搅浑，他来凑这热闹还能理解，这“美老爷”咋也来掺和了？而且好像“美老爷”自家意见不太统一的样子。
解决这个问题，先要了解中国的一党制和美国的两党制。
 
在中国，执政党只有一个，因此无需考虑选票问题，执政者更迭是在党内进行，尽管会有个人特色，但整体执政理念比较稳定，政策实施比较长久，更像是跑步中的接力赛，因此可以放长线钓大鱼，搞“百年大计”。
 
在美国，执政党有两个，执政者的更迭由选民决定，随机性比较大，选民具有监督和选择的权利，所以总统为了赢得大选不得不去向迎合，同时美国两党的意识形态有较大差异，除了原则性的问题，二者理念差异较大，也代表了不同阶层不同群体的利益，因此政策多变，更像是跑步中的短跑。如今的美国精英群体，大多是站民主党的，相反，底层民众则是站共和党，之所以称特朗普为黑马，便是因为那些支持希拉里的掌握话语权的精英群体怎么也没料到沉默的大多数将他送上了总统宝座。
在南北战争之后的一百多年里，美国一直在对外扩张，手中的“蛋糕”逐渐增大，因此虽然两党存在竞争，但不至于你死我活。特朗普上台之后，美国开始战略收缩，“蛋糕”不增加了，此时吃蛋糕的人就要开始打架了，就剩这点蛋糕了，谁都想多吃一点。美国这种老牌资本主义国家，历代总统基本都是代表了某个大集团的利益，例如布什父子代表的军工集团，但特朗普是野路子出身，靠群众推上“冰王座”，因此基本算孤家寡人，所以他上台后，一方面兑现对选民的承诺，又是建墙又是让美国重新伟大，一方面讨好能源和军工集团，一方面在国际社会与日本、朝鲜、沙特、俄罗斯、土耳其等等国家做交易以获得支持，目的只有一个，继续赢得大选，然后继续实现他的政治梦想。
在特朗普广泛交朋友的时候，他的对手民主党肯定不会闲下来，也必将在全球组建建制派联盟去阻击特。因此，世界上出现了一件有趣的事情：武功最高的人开始了左右手互搏。凡是特想要的，民主党千方百计也要去破坏。此时去回想前段时间和特走的很近的安倍的飞机着火，就知道是谁干的了。逻辑很简单：特要争取来自日本的外部支持，必然要许诺日本一些利益，例如日本最想要的“国家正常化”，毕竟生意人没什么是不可以交易的，安倍肯定高兴的屁颠屁颠跟在后边，民主党这时给安倍一个教训就是让他知道别先着急站队，爷还没动手呢。
因此，看完我的文章，下次再有人在你面前说“鹅城”问题的幕后主使是特朗普，你一定得替特同志伸冤呐，毕竟特同志可是把我们当做他大选时的一张“王炸”来用的，至于这张“王炸”可以为我们争取到多大的利益，就得看事态的发展和咱们自己的硬度了。
大选的日期正在逼近，交易也谈的越来越干柴烈火，这民主党能眼睁睁看着？所以最近的“鹅城”在外部势力的推动力，形势越来越严峻，也大概就是所谓的“极限施压”，也是敌人已经沉不住气的表现。
因此，当下我们更关注的不是别人如何兴风作浪，而是把自己的路走好，一步一步，都坚定、有力。只要我们把太极拳练好，将这波猛烈的攻击“抻”住，之后我们手中的筹码将会变得更有价值，贸然出手只会中了敌人的下怀，而且会将事态推向我们无法掌控的方向。双十一国内的消费热情，领导人集体出访的进取，都是在向外界展示我们稳定的国内形势、沉着的内心以及稳健的步伐。
<img src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg=="/>
四三流的牌手拿着一副好牌打个稀烂，二流的牌手拿着一副好牌打得漂漂亮亮，一流的牌手拿着普通的牌打得相当出彩，超一流的牌手可以拿着一手烂牌打出惊喜。
目前我们手中拿到的并不是好牌，虽不够烂但也基本没啥亮点。在很多人看来，最后能将“鹅城”的问题和平解决，相安无事可能已经是最好的结果了，但这样的结果隐患重重，只要洗牌没有完成，“鹅城”总会是定时炸弹，因此我觉得这未尝不是一次千载难逢的重新洗牌机会，中央的心态稳得如止水，除了上面提到的在“一国两制”相关法律的限制下轻举妄动不够明智，还有可能是在等待着大洗牌的机遇。
“鹅城”的两大家族已经习惯了城里的太平日子，这么多年来老百姓们辛苦工作，钱最终还是落在他们的腰包里。尽管“县长”警告他们做的这生意吸人血，对“鹅城”未来发展不好，但这些老爷们习惯了躺在那左拥右抱就能收钱，谁听“县长”的，他们不仅不听，还千方百计阻挠“县长”给老百姓搞福利。他们就想按现在这个打牌的方式，拿着手里这些牌，一直这么打下去，打到子子孙孙无穷尽。那些温和的老百姓提出洗牌诉求的时候他们不听，以各种借口推脱，现在可好了，“鹅城”的亡命之徒也不跟你谈洗牌了，这牌，老子不打了，牌桌，都给爷们砸了。
资本家面前利益至上，无关情怀，无关家国。
在“鹅城”百姓提出诉求的时候，“两大家族”保持沉默；在抗议逐渐演变成暴乱的时候，“两大家族”保持沉默；当“鹅城”普通百姓生活严重受到影响，舆论压力扑面而来时，“两大家族”终于发声，在《鹅城日报》上刊登了“普通鹅城市民王二狗”；但自始至终，“两大家族”没有采取太多实际行动。究其原因，无非是他们的核心利益还没有受到破坏，或者说与人达成了不可告人的私下交易。
因此，如今严峻的形势未尝没有积极作用。如果乱象不能被有效遏制，“两大家族”在“鹅城”的利益肯定会受到冲击，待到他们核心利益受到考验又无法采取有效措施时，伸出我们的橄榄枝，可能就是我们与“两大家族”谈洗牌的最好时机。
其实不仅是“两大家族”，对于普通“鹅城”百姓也是。只有让他们切身尝到苦头，感受到缺少母爱的痛，才会知道“世上只有妈妈好”，才会知道应该好好“听妈妈的话”。
如果能够借助这股外来打击的力量，将“鹅城”的旧秩序颠覆，然后“县长”带领“鹅城”人民摆脱掉“两大家族”的控制，去一起建设社会主义，那么不仅能够将目前的困局解决，还能真正“解放”“鹅城”人民，响应群众们塑造全新“鹅城”的诉求。届时还整啥“一国两制”，说不定就给它“一国一制了”。
若能如此顺利解决掉“鹅城”问题，那么海峡那边的“康城”问题，是不是只需要让子弹飞一会？
当然，这些说起来简单的假设，是需要超一流的伟大政治家用他们的智慧慢慢实现的。伟大的民族，总有一代代“我将无我”的伟人去接力跑。
 
至于我辈，有人纵火“救港”，我们读书报国！

#p 21326481 himitsu 神山よしか 2019-11-14 23:52:33
哎呀，一篇文章里掺了一大段的毛左烂货诶
#quote ljs

#p 21326858 Postel 天马 2019-11-15 01:52:18
（说起来是不是好久没见到锤头还是锤子还是锤啥那个账号发帖了）
直到今天，习总书记的指示还是强调支持香港特首、警方、司法体系去解决香港的问题。港府港人还是要赶紧想办法担起重担止暴制乱啊……
#quote himitsu

#p 21326995 himitsu 神山よしか 2019-11-15 03:12:57
锤头
@chongchui
#quote Postel

#p 21326996 himitsu 神山よしか 2019-11-15 03:13:25
他今天0点多还上线过
#quote Postel

#p 21327767 ljs 松鼠爱吃松果 2019-11-15 09:59:20
#DELETED
烂不烂，不是你说了能算，而是历史说了算，您配吗？
#quote himitsu

#p 21327788 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2019-11-15 10:04:21
擦屁股纸水平。
#quote ljs

#p 21328081 THooFT  2019-11-15 11:19:56


2019-11-15 10:53:03
。。。。。大段大段的从网上类似分析文章里拾人牙慧东拼西凑，整体条理也不清晰想到啥说啥，高考作文都满不了分，还夹杂文革低级洗地，还不烂？
隔天都没人记得的东西还要历史检验历史说了算。。。中二得我尴尬癌都犯了
#quote ljs

#p 21328451 ljs 松鼠爱吃松果 2019-11-15 12:00:56
发帖时我就料到会有那么一群人来攻击你，但我根本没必要care，没必要受无关的人的影响。只是感叹一件事，总有少数人喜欢占据舆论的话语权，攻击，抹黑他们不认同或者根本理解不了的，而可以坐下来好好交谈，理性探讨的人在这种形势下往往选择沉默，毕竟大家都不想被弄一身污点。
#quote ljs

#p 21331953 juruo 蒟蒻MagicPoi 2019-11-15 17:45:49
已经在Water GuangDong Triabgle三个版见到了，注意一文多发的相关规定
#quote ljs

#p 21333099 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2019-11-15 22:31:06
擦屁股纸本来就是沾了翔，确实没几个人想去碰。
#quote ljs

#p 21335040 ljs 松鼠爱吃松果 2019-11-16 13:11:44
楼主已经采取符合BBS规定的措施对“entropy”一人进行了举报，此人接二连三人身攻击，感谢本版版务公正执法，将其封禁，谢谢！
#quote ljs

#p 21358108 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2019-11-20 10:51:42
好一个人身攻击！我什么时候攻击你人格了？
你看看有人理你吗.jpg
#quote ljs

#p 21376346 Raccoon 金沙江 2019-11-22 16:21:51
看不了了
#quote ljs

#p 21376350 Raccoon 金沙江 2019-11-22 16:22:23
楼主保重身体
#quote ljs

#p 21377637 ljs 松鼠爱吃松果 2019-11-22 20:14:47
哈哈哈，谢谢，身体没事，根本不会去理那人。满嘴全是对别人的攻击，我理他干嘛，不如看会剧。
#quote Raccoon

