#t 22 16592625 andyyuan 2018-10-11 16:00:00 andyyuan 2018-10-11 16:00:00
diss一个某宝卖家

#p 18553275 andyyuan zhiyi 2018-10-11 15:59:23
事情的起因是这样的：
我在他家拍下一个产品，但是不久就接到他家电话。但是当时我在上课就挂掉了电话，转而回信息。我回了三条信息他终于不再给我打电话了，真的心累。
好了，他告诉我，原话是“不在我家购买YYY的，我们不出售XXX（我买的东西）。请您退款。”
我当时也想，啊这是人家的做生意策略啊没什么。于是我确认了下“是什么意思？是只出售给买了YYY的么“
后面得到核实以后，我就告诉他：好的，不过希望你们可以标示的清楚一些。
哇我这么一建议就不得了了。
“申请吧，别说了。你自己没看清楚，标注清楚了，下单前请认真看，下单前请咨询“
我？？？完后我又去确认了一下，产品介绍只在一个很不起眼的地方写了”请咨询后再拍下“。
fine你确实标了，你就写这么一句我建议你一下你跟我胡搅蛮缠什么？？？
我告诉他“请问你哪里标清楚了？况且我只是给你建议我又不是跟你生气。“
他开始说什么不愿意给老师卖东西因为事儿多（可能看到收货地址是北大），纠缠没有用事实就在那。
我？？？我给你个建议而已你不说人话我肯定跟你纠缠啊
这种态度我当然要说他态度差啦
他居然“别回复谢谢，没有态度就是态度”
我就很奇怪啊，我告诉他我就建议你一句你为什么要胡搅蛮缠呢
换来一句“写清楚了，建议无效“
fine 油盐不进 不可理喻 胡搅蛮缠 教科书级别了吧
麻烦做个人吧 官方还没办法投诉因为我没有实质损失
不过真的好气啊 其他卖家都是什么“亲“ ”亲亲”的，我也不要求什么这么亲切的服务，但是连人都不会做我真的是大开眼界了。

