#t 1431 17374344 eiffy 2019-10-24 00:19:00 kimberley 2019-10-24 23:30:00
霜降——食堂的饭菜

#p 21194218 eiffy 窗边的小豆豆 2019-10-24 19:03:33
今日霜降，下了点小雨，晚上竟刮起了大风。。。
18:00前往燕南食堂，知道也理解食堂的饭、菜做的早，容易凉，吃了不舒服，那我就选择现做的最热的饭吃呀~
所以，选择了燕南石锅窗口——石锅烤肉拌饭（记不得全称了。。）12元。虽然比一般饭菜贵点，但起码是热的值得~
刚刷完卡，窗口就喊 烤肉拌饭好啦！（这么高效率！欣喜）
但看到它的一瞬间，有点怀疑。。。如图
这是烤肉吗？一锅菜+零星黑白相间的肉（黑的比腊肉还硬，怀疑是什么时候晾晒出来的；白的则100%纯肥肉、绝对无添加）
这一锅菜也并没有12元价值那么丰富，只是豆芽、洋葱，在角落里还摊着一丢丢辣白菜。
罢了，只要是热腾腾的饭，还是可以温暖寒夜里的胃的，然鹅。。。我又想多了！只有挨着石锅的饭是热的，菜竟然是温凉的！！！！！
【！！！！！！！！！太糊弄事儿了！！！！！！！】
最后，感谢那一丢丢辣白菜，让我享受一锅热腾腾的米饭。可惜辣白菜并不多。。。
冬天更近了，更冷了，食堂的冷饭菜也开始向我们打招呼了。
从燕南出来，看到天气提预报：大风蓝色预警。

#p 21195372 kimberley 本是无意穿堂风 2019-10-24 23:29:14
小豆豆同学，您好。
我是燕南食堂监督员。
下午看到您的投诉后，我联系了燕南厨师长了解情况。厨师长回复我已告知档口工作人员，石锅要现烧现卖，确保热菜热饭；今天天冷，没吃到热饭让您不开心，厨师长让我向您转达歉意😫
对了，食堂都有微波炉，如果以后觉得菜品不热了，拿去加热一下再吃哦↖(^ω^)↗
#quote eiffy

