#t 251 17374574 wky 2019-10-24 21:56:00 wky 2019-10-24 21:56:00
“大举报时代”的成因和解决方法浅析

#p 21194876 wky Gammaman 2019-10-24 21:55:15
“大举报时代”这个词应该已经不新鲜了……
我个人的定义，就是寻求上层力量的帮助，来毁灭和自己同级的，或者自己无力毁灭的事物，同时自己只需要支付很小的代价。简单的例子就是向高级生命发射三体坐标，而现实生活中甚至并没有暴露自己坐标的风险。“毁灭你，与你有何相干”
对于本人来讲，第一次接触在去年的国家队事件；开始重视是在陈一发被爆破8年前微博的事；离我最近的是一个好友的QQ号被动漫群的新生给完全爆破，几k价值的账号根本无法申诉成功；最近是我喜欢的游戏和UP被各种带节奏威胁爆破。我越来越觉得这种现象已经严重影响到了我的幸福指数。
所以在这里仅为抛砖，希望能得到进一步的讨论和分析。
可能的原因……鉴于之前的举报现象没有这么明显，这里只列举几条我觉得和之前变化大的
1. 网络发展。之前和“举报”类似的，能引起讨论的，大概只有“上访”？网络大大提高了举报的便捷度，也方便了人们获取信息，获取的信息多自然就有和自己意见不合的，何况还能形成举报团体。为了加大网络举报成本的“实名制”大概挡住的更多是想正常举报的人，对于真想搞事的基本就是0成本。而且还大大降低了挖坟的成本，几年前的微博根本不是事，怪不得很多人在陈一发事件过后第一件事就是删除自己所有微博。实话实说，有人如果能把我所有发帖记录综合起来，就不是封禁的问题了，枪毙8分钟都不够。
2. 国家政策。尤其是最近，“民粹”一词逐渐出现在我们的讨论中。我政治不好，但认为这和最近几年突然巨幅增加的爱国主义教育不无关系，最少之前从没有被“我和我的祖国”洗脑过，这次真的是全国齐唱，连我的宿舍都开始公放。人们的爱国主义起来了，自然就对之前一些完全可以算作调侃的，个人看来相对正常的内容进行攻击。所谓“与人斗其乐无穷”，但这真的是他们想要的吗？
3. 经济发展。俗话说就是吃饱了撑的，文雅点说就是都怪袁隆平爷爷。这大概没啥分析的……
4. 人性本恶。我考虑过要不要加这一点……但的确，即使是我本人，遇到不公平的事第一反应是和平解决，一旦解决不了就直接来BBS发帖了（这也算寻求上层力量？）对线是人的基本需求，我看你不爽，就能整你，成本低，回报高。还是那句话，“毁灭你，与你有何相干”。
/*------------------------------------------分割线-------------------------------------*/
那么解决方法？以下纯属脑洞，不要当真
1. 眼不见心不烦。这是对于个人的最优解，因为目前阶段大部分节奏都会凭空消失，就像凭空出现一样。但仅仅是大部分，一旦你喜欢的没了，就真的没了。
2. 打入敌人内部。所谓“反串黑”，让喷子集团从内部瓦解，喷子集团自己内部肯定也不是一块铁板；或者打入敌人内部，举报这个举报别人的集团。（不许不许不许套娃）
3. 成为上层生命。这就不是我等理科生能做的了，只求如果你们有一天如果当权，不要做违心的事情，不要做能让小人得志的事情。
以上，仅为抛砖，欢迎讨论，恕不接受对线。thx~

