#t 251 17374574 wky 2019-10-24 00:21:00 woctordho 2019-10-25 11:31:00
“大举报时代”的成因和解决方法浅析

#p 21194876 wky Gammaman 2019-10-24 21:55:15
“大举报时代”这个词应该已经不新鲜了……
我个人的定义，就是寻求上层力量的帮助，来毁灭和自己同级的，或者自己无力毁灭的事物，同时自己只需要支付很小的代价。简单的例子就是向高级生命发射三体坐标，而现实生活中甚至并没有暴露自己坐标的风险。“毁灭你，与你有何相干”
对于本人来讲，第一次接触在去年的国家队事件；开始重视是在陈一发被爆破8年前微博的事；离我最近的是一个好友的QQ号被动漫群的新生给完全爆破，几k价值的账号根本无法申诉成功；最近是我喜欢的游戏和UP被各种带节奏威胁爆破。我越来越觉得这种现象已经严重影响到了我的幸福指数。
所以在这里仅为抛砖，希望能得到进一步的讨论和分析。
可能的原因……鉴于之前的举报现象没有这么明显，这里只列举几条我觉得和之前变化大的
1. 网络发展。之前和“举报”类似的，能引起讨论的，大概只有“上访”？网络大大提高了举报的便捷度，也方便了人们获取信息，获取的信息多自然就有和自己意见不合的，何况还能形成举报团体。为了加大网络举报成本的“实名制”大概挡住的更多是想正常举报的人，对于真想搞事的基本就是0成本。而且还大大降低了挖坟的成本，几年前的微博根本不是事，怪不得很多人在陈一发事件过后第一件事就是删除自己所有微博。实话实说，有人如果能把我所有发帖记录综合起来，就不是封禁的问题了，枪毙8分钟都不够。
2. 国家政策。尤其是最近，“民粹”一词逐渐出现在我们的讨论中。我政治不好，但认为这和最近几年突然巨幅增加的爱国主义教育不无关系，最少之前从没有被“我和我的祖国”洗脑过，这次真的是全国齐唱，连我的宿舍都开始公放。人们的爱国主义起来了，自然就对之前一些完全可以算作调侃的，个人看来相对正常的内容进行攻击。所谓“与人斗其乐无穷”，但这真的是他们想要的吗？
3. 经济发展。俗话说就是吃饱了撑的，文雅点说就是都怪袁隆平爷爷。这大概没啥分析的……
4. 人性本恶。我考虑过要不要加这一点……但的确，即使是我本人，遇到不公平的事第一反应是和平解决，一旦解决不了就直接来BBS发帖了（这也算寻求上层力量？）对线是人的基本需求，我看你不爽，就能整你，成本低，回报高。还是那句话，“毁灭你，与你有何相干”。
/*------------------------------------------分割线-------------------------------------*/
那么解决方法？以下纯属脑洞，不要当真
1. 眼不见心不烦。这是对于个人的最优解，因为目前阶段大部分节奏都会凭空消失，就像凭空出现一样。但仅仅是大部分，一旦你喜欢的没了，就真的没了。
2. 打入敌人内部。所谓“反串黑”，让喷子集团从内部瓦解，喷子集团自己内部肯定也不是一块铁板；或者打入敌人内部，举报这个举报别人的集团。（不许不许不许套娃）
3. 成为上层生命。这就不是我等理科生能做的了，只求如果你们有一天如果当权，不要做违心的事情，不要做能让小人得志的事情。
以上，仅为抛砖，欢迎讨论，恕不接受对线。thx~

#p 21195484 bzdjsmh 不知道叫什么好 2019-10-24 23:51:36
我觉得成因最开始的起源
明星粉丝低龄化，但是低龄化的粉丝群体掌握了网络技术，同时没有树立正确使用网络技术的价值观
后面就一发不可收拾了？
#quote wky

#p 21195488 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-10-24 23:53:20
仅对解决方法中的2做评论
就我之前举报赌博贴片广告的经验来看，举报生效往往并不需要一个团体。需要一个团体的那还得是煽风点火搞舆论的
#quote wky

#p 21195719 hitonls hitonls 2019-10-25 00:53:48
个人认为这是现代社会的通性
像美国社会进入政治正确的“大举报时代”这么多年了也还没有根本性变化，对于刚刚开始进入“大举报时代”的中国社会就不要有迅速转变的期望了，我估计短期内“大举报”的趋势只会变得更强
或者其实可以说进入“大举报时代”正是现代社会发展成熟的标志，这不以人的主观意志、好恶为转移
#quote wky

#p 21196218 hxanti hx 2019-10-25 08:36:02
寻求行政，法律手段解决问题本身就是公民的合法权利啊？问题在于这些程序是否合法合理，而不在于公民这一边。只要有不合法不合理的程序存在，那就不要怪普通人钻漏洞或者空子。
#quote wky

#p 21196236 woctordho 青研研究中心 2019-10-25 08:40:47
很重要的一点是把创作信息和传播信息的途径掌握在自己手里，而不是微信、微博等等第三方的服务手里。比如BT下载、ZeroNet、Mastodon，这些东西是举报不掉的，除了信息的创作者和接收者，没有一个“上层力量”能够决定哪些信息要留下，哪些要消失。我们研究了几十年的密码学，就是为了把这些东西掌握在自己手里。
#quote wky

#p 21196247 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-25 08:46:10
你觉得爱国不对吗？
还是你觉得有这么多人爱国太不正常了？
#quote wky

#p 21196264 shuangluoxss 霜落xss 2019-10-25 08:52:50


2019-10-25 08:49:52
向高级生命发射三体坐标到三体星球毁灭的过程中，“发射坐标”和“发射光粒”都是不可或缺的动作。现在很多人都在指责“发射坐标”的人，却极少见到有人指责“发射光粒”的高级文明。我觉得这点是很有意思的
#quote wky

#p 21196268 woctordho 青研研究中心 2019-10-25 08:51:18
盲目爱国是不对的。
#quote haoba

#p 21196279 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-25 08:55:13


2019-10-25 08:54:01
爱国是感情诉求，肯定是对的。
这就像爱情是盲目的，你敢说盲目的爱情不对，那就活该你单身。
中国政体跟西方不同，西方民众如果有民粹思潮，会影响选举，会影响国家政策；而中国是我党领导的，党是冷静理性的，群众随便去表达爱国诉求，对决策影响很小很小，可以忽略不计。同时群众的爱国感情，可以变成我党决策的动员力和执行力，是有很明显好处的。
#quote woctordho

#p 21196286 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2019-10-25 08:56:02
不能想说啥就说啥→盲从单一观点，缺乏多元化思维和换位思考能力；不会辩论；习惯权威干预→举报
#quote wky

#p 21196291 woctordho 青研研究中心 2019-10-25 08:57:11
不好意思，我还真觉得盲目的爱情是不对的，而且能找到跟我一样想的妹子。
前几天的NBA事件，应该就是一个例子，中国政府的决策被民意影响，后来才发现情况不对。
#quote haoba

#p 21196338 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-25 09:10:39
NBA事件，不是我党操纵的一个事件吗？怎么被民意影响了?
操纵民意玩的很溜啊。
#quote woctordho

#p 21196343 woctordho 青研研究中心 2019-10-25 09:11:52
相关性肯定是有的，那就要分析这里面的因果了。。。
#quote haoba

#p 21196363 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-10-25 09:21:30


2019-10-25 09:15:45
相关性和因果是两回事，先后的判断毫无意义啊，这就像鸡鸣和日出一样。。
目前中宣部如果禁止某个事件的报道，内部通知一下各媒体，“不报道不转载”。这是很常见的操作。
从党媒的自媒体煽风点火来看，分明是很成功的一次民意操纵。
为我党的外交谈判增添了一张新的牌。
实际上，谁关心你看不看NBA啊，该去看球就看球去，国家大事跟你们看球没关系。国家只是需要你们群情激奋一下，好好配合就行了。这也算履行公民义务。
#quote woctordho

#p 21196487 wky Gammaman 2019-10-25 09:36:09
但大部分人大概都是中立善良的吧，我并不愿意相信这是一个社会发展的必要阶段……
很明显想搞事的是少数人，然后是更多人的正常生活受到了影响，那么如果“高维生命”有良心的话，是完全可以避免这种事的。除非是“大多数人”的思维已经被舆论操控，但所有这些的界限也没法定义就是了……
#quote hitonls

#p 21196520 yangdian 燕园角落 2019-10-25 09:39:46
我也觉得你关于NBA事件的这个判断值得商榷。
#quote woctordho

#p 21196552 yangdian 燕园角落 2019-10-25 09:42:44
建议删除最后一点性本恶的分析，怜悯心是最普遍性的美德，尤其是在本原阶段。
#quote wky

#p 21196556 wky Gammaman 2019-10-25 09:43:05
这点我很同意，除非你被物理封杀这是完全可行的
#quote woctordho

#p 21196573 wky Gammaman 2019-10-25 09:46:40
如果硬要说的话……和你说的后一点比较相近
我是说zf掀起的爱国运动是的大家……怎么说，“不再以经济发展为纲”，（我认为）过度的爱国宣传（这里 爱国 二字可以替换成任何你想要的，包括国外的环保、女拳，等等），会使得民意和舆论向发起者也不能控制的方向发展，这对于一个社会的发展（我认为）是不利的。
#quote haoba

#p 21196580 wky Gammaman 2019-10-25 09:48:44
因为你指责也没用……
我甚至认为就像三维生命和四维生命的差距一样，大多数人是不可能也没想过成为高级文明的
除非你成为高级文明，才能对同级的文明进行评论，我是这么理解的
#quote shuangluoxss

#p 21196955 hitonls hitonls 2019-10-25 10:51:32
其实吧，我是觉着在真正的“大举报时代”里有举报冲动的并不会是少数人，而且举报者也都正是怀着正义善良的冲动去举报的
譬如说，在某些社会中，某人A看到邻居B打他自己的孩子，于是报警。B打他自己的孩子，跟A并没有什么利益冲突，这里A是真诚的认为“打孩子”才是邪恶的行为，而他向警察举报这一行为是在伸张正义
就我自己的观察，不论是对于某些社会中的种族、性别歧视等言论，还是目前中国社会相对敏感的爱国问题，举报者往往都和被举报对象没有什么直接利益冲突，完全是满腔正义感地怀着义愤去举报的
其实人类社会中有很多满腔正义感无处发泄的人，而且往往一个社会的法治越健全、规矩越多，这样见不得别人不守规矩的人就越多。我一个同学曾跟我抱怨他在德国多次莫名其妙地被德国人多管闲事地教训不守规矩。
我记得福尔摩斯小说里也写过一个人，每天就是在英国各地乱转，寻找各种违反英国法律的事儿，并告上法庭，这个人为了打这些跟他自己没有一毛钱关系的官司而散尽家财，但仍乐此不疲
#quote wky

#p 21196994 Ryn 大酸葡萄 2019-10-25 10:59:57
我觉得好像反了小钱钱才是本因
如果外面有赚不完的小钱钱等着赚，谁愿意搞这些有的没的跟小钱钱过不去
外面没有小钱钱赚了，才需要搞出一些事情来转移注意力。
#quote wky

#p 21197026 wky Gammaman 2019-10-25 11:08:02
类似于几十年前喊着“运动了啊，运动了啊”的都是些无业地痞流氓
真正有事干的没人有闲心搞这个
可
// 我好像就是现在没事干的orz
#quote Ryn

#p 21197246 pkusole pku馊了 2019-10-25 11:19:28
Re
我觉得你的理论更符合实际情况，中国现在的舆论环境没有失控到民意反压高层的地步
但是高层需要让别人以为这是真的（自发的）民意，不然就没法利用这个“民意”来打牌了
看现在bbs上面很多人的回复，感觉这一套还真能让很多北大学历的人当真😂
#quote haoba

#p 21197340 woctordho 青研研究中心 2019-10-25 11:30:18
这么说也有道理。但是不管是政府操纵民意还是民意操纵政府，都是要解决的问题，如果解决不了这两个问题，就还是会有恶意举报。
#quote pkusole

