#t 251 17372348 dadaye 2019-10-24 13:51:00 dadaye 2019-10-24 13:51:00
Re 求助：今日被老家公安局打电话(转载)

#p 21192248 dadaye Psyche & Osiris 2019-10-24 13:51:10
[原文由 gol 发表在 Networking 版 >>>](post-read.php?bid=35&threadid=17372348)
首先不得不感谢BBS的大家…感激涕零，不过在此的确说明一下，对方是police没错，不过找我喝茶的理由其实非常absurd，就是因为楼主在七月份某个时间用万恶的迅雷下载了一个文件，而这个文件名居然因为带了一个“xi”字而被误解成political sensitive？！这个文件完全与zz无关，不知道为什么对方居然连内容都不经核实就直接登记（恐怕楼主的电话就是迅雷给的），不过万幸老家的police还是非常儒雅随和的，听到楼主是p大人口气就软了，对方似乎也理解了误会，改口“批评教育”为“说明情况”，也只会在个人层面解决，没有什么不良后果。但是………………………无论如何，今年一月二十一日，楼主要给一个人上一炷香。我开始怀念ta了，就是那个英国佬。
#quote gol

