#t 22 16876537 fangzhangmnm 2018-12-13 00:20:00 himitsu 2018-12-13 22:58:00
我为什么愿意拥护中国共产党

#p 19224334 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 20:34:24


2018-12-13 20:24:48
我本学期选修了北京大学开设的《形势与政策》课程。我上学期还选修了《毛概》，上上学期学了《马原》。
这些老师的都非常好。他们不懂二次元，生活方式也和我不同。但是他们都愿意耐心地回答我的问题。他们准备的课也内容相当丰富，有讲经济的，有讲军事的，有讲非洲的，有讲西方的。让我这个只能依赖于网络的宅男开阔了很多眼界。而且我感觉他们并没有特别避讳某些东西。
正是这些老师，才让我感受到了，北京大学确实是世界一流大学。
相反，网络上，公众号上的某些人，一口一个你不懂世界的黑暗，一口一个你不愿意面对黑幕。满嘴讽刺反话，把共产党比作大清，比作希特勒，比作1984！然后便没了下文。当我诚恳地询问为什么时他们只会嘲笑我naive。他们说的那些所谓“内幕”，我都能在政治课上看到老师的回应。我觉得这些教授的格局，眼光比他们大得多。但是我还是深陷于自我怀疑之中。因为网络上有些人会说“人们总是想要个能让他们安心的答案，总是不愿意面对现实而自我欺骗。”这让我非常痛苦。
当然我也遇到过几个会愿意回答我的网友。但他就只会向我灌输什么人类药丸，你必须适应这个社会什么的，教我要学会“与绝望和睦相处”，说我不懂事，等我“见识过社会的黑暗”，我就会放下天真，明白“一些道理”，成为一个自私的人的。
而从北大教授等德高望重的人那里，我能获得尊重。
上上个礼拜的形策大讲座上面。罗援将军做了有关爱国主义和革命英雄精神的报告。在提问环节，我接过助教递给我的话筒，问他：“我怕死，而且我有高血压。那么我还有没有资格做一个英雄？”
这位参加过抗美援朝战争的老人可能是没有回答过这样的问题吧。他楞了一会儿，然后缓缓说到，“我尊重你的选择。不过，等到了那个时候，你会明白的。”
我觉得那些某些公知们和罗将军的境界完全不同。前者巴不得全世界都体会到把自己所受的个人痛苦，把焦虑传播给每一个人来换取流量；后者则拥有作为一个政治行业的人员应有的胸襟和说话技巧。我觉得罗将军的“你会明白的”，和那些社会的失败者——不，以他们的年轻，连失败者都算不上吧！——要有分量得多。
想法对于左翼马会，右翼自由派，以及一些混在他们中间卖房子卖养生课的家伙们。他们的言行真的让我怀疑是不是混进了间谍队友。因为我正是因为天天被他们的文章戳着脊梁骨骂懦夫，骂奴隶，骂巨婴。才认识到他们所反对的那个东西是多么地成熟、稳重。
当然我个人也有了些问题。我最近看了一本叫做《暗网》的书，里面详细分析了网络水军的行为特征。其实只要无视就可以了吧。老实说我觉得有关部门维稳的原因，即所谓的“基本国情”，大概就是可能世界上有很多人像我一样受不了讽刺，缺乏分辨能力，容易把互联网里面的东西当真吧。
现在我在互联网之外，亲眼所见的一切，都是虚伪的吗？文明之所以伟大，是因为它能够把禽兽变成衣冠禽兽，让虚荣者，暴食者，恋童癖，好争斗者，反社会主义者，……都能把自己破坏性的欲望转变成积极的让人类生活更加美好的动力。
更何况，为什么只要挖出了某些见不得光的事情，就一定要认为丛林法则是世界真理吗？生命，文明，从来就是一个逆着最大熵方向而行的不屈者。况且，量子场论告诉我们，当我们观察到一个事件的时候，要截腿，即除去这个事件传播到你眼前的概率，才能得到它真正发生的相对普遍度。显然含有1984和蛤蟆精的模因的腿特别长，对吧？那么这个截腿的修正真的是一种事不关己高高挂起的逃避和自私吗？
起初他们在b站上删黄片，我没敢出声，后来他们开始整顿版权，我吓得在网上丢了脸，但现在我已经不看二次元了，而且我认为游戏行业的版号控制有利于让业界静下心来，淘汰过剩产能，用寒冬筛选出真正热爱acg的人。
总而言之，我很喜欢现在的政府。如果让那些满口丛林法则的“大文豪”、“大哲学家”来统治中国，我觉得像我情商这么低的人连第一集都活不过。能活在共产党的统治之下太好了。
利益相关：
1、父母比较有钱，衣食无忧，绩点也不错，所以才会在乎是否被尊重的问题。
2、犯过很多错，被院里老师保护了很多次。正在申请CSC奖学金赴美学习理论物理。
3、有闲心人肉我的人应该知道我是怎么样一个奇葩。
（抱歉逻辑比较乱）

#p 19224372 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-13 20:36:50
你拥护你的呗！又没人让你不拥护，爱怎么拥护怎么拥护。一个政党，尤其是和大多数人生活都息息相关的政党必然会有拥护的人和反对的人。和这个政党所实施的政策相关，拥护它的和反对它的在各自群体内部必然会有某种相似的东西。像阁下这种背景，拥护我党实在是太正常了。
#quote fangzhangmnm

#p 19224388 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-13 20:42:08
农民老百姓对我党也是非常支持的，毕竟现在农村各项发展都不错，补贴也挺好。最不满的是被房价收割的城市中产以及被血汗工厂剥削的产业工人。
#quote fangzhangmnm

#p 19224391 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-13 20:42:31
执政党本身就是做社会利益分配的，您得益了，自然会拥护他，这一点都不奇怪。
而对于有钱人，就是稳定和秩序就是最大的好处了，毕竟您爸妈有钱，社会秩序稳定你也能继承和发展，让原生家庭比你差的人，依然比你差。
#quote fangzhangmnm

#p 19224402 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-13 20:47:15
所以我也拥护中国共产党。
#quote haoba

#p 19224454 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 21:02:59


2018-12-13 21:02:08
所以结论就是我是个坏人吗？（可以无视我这个幼稚的问题）
说几句很蠢的套话吧：混乱对大家都没好处对吧。从利益角度说我拥护的原因说的很清楚了。从大义角度说，首先我就不复制黏贴政治课上老师的原话了。
我小时候很难吃到肯德基，现在肯德基对那些“原身家庭比我差的人”都是比较low的食物了。而且我家现在是有两套房子没错，但这也是我父母一点一点赚的。一直到我大一贷款还完时我爸妈才开始“消费升级”起来。
第二，我可以在少年时代免费欣赏到这么多的盗版番剧，而且拥有这么好的教育。我现在决定做科研就是为了回馈社会。
这个想法可笑吗？我还能做什么？为什么我非得要做我不擅长的政治，做我害怕的战斗，才能说得上不是伪善？好吧没人说我伪善，是我太幼稚了。但总之，我现在不支持反抗运动是因为我觉得他们没希望。大家都写过程序，写过论文吧。那你们应该知道，在你没有更好的想法更好的知识储备之前，贸然把代码删光重写一遍最后结果还是会和第一版一样差劲。为什么叛逆就变成政治正确了呢？为什么我就必须要在我不擅长的领域里流血，不能在我有天赋的地方流汗呢？
我还是看到马会现在的下场想吐槽几句。我小时候所受的教育让我一开始支持他们的，但他们总是把我当作敌人。岳鑫写过“一个既得利益者的自我陈述”，我认为，要想为这个世界做点事情，去做一个遵守节操的公务员不也是一种方式吗？相信此刻那些在图书馆里，在教室里努力读书的政管，经济，光华等学院的同学——也许他们对政治的理解比我们每个人都高的多——正是这么想的。
#quote haoba

#p 19224468 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-12-13 21:07:20
#DELETED
教形势与政策的有不少打着红旗反红旗的吧
#quote fangzhangmnm

#p 19224472 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 21:13:21


2018-12-13 21:08:15
请举例说明。老是这样语焉不详或者把锅推给“和谐”只会让我对你们越来越反感。
我觉得习近平总书记比你们勇敢多了。他敢说很多话。而某些人就只会那些一些1984之类的模因转来转去。我以前被唬的狠，但现在正觉得他们很复读机耶
另外，你怎么知道他是扛着红旗反红旗，而不是游戏规则内的兼容并包？
我希望你的回应至少能通过托福考试对作文逻辑性的要求
#quote karlmarx

#p 19224552 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-13 21:24:46
那你拥护中共现在在新疆的政策吗？
#quote fangzhangmnm

#p 19224571 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 21:31:57
这是部分和整体的问题吧……
真正应该讨论的是：我是否作为一个公民有义务在诸如”新疆问题“上监督政府
鉴于我现在对互联网的负面态度。我认为更大的义务是不被网上的信息迷惑。所以我认为我能在”新疆问题“上发表评论的基本条件是我去过那里见过那里。或者我通过专业的学习能够理性地了解整个环境。在这之前我认为我没有能力提出合理的判断。
我唯一的经历，就是是三年前和网友玩游戏的时候他说要下线处理下外面打架的的事故。
而且新疆隔壁是印度啥的。这种事情谁说得清啊。我不懂自旋量子霍尔效应，所以不发表评论，但是我支持科学家。这样很丢脸吗？
#quote Czarniecki

#p 19224585 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 21:34:27
我觉得我文章写偏了。我想表达的是，至少在我观察到的范围内，我觉得共产党比反对他的公知们开放、开明、理性地多。
#quote fangzhangmnm

#p 19224610 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-13 21:44:08
因信称义
#quote Lebesgue

#p 19224650 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-13 22:01:23


2018-12-13 21:57:20
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=414&threadid=16875970](post-read.php?bid=414&threadid=16875970)
我也拥护我党呀，我还是支委委员呢。
马会这种一看就不会成功的，公知这种水平比我还差的（我自己水平就够差的了），跟我党比自然是差远了，这不就是比烂嘛。
#quote fangzhangmnm

#p 19224718 himitsu 神必人 2018-12-13 22:17:25


2018-12-13 22:17:16
我先问你一个问题吧：
你是否拥护《中华人民共和国宪法》第三十五至第四十条？
为了省去你查阅资料的麻烦，我帮你贴上来。
#quote fangzhangmnm

#p 19224754 caomy 帷幕 2018-12-13 22:47:27


2018-12-13 22:26:21
拥护，当然拥护。
江总书记二十年前就讲到了，党要始终代表最广大人民的根本利益。
谁代表了人民的利益，人民就拥护谁，谁天天倒车开的飞快，人民就打倒谁。
同志你说对不对啊
#quote fangzhangmnm

#p 19224781 jiamingpku jiamingpku 2018-12-13 22:32:22
那时候我读了一些马列著作，15岁的我已经有了独立思考能力，在读书过程中通过不断重新审视，达到否定之否定、温故而知新，慢慢觉得马克思主义确实是真理，中国共产党领导确实是人民的选择、历史的选择，我们走的社会主义道路确实是一条必由之路。这种通过自己思考、认识得出的结论，就会坚定不移。
#quote fangzhangmnm

#p 19224784 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 22:33:07
1、政治课没好好听。宪法下面有各种小法做了修正和限定的。
2、你觉得大家如果都到天安门上骂街那好不好？互联网是一个比天安门能一次性容纳更多人的场所。它到底是公共场所还是私密场所呢？这是个非常值得研究的问题。我觉得我们应该积极地建设互联网的规则。
我非常警惕公知和资本家们借助互联网而拥有的号召力。我怕我万一得罪了他们他们会召一群人打死我。所以我选择出让少部分的自由来换取安全。
#quote himitsu

#p 19224861 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-13 22:52:42
谁封锁信息的？
#quote fangzhangmnm

#p 19224865 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-13 22:54:43
你相信外媒的报道吗？为什么？
#quote fangzhangmnm

#p 19224869 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-13 22:56:12
1.我觉得允许公民到某广场表达个人意见很好
2.请指出几个贵国有互联网号召力的公知和资本家
#quote fangzhangmnm

#p 19224878 himitsu 神必人 2018-12-13 22:57:41
1. 我一条一条的问：
35条：对应《游行集会示威法》，请问除了有官方背景的游行集会示威（也就是99年的反美和21世纪以来的反日以及各种国庆类的游行）以外有人成功合法行使过这种权利吗（自从本法通过）？这可不是你所谓的「修正和限定」了吧？
36条：对应《宗教事务条例》，“国家保护正常的宗教活动”，基督教堂的十字架是谁在强制撤除？难道十字架作为基督教的象征也属于非正常宗教活动吗？“任何组织或者个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民（以下称信教公民）或者不信仰宗教的公民（以下称不信教公民）。”，新疆的事还用我多讲吗？
37条：对应《刑事诉讼法》等，远的有上访黑监狱，中的有7·09，近的我就不多提了，想必你也知道。
38条：「电视认罪」你可听说过？
39条：同样对应《刑事诉讼法》，成都基督教会你听说了没有？
40条：我就直说了，GFW明显违反「由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。」中的通信自由四个大字！
2. 到天安门如果和平示威，为何不可？美国有人在白宫门前抗议；日本有人在永田町抗议，甚至包围过国会议事堂、保卫过皇居；……互联网当然是公共场所，但是在公共场所发表言论又有何不可？你非常警惕公知和资本家的网络号召力，但是你怎么看不见在中国，政府完全控制了网络，想让谁丧失号召力就能让谁丧失号召力，想号召什么就能发动全部宣传机器，甚至要求全部明星一起转发？你怕得罪了「他们」然后被真人快打，你怎么不看看如果你在网上得罪了政府轻则删帖封号，重则人间蒸发电视认罪？
#quote fangzhangmnm

