#t 22 16876537 fangzhangmnm 2018-12-13 00:20:00 winterwinds 2018-12-14 01:00:00
我为什么愿意拥护中国共产党

#p 19224334 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 20:34:24


2018-12-13 20:24:48
我本学期选修了北京大学开设的《形势与政策》课程。我上学期还选修了《毛概》，上上学期学了《马原》。
这些老师的都非常好。他们不懂二次元，生活方式也和我不同。但是他们都愿意耐心地回答我的问题。他们准备的课也内容相当丰富，有讲经济的，有讲军事的，有讲非洲的，有讲西方的。让我这个只能依赖于网络的宅男开阔了很多眼界。而且我感觉他们并没有特别避讳某些东西。
正是这些老师，才让我感受到了，北京大学确实是世界一流大学。
相反，网络上，公众号上的某些人，一口一个你不懂世界的黑暗，一口一个你不愿意面对黑幕。满嘴讽刺反话，把共产党比作大清，比作希特勒，比作1984！然后便没了下文。当我诚恳地询问为什么时他们只会嘲笑我naive。他们说的那些所谓“内幕”，我都能在政治课上看到老师的回应。我觉得这些教授的格局，眼光比他们大得多。但是我还是深陷于自我怀疑之中。因为网络上有些人会说“人们总是想要个能让他们安心的答案，总是不愿意面对现实而自我欺骗。”这让我非常痛苦。
当然我也遇到过几个会愿意回答我的网友。但他就只会向我灌输什么人类药丸，你必须适应这个社会什么的，教我要学会“与绝望和睦相处”，说我不懂事，等我“见识过社会的黑暗”，我就会放下天真，明白“一些道理”，成为一个自私的人的。
而从北大教授等德高望重的人那里，我能获得尊重。
上上个礼拜的形策大讲座上面。罗援将军做了有关爱国主义和革命英雄精神的报告。在提问环节，我接过助教递给我的话筒，问他：“我怕死，而且我有高血压。那么我还有没有资格做一个英雄？”
这位参加过抗美援朝战争的老人可能是没有回答过这样的问题吧。他楞了一会儿，然后缓缓说到，“我尊重你的选择。不过，等到了那个时候，你会明白的。”
我觉得那些某些公知们和罗将军的境界完全不同。前者巴不得全世界都体会到把自己所受的个人痛苦，把焦虑传播给每一个人来换取流量；后者则拥有作为一个政治行业的人员应有的胸襟和说话技巧。我觉得罗将军的“你会明白的”，和那些社会的失败者——不，以他们的年轻，连失败者都算不上吧！——要有分量得多。
想法对于左翼马会，右翼自由派，以及一些混在他们中间卖房子卖养生课的家伙们。他们的言行真的让我怀疑是不是混进了间谍队友。因为我正是因为天天被他们的文章戳着脊梁骨骂懦夫，骂奴隶，骂巨婴。才认识到他们所反对的那个东西是多么地成熟、稳重。
当然我个人也有了些问题。我最近看了一本叫做《暗网》的书，里面详细分析了网络水军的行为特征。其实只要无视就可以了吧。老实说我觉得有关部门维稳的原因，即所谓的“基本国情”，大概就是可能世界上有很多人像我一样受不了讽刺，缺乏分辨能力，容易把互联网里面的东西当真吧。
现在我在互联网之外，亲眼所见的一切，都是虚伪的吗？文明之所以伟大，是因为它能够把禽兽变成衣冠禽兽，让虚荣者，暴食者，恋童癖，好争斗者，反社会主义者，……都能把自己破坏性的欲望转变成积极的让人类生活更加美好的动力。
更何况，为什么只要挖出了某些见不得光的事情，就一定要认为丛林法则是世界真理吗？生命，文明，从来就是一个逆着最大熵方向而行的不屈者。况且，量子场论告诉我们，当我们观察到一个事件的时候，要截腿，即除去这个事件传播到你眼前的概率，才能得到它真正发生的相对普遍度。显然含有1984和蛤蟆精的模因的腿特别长，对吧？那么这个截腿的修正真的是一种事不关己高高挂起的逃避和自私吗？
起初他们在b站上删黄片，我没敢出声，后来他们开始整顿版权，我吓得在网上丢了脸，但现在我已经不看二次元了，而且我认为游戏行业的版号控制有利于让业界静下心来，淘汰过剩产能，用寒冬筛选出真正热爱acg的人。
总而言之，我很喜欢现在的政府。如果让那些满口丛林法则的“大文豪”、“大哲学家”来统治中国，我觉得像我情商这么低的人连第一集都活不过。能活在共产党的统治之下太好了。
利益相关：
1、父母比较有钱，衣食无忧，绩点也不错，所以才会在乎是否被尊重的问题。
2、犯过很多错，被院里老师保护了很多次。正在申请CSC奖学金赴美学习理论物理。
3、有闲心人肉我的人应该知道我是怎么样一个奇葩。
（抱歉逻辑比较乱）

#p 19224372 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-13 20:36:50
你拥护你的呗！又没人让你不拥护，爱怎么拥护怎么拥护。一个政党，尤其是和大多数人生活都息息相关的政党必然会有拥护的人和反对的人。和这个政党所实施的政策相关，拥护它的和反对它的在各自群体内部必然会有某种相似的东西。像阁下这种背景，拥护我党实在是太正常了。
#quote fangzhangmnm

#p 19224388 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-12-13 20:42:08
农民老百姓对我党也是非常支持的，毕竟现在农村各项发展都不错，补贴也挺好。最不满的是被房价收割的城市中产以及被血汗工厂剥削的产业工人。
#quote fangzhangmnm

#p 19224391 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-13 20:42:31
执政党本身就是做社会利益分配的，您得益了，自然会拥护他，这一点都不奇怪。
而对于有钱人，就是稳定和秩序就是最大的好处了，毕竟您爸妈有钱，社会秩序稳定你也能继承和发展，让原生家庭比你差的人，依然比你差。
#quote fangzhangmnm

#p 19224402 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-13 20:47:15
所以我也拥护中国共产党。
#quote haoba

#p 19224454 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 21:02:59


2018-12-13 21:02:08
所以结论就是我是个坏人吗？（可以无视我这个幼稚的问题）
说几句很蠢的套话吧：混乱对大家都没好处对吧。从利益角度说我拥护的原因说的很清楚了。从大义角度说，首先我就不复制黏贴政治课上老师的原话了。
我小时候很难吃到肯德基，现在肯德基对那些“原身家庭比我差的人”都是比较low的食物了。而且我家现在是有两套房子没错，但这也是我父母一点一点赚的。一直到我大一贷款还完时我爸妈才开始“消费升级”起来。
第二，我可以在少年时代免费欣赏到这么多的盗版番剧，而且拥有这么好的教育。我现在决定做科研就是为了回馈社会。
这个想法可笑吗？我还能做什么？为什么我非得要做我不擅长的政治，做我害怕的战斗，才能说得上不是伪善？好吧没人说我伪善，是我太幼稚了。但总之，我现在不支持反抗运动是因为我觉得他们没希望。大家都写过程序，写过论文吧。那你们应该知道，在你没有更好的想法更好的知识储备之前，贸然把代码删光重写一遍最后结果还是会和第一版一样差劲。为什么叛逆就变成政治正确了呢？为什么我就必须要在我不擅长的领域里流血，不能在我有天赋的地方流汗呢？
我还是看到马会现在的下场想吐槽几句。我小时候所受的教育让我一开始支持他们的，但他们总是把我当作敌人。岳鑫写过“一个既得利益者的自我陈述”，我认为，要想为这个世界做点事情，去做一个遵守节操的公务员不也是一种方式吗？相信此刻那些在图书馆里，在教室里努力读书的政管，经济，光华等学院的同学——也许他们对政治的理解比我们每个人都高的多——正是这么想的。
#quote haoba

#p 19224468 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-12-13 21:07:20
#DELETED
教形势与政策的有不少打着红旗反红旗的吧
#quote fangzhangmnm

#p 19224472 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 21:13:21


2018-12-13 21:08:15
请举例说明。老是这样语焉不详或者把锅推给“和谐”只会让我对你们越来越反感。
我觉得习近平总书记比你们勇敢多了。他敢说很多话。而某些人就只会那些一些1984之类的模因转来转去。我以前被唬的狠，但现在正觉得他们很复读机耶
另外，你怎么知道他是扛着红旗反红旗，而不是游戏规则内的兼容并包？
我希望你的回应至少能通过托福考试对作文逻辑性的要求
#quote karlmarx

#p 19224552 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-13 21:24:46
那你拥护中共现在在新疆的政策吗？
#quote fangzhangmnm

#p 19224571 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 21:31:57
这是部分和整体的问题吧……
真正应该讨论的是：我是否作为一个公民有义务在诸如”新疆问题“上监督政府
鉴于我现在对互联网的负面态度。我认为更大的义务是不被网上的信息迷惑。所以我认为我能在”新疆问题“上发表评论的基本条件是我去过那里见过那里。或者我通过专业的学习能够理性地了解整个环境。在这之前我认为我没有能力提出合理的判断。
我唯一的经历，就是是三年前和网友玩游戏的时候他说要下线处理下外面打架的的事故。
而且新疆隔壁是印度啥的。这种事情谁说得清啊。我不懂自旋量子霍尔效应，所以不发表评论，但是我支持科学家。这样很丢脸吗？
#quote Czarniecki

#p 19224585 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 21:34:27
我觉得我文章写偏了。我想表达的是，至少在我观察到的范围内，我觉得共产党比反对他的公知们开放、开明、理性地多。
#quote fangzhangmnm

#p 19224610 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-13 21:44:08
因信称义
#quote Lebesgue

#p 19224650 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-13 22:01:23


2018-12-13 21:57:20
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=414&threadid=16875970](post-read.php?bid=414&threadid=16875970)
我也拥护我党呀，我还是支委委员呢。
马会这种一看就不会成功的，公知这种水平比我还差的（我自己水平就够差的了），跟我党比自然是差远了，这不就是比烂嘛。
#quote fangzhangmnm

#p 19224718 himitsu 神必人 2018-12-13 22:17:25


2018-12-13 22:17:16
我先问你一个问题吧：
你是否拥护《中华人民共和国宪法》第三十五至第四十条？
为了省去你查阅资料的麻烦，我帮你贴上来。
#quote fangzhangmnm

#p 19224754 caomy 帷幕 2018-12-13 22:47:27


2018-12-13 22:26:21
拥护，当然拥护。
江总书记二十年前就讲到了，党要始终代表最广大人民的根本利益。
谁代表了人民的利益，人民就拥护谁，谁天天倒车开的飞快，人民就打倒谁。
同志你说对不对啊
#quote fangzhangmnm

#p 19224781 jiamingpku jiamingpku 2018-12-13 22:32:22
那时候我读了一些马列著作，15岁的我已经有了独立思考能力，在读书过程中通过不断重新审视，达到否定之否定、温故而知新，慢慢觉得马克思主义确实是真理，中国共产党领导确实是人民的选择、历史的选择，我们走的社会主义道路确实是一条必由之路。这种通过自己思考、认识得出的结论，就会坚定不移。
#quote fangzhangmnm

#p 19224784 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 22:33:07
1、政治课没好好听。宪法下面有各种小法做了修正和限定的。
2、你觉得大家如果都到天安门上骂街那好不好？互联网是一个比天安门能一次性容纳更多人的场所。它到底是公共场所还是私密场所呢？这是个非常值得研究的问题。我觉得我们应该积极地建设互联网的规则。
我非常警惕公知和资本家们借助互联网而拥有的号召力。我怕我万一得罪了他们他们会召一群人打死我。所以我选择出让少部分的自由来换取安全。
#quote himitsu

#p 19224861 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-13 22:52:42
谁封锁信息的？
#quote fangzhangmnm

#p 19224865 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-13 22:54:43
你相信外媒的报道吗？为什么？
#quote fangzhangmnm

#p 19224869 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-13 22:56:12
1.我觉得允许公民到某广场表达个人意见很好
2.请指出几个贵国有互联网号召力的公知和资本家
#quote fangzhangmnm

#p 19224878 himitsu 神必人 2018-12-13 23:03:47
#DELETED
2018-12-13 22:57:41
1. 我一条一条地问：
35条：对应《游行集会示威法》，请问除了有官方背景的游行集会示威（也就是99年的反美和21世纪以来的反日以及各种国庆类的游行）以外有人成功合法行使过这种权利吗（自从本法通过）？这可不是你所谓的「修正和限定」了吧？
36条：对应《宗教事务条例》，“国家保护正常的宗教活动”，基督教堂的十字架是谁在强制撤除？难道十字架作为基督教的象征也属于非正常宗教活动吗？“任何组织或者个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民（以下称信教公民）或者不信仰宗教的公民（以下称不信教公民）。”，新疆的事还用我多讲吗？
37条：对应《刑事诉讼法》等，远的有上访黑监狱，中的有7·09，近的我就不多提了，想必你也知道。
38条：「电视认罪」你可听说过？
39条：同样对应《刑事诉讼法》，成都基督教会你听说了没有？
40条：我就直说了，GFW明显违反「由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。」中的<u>**通信自由**</u>四个大字！
2. 到天安门如果和平示威，为何不可？美国有人在白宫门前抗议；日本有人在永田町抗议，甚至包围过国会议事堂、保卫过皇居；……互联网当然是公共场所，但是在公共场所发表言论又有何不可？你非常警惕公知和资本家的网络号召力，但是你怎么看不见在中国，政府完全控制了网络，想让谁丧失号召力就能让谁丧失号召力，想号召什么就能发动全部宣传机器，甚至要求全部明星一起转发？你怕得罪了「他们」然后被真人快打，你怎么不看看如果你在网上得罪了政府轻则删帖封号，重则人间蒸发电视认罪？
#quote fangzhangmnm

#p 19225010 winterwinds 冬风 2018-12-13 23:22:30
#DELETED
文化方面的管制还是有待商榷的，

#p 19225020 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 23:25:09
贵版删帖的规则好奇怪啊
#quote fangzhangmnm

#p 19225023 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 23:25:35
听腻了，下一个
#quote himitsu

#p 19225031 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-13 23:27:21
笼统的问你就说不清楚，详细的问你就说听腻了，那么请问你要听什么？
#quote fangzhangmnm

#p 19225049 winterwinds 冬风 2018-12-13 23:31:13
文化方面的管制是否合理还是有待商榷的。有时候我真的想问到底是怎样一群人在文化部抱着什么样的想法在工作，为什么要制定那些政策，不过每次想到我国目前还只有4%的本科率，我也只好…（）

#p 19225057 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 23:32:58
我的意思是你们就会揪着这几种毛病不放。
是个兔子被触动了利益都会咬人，更何况别人是老虎。
只是好的政府它的利益大多数时候是和百姓重合的。
国家机器不都是这样的吗，别的大流氓也好不到哪里去吧，也许只有圣母才能改变这一切吧。
只是是明是暗罢了。你是觉得把这些黑事传的众人皆知，还是至少维持一种表面上的尊严。你觉得哪个更好？
你说奴性？我觉得恰恰是那些天天在说国家机器可怕的人才是在民众中散播恐惧与服从的人吧。
#quote Czarniecki

#p 19225069 himitsu 神必人 2018-12-13 23:34:20
你不是听腻了，你是无法反驳我说的话了！
但是既然你要求换一个，我就配合你换一个。
请问你怎么看下面这篇文章？
政党本身不是权力机关，不能凌驾于群众和政府之上 
作者：徐特立
    政党在政治上起领导作用，第一是政治上的领导，第二是组织上的领导。前者的任务，第一是政治理论的建立，第二是政纲的制定，第三政策的决定，第四是正确领导方式的确立。它应当因此而得到群众团体和政府深刻的认识和自动的执行，而不含任何的强迫与命令，这便是平常所说的党的领导权。党是没有强迫执行命令的权力的，所以它没有武装，没有监狱，也没有法律上的制裁；它本身不是一个权力机关，只能靠它的党员在政府机关中，群众团体中普遍的发生核心作用。
    政党的每个党员都应该忠实于国家，忠实于民族，忠实于党的政纲和政策的执行，在群众中成为一个最前进的模范人物，然后能在群众中建立自我的信仰，建立党的威信，然后能使群众团聚于党的周围，这就是所谓“起核心作用”。但这里并不是用拉夫式强迫群众拥护党，群众拥护党是出于他们的内心作用。因此，我们领导群众是要靠政纲政策的正确，在事实上要成为广大群众生活意识所反映的要求。党在群众的意识中要能够使群众认为党是民族的，国家的及自己的救星，这才是真正的领导权。
    至于普通所谓争领导权并不是争取政权，而是争取自己所提出的政纲政策的实现。所谓“以党治国”并不是用党来代替议会，也不是以党来代替政府，包办一切政治，成为党的专政。把领导作用与政权混合起来，这在实际上便等于取消了党。
    其次，党的领导作用不单纯是提出一些政治主张去取得群众的接受，却是经过各种组织而使它实现起来。因此，除经过党的本身的核心组织之外，还要经过政府的组织(当权的党)及各种群众团体的组织去实现自己的主张。假若政府的组织及群众团体的组织不健全，虽然有党的组织，也就徒然成为一个空洞的东西。所以我们要建立强有力的国家，在组织方面必须有政府、政党及群众团体三种组织。
    党的任务是在领导；政府的任务是在行政，司法和立法；群众团体的任务是在使群众自治。三者的任务各有差别和范围，而且互相联系着，缺一不可，两两侵犯也不可。政府有强迫作用，拿孔子的话来说，“道之以政，齐之以刑”，即是政府的强迫作用；而“道之以德，齐之以礼”，深入群众的内心，却是今日正党的作用。在政府有上下级官阶之分，对于群众有官民之分，这里便含着名分的差别。可是在党内，一切党员都是同志，无所谓官阶，也无所谓名分，更无所谓同乡和同姓，一致统一在相同的政治主张下，没有任何猜疑，而只有平等的批判和说服：就是党内的处罚也只有劝告与警告，到了开除党籍已是无以复加了，同时自己也可以自由退出所入的党。因为党不是权力机关，而只是领导机关，用通俗的话来说，假若我们认为政府是父亲的话，那末，党却便是母亲。
    党的专政只能说是党的政治主张透过政府而达到实现，并不是用党来代替政府执行政权。而透过政府也是由自己的党员在政府中起核心作用，而不是党对政府下命令和强迫政府执行。更不是政党驾乎政府之上，而是各别的独立机关，各有各的上下级关系。即党被群众和政府所推重，也不是认为党是他们的上级，在组织应该服从，而是为着党纲及政策的正确，是一种救国救民以及救自己的主张，同时党员也是群众所推崇的模范；因此党的“党德”和党的政纲不是在群众和政府机关之上。倘若认为“党”是组织上在群众和政府之上，那就必然会走到强迫群众和命令群众的路上去，而使一个国家形成两重政府的形态。如果党的命令和政府的命令是一致的，则成为屋上架屋；如果党的命令与政府的命令是岐异的，则群众无所适从。故此政党必须集中精神于分析国际国内形势，而决定正确的政纲和政策；不可降低自己的工作重心，而替代政府执行一切政务。
    政党以政治为它的生命，每一个时期的政治转变，必须竭尽全力发动全党来迎接这一转变，把国家社会乃至把整个国际转危为安。在这种严重潮流之中，某一个政党起了中流砥柱的作用，那么它自己的本身也就安如磐石，谁也不愿意推翻它，同时也就不能推翻它，而且还会拥护它。因此，稍有历史的政党，不会把争权夺利去代替救国救民的任务，也不会把党的专政看做是党的权利，而不看做是党的义务。如果以争权利来代替专政，那么，就会使党员变成党官，政治家变为政客，政党变为政客的集团。专政的意义弄错了，结果国家遭到灭亡，自己的党也会被敌人毁灭。同时一切政党都应该拥护自己阶级的利益，但是只见近利而不见远利，及只见狭隘的阶级利益而忽视朋友的利益，也是严重的错误。尤其是在以党专政的口号下，变为以党专利，更为严重。因为他不顾到朋友的利益，就得不到朋友的帮助，孤军独战，结果就变为此路不通。例如共产党是无产阶级的政党，马克思是他们的老祖宗。马克思在共产党宣言上说：“共产党是站在无产阶级的利益上”。同时另一处地方又说：“共产党主张废止私有财产，而不是废止小农民的财产和小职工的财产”。列宁也是共产党的首领，他认为农民大众和殖民地国家都是无产阶级的同盟军，殖民地国家和农民的利益是无产阶级同盟军的利益，间接就等于无产阶级本身的利益。殖民地或半殖民地国家，在帝国主义进攻时，全民族都陷在水深火热中，如果离开了整个民族的利益，而只站在狭隘的阶级利益上，使得国家灭亡，而自己的阶级也会同归于尽。在这种情况之下，还不爱惜朋友，帮助朋友，以致牺牲了朋友的利益，结果牺牲了整个民族利益，也就是等于牺牲了自己阶级的利益。目前法国及中国的天主教也和共产党合作，因为他们都知道目前共同的敌人是世界的侵略阵线，威胁了一切人类。这并不是说，朋友的利益和自己的利益绝对相等，但是在一定范围内，共同的利益是绝对相等的。因为政党自己本身不是等于朋友，所以不能和朋友合并为一党，也不能够随便拉朋友进自己的党里来。
    党的专政是保证政纲政策的实现，而实现的是大多数的朋友，却不是单纯的自己的党员，如果一切都要自己的党员来执行，那就无须要领导了。所谓“领导”也就是政党对友军起核心作用。怎样才能起核心作用?就是站在共同的利害上竭力帮助友军，使友军健全起来，以便达到共同的目的。苏联只有一个政党，而政府中负责人不一定全是共产党员；一九三○年，苏联联邦中的日尔曼共和国的劳动部长便不是党员。而苏维埃的代表，只能保证党员占多数；中国共产党在江西时教育部就有许多非共产党员，其中科长如赖子玉君，冯观潮君都不是党员，师范学校校长罗欣然也不是党员。目前边区政府柯柏年任编审科长，董纯才任科员，均不是党员。不久以前，孙铭勋由边区政府主席团委任他为教育委员，而孙是延安师范的教员，亦非党员(延安师范是西安省政府办的)。社会教育科长杨其华，同样不是党员。因为有许多人才，有专门学识和经验，他们自己不愿意加入党，却愿替政府工作。或者有些人条件不够入党，但在政府负责却有余；因为政党和政府不是完全无差别的。如果行政人员不问他们愿意不愿意而强迫他们加入党，那末，党的组织就会不能巩固起来。如果没有入党资格的人就不许在政府负责，那么就要遗弃许多有用的人才。在过去苏联红军中的军长师长，不一定是党员，但军队中的政治委员必须是党员。因为司令员是由政府委任指挥军队的，政治委员是由党委任指挥党员，保证党和政府决议案执行的。现在国民政府的工作人员也有许多非国民党员，可见以党“专政”不是政府机关都用党员，而只有保证党的政策和政纲能够实现。怎样实现是要经过广泛非党员的群众，而自己的党员，只是群众的核心。在一个国家内的组织力量，是政党政府及群众团体。政党在政治上和组织上尽领导责任，而不干涉行政和命令群众。政府用他的最高权力在党的领导下保卫国家，他的威权是用来对敌人，而不是用来对友邦及对自己的群众。群众团体拥护政府，拥护当权的党，在不妨碍整个社会利益，国家利益条件下，而保障自己特殊的自治权利。以上三种组织互相为用，缺一不可。三者均健全，则天下无敌，缺一就要削弱，缺二就是幸存，走到灭亡是必然的。 
#quote fangzhangmnm

#p 19225070 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 23:34:21
刚才你的帖被删掉了。我重新回一下。我认同你的观点。我觉得这个和贸易保护一样的。等大家成熟了就会慢慢地放开的。只不过不能用北大精英圈子的成熟程度来代表全国人民。至少我觉得我没有被他们代表。
#quote winterwinds

#p 19225079 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 23:36:05
你之前举的几个例子，执行的都是警察，公务员等老百姓。所以我们现在在规范化警察执法啥的
#quote himitsu

#p 19225099 himitsu 神必人 2018-12-13 23:38:25
你不是要换一个吗？怎么又扯回上一条了？
系统性地禁止非官方的游行集会示威，是几个警察、公务员就能决定的？
满世界拆十字架，是几个警察、公务员就能决定的？
新疆集中营，是几个警察、公务员就能决定的？
黑监狱、7·09，是几个警察、公务员就能决定的？
电视认罪，是几个警察、公务员就能决定的？
GFW，是几个警察、公务员就能决定的？
#quote fangzhangmnm

#p 19225101 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 23:38:31
我的觉悟很明白。只要没抓到我头上我干嘛要提公知说话，因为如果我被抓了，那帮公知是不可能替我说话的。落井下石还差不多。相反，当我被暴民攻击的时候是学校，是我们国家的法律保护了我。
#quote himitsu

#p 19225104 himitsu 神必人 2018-12-13 23:39:21
我问你，法学院的张千帆教授，你认为是不是你所理解的「公知」？
#quote fangzhangmnm

#p 19225106 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-13 23:39:40
1.价值判断和事实判断不同，现实中广泛存在不能作为该行为合理的理由
2.在美国、日本这样的自由民主制国家并不存在把一百万少数族群没有理由关集中营，政府强拆教堂十字架的事情。
#quote fangzhangmnm

#p 19225114 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-13 23:41:29
那么收容遣送制度是在哪些人的呼吁下才废除的？
#quote fangzhangmnm

#p 19225115 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 23:41:36
我不认识他。但我不保证他的文章片段不会被误用
#quote himitsu

#p 19225128 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-13 23:45:34
不仅敢说很多话，还敢读很多书
#quote fangzhangmnm

#p 19225129 himitsu 神必人 2018-12-13 23:59:00


2018-12-13 23:45:42
张千帆教授可以说是一位自由派学者了吧
但是面对毛派的yx同学、mh的会员被抓，张千帆教授可没有因为立场的不同，就放弃了替他们发声（可参见[https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection-read.php?path=groups%2FGROUP_8%2FTriangle%2FDCF4A2143%2FDCAAE8D7B%2FDD5F28678%2F18989589](collection-read.php?path=groups%2FGROUP_8%2FTriangle%2FDCF4A2143%2FDCAAE8D7B%2FDD5F28678%2F18989589)），你凭什么认为你的权利受了侵犯公知就不会为你发声反而会落井下石？
我引用一句联合国人权高专办的话来告诫一下你：
#quote fangzhangmnm

#p 19225134 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-13 23:46:16
是因为我们的经济提高了。所以社会有了更多的资源用更温柔的办法来处理一些原本很无奈的事情罢了。
ps.我承认我的逻辑能力不足。但我想知道你在攻击什么？是攻击共产党呢还是在攻击我对共产党的观点？我本来就没说政府是白莲花啊。
然后我再说一下。公权力对个人自由的践踏是”现实中广泛存在的现象“，所以我们应该看不同的体质哪个对这个处理的好，而不是说只要有一例发生你就是废的。你怎么不和中东国家去比？
#quote Czarniecki

#p 19225148 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-13 23:50:00
1.收容遣送是一个能以经济为理由执行的制度吗？
2.Brown v. Board of Education of Topeka, 1954
Gideon v. Wainwright,1963
Miranda v. Arizona,1966
请问谁执行的好？
#quote fangzhangmnm

#p 19225154 himitsu 神必人 2018-12-13 23:52:10
#DELETED
2018-12-13 23:51:29
你为什么就这么喜欢往下比？你咋不和朝鲜比呢？
人往高处走，水往低处流，你应该看看做的优秀的国家是怎么做的，而不是去说还有的国家比中共做的更烂。
要做到「**见贤思齐焉，见不贤而内自省也**」！
#quote fangzhangmnm

#p 19225236 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-14 00:04:53
你到底在反对什么。
如果是反对我的几个论证的话我觉得你思维比我慎密的多。”公知发声“那个我逻辑是有问题。我不信任的是那些流氓中二病公知。所以不应该为此做整个群体的判断。
但我还是觉得这种互联网政治现象永远只能解决少数人的问题。真正还是需要政策落实。
通过网络施压能改良政策是对的，然后执政者不欢迎这种方式也是对的。同时这种模式如果成为惯例有可能会造成隐患这一点我觉得也可以考虑到。
我只是觉得硬刚的手法只会消耗精力和鲜血，让人绝望罢了。相比之下张教授说话就圆滑多了，懂得先褒再贬。
#quote himitsu

#p 19225244 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-14 00:07:14
通过网络胡闹获得的人权，你觉得这样真的好吗?
现在的情况是，诚然有张教授这样的理性者。但更多的人只会不断地煽动情绪
#quote himitsu

#p 19225250 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-14 00:09:23
#DELETED
1.请问谁是你心目中的流氓中二病公知？
2.新疆、秋雨教会的事件在墙内互联网上被严格审查，如何施压？
3.为什么政府要不欢迎公民通过互联网表达言论自由的权利？
4.你说的硬刚是什么？
#quote fangzhangmnm

#p 19225281 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-14 00:18:45
能回到主线吗？
现行的管制体制有问题。然后完全不管也有问题。你一个劲地强调个人在权力面前的渺小有什么用？在改变社会，挑战利益格局上面，本来就是要付出努力和代价的啊。
发不发声批不批判是我的自由。我的选择是我觉得不靠谱，而且我没这个本事，所以我不想发声。但你觉得这个是义务吗？就算是义务，我也在其它方面进行弥补的。
总之我反对的是手段。
然后发声批判和反对共产党差的十万八千里呢。
我感觉人权一直在改善。我上小学的时候，还是在一线城市呢。老师可以理所应当地打我。然后现在又是另外一个样子了。你觉得这里面谁的贡献大。
那么我让步，我把我的论题改一下吧。我愿意拥护我的祖国，而且我也认可共产党所做的工作。
所以我猜你会攻击是否应该就共产党领导人民。我记得这个是宪法里写着的。
#quote Czarniecki

#p 19225287 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-14 00:20:18
怎么又被删。还是因为敏感事件吗。
所以敏感事件的处理方式到底怎么样才算合理。我觉得应该讨论这个
#quote himitsu

#p 19225298 derekdut 学渣的忧桑 2018-12-14 00:22:47
恕我直言，在座诸位绝大多数都是共青团员或者共产党员，讲道理都应该拥护我党。否则就不应该加入团组织或者党组织。
#quote fangzhangmnm

#p 19225305 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-14 00:26:33
legality is not legitimacy
我上小学的时候可没有把一百万人关进集中营。
请问一个将一百人关进去的政权有legitimacy吗？
#quote fangzhangmnm

#p 19225326 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-14 00:35:42
我们院推优入党，我问了候选人很多问题，比如你为什么要入党，你如何看待马克思主义，你觉得党员有什么先进性，等等。有的候选人连四个意识都答不上。
#quote derekdut

#p 19225333 derekdut 学渣的忧桑 2018-12-14 00:37:48
现在任何学校和大部分企业，选拔党员各方面素质都看，唯独不看党性和是否对我党了解。我认识不少党员，连建国后的历任总书记都说不全。
#quote naiiive

#p 19225335 winterwinds 冬风 2018-12-14 00:37:57
楼上是新疆人吗？

#p 19225340 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-14 00:39:55
你说的是你楼上的楼上的楼上吧
#quote winterwinds

#p 19225344 winterwinds 冬风 2018-12-14 00:41:16
是的，中间突然多了好几楼…
ios的pkuhelper回复也很不方便◡ ヽ(`Д´)ﾉ ┻━┻

#p 19225354 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-14 00:44:07
不是啊，我倒是很想知道新疆的同学会不会因为了解更多而不至于像我一样对此事如此震惊。
#quote winterwinds

#p 19225356 winterwinds 冬风 2018-12-14 00:44:19
想起我隔壁同学跟我说的个事，她去参加入党宣传会，自由提问的时候，一个同学举手问台上的学姐，说我们入党有什么好处呢。那个学姐听了，一字一顿特别认真地说，我们党就是被你们（重音）这种人给败坏的！

#p 19225385 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2018-12-14 00:55:57
明显不是啊……我认识的新疆朋友没一个见过什么“百万人集中营”的，问亲朋也没一个见识过什么“百万人集中营”的。而且，你找一找你能认识的新疆同学，问他们见过什么“百万人集中营”的，不管谁，哪怕是一个。有吗？……
所以，你觉得他是新疆人么，这不废话么……
_(:з」∠)_
#quote winterwinds

#p 19225396 winterwinds 冬风 2018-12-14 00:59:08
我印象里就认识两三个新疆人吧，有一个还是高中的，长得有、小帅。但他们也没和我聊过什么集中营之类的话题，可能是交情不深不至于聊这些吧。
平时对新疆的了解也比较零碎，只知道他们貌似禁过几年网，然后就是知道昆明事件，最近还知道了有个职业技术培训（强制让宗教人员搞生产？）
集中营听起来有点恐怖，是在新疆搞屠杀还是做人体试验了…

#p 19225398 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-14 00:59:55
那么bbc卫星图片如何解释？为什么试图前往这些地点的记者被阻止？卢广为什么失踪？哈萨克等国的获释者对于相关事实的描述如何解释？
#quote Vulcan

#p 19225402 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-14 01:00:31
就是说那个”职业技术培训“。
#quote winterwinds

#p 19225404 winterwinds 冬风 2018-12-14 01:00:53
手动回复v君：
所以我才问他是不是新疆人，刚从集中营出来之类的…

