#t 251 16875591 thinky 2018-12-13 00:00:00 thinky 2019-07-09 15:38:00
我开始喜欢美国人主动搭讪的文化，中国女留学生口述

#p 19221152 thinky 披风罗汉 2018-12-13 07:46:28
没去美国之前就听说过美国人比较热情，陌生人搭讪聊几句可能就成了朋友甚至恋人。
　　这样的交友方式我也经历过几次，直到最后一次，我开始喜欢美国人主动搭讪的文化。
　　第一次是在飞机上。
　　初到美国，从芝加哥到圣地亚哥转机的飞机上，我的旁边坐了一位美国大叔。刚入座，机舱里面的广告写到提供空中WiFi服务。当时我一心想着尽快联系家人，好让他们放心，因为还没有办理美国电话卡，这个WiFi服务简直是雪中送炭。但不知什么原因，试了多次都连接失败，无奈之下，我试着向身边大叔求助。大叔倒也热心，明白了我的问题，帮我捣鼓了半天，最终也没成功，好像还是需要美国本地电话卡。但因为帮忙的事，大叔打开了话匣子。
　　从自己的孩子孙子聊到母亲，从工作聊到旅行，从华盛顿聊到圣地亚哥。。。。。。大叔很热情，不断给我这个初来乍到的“外国人”介绍美国的种种，最后还把买来充饥的subway分一半给我吃。这里要吐槽一下，美国国内航线的航班都没有飞机餐，需要另付费，4个小时的路程真的饿死人。
　　原来大叔跟我爸爸一个年纪，但穿沙滩裤戴亮黄色的墨镜，新潮的根本不像快半百的人，聊起天来也完全没有长辈的威严。我一直觉得自己英文发音不地道，纯英语交流有困难，没想到大叔却对我的英文表达很惊喜，觉得我语法和表达比有的本地人还到位，大叔举例子说，一些文化程度低的人，一辈子常用的表达非常有限，词汇量还没我们大，这真的给我很大鼓励。
　　因为很感谢大叔的热情帮助和鼓励，我留了大叔电话，“如果有什么需要帮助的，可以找我”大叔说。
　　美国人好像很容易敞开心扉，如果他跟你聊得很开心，就会期待有更多的接触。但分开之后的故事，感觉就有点奇怪了。
　　当天晚上办好电话卡之后，我给大叔发了条感谢的短信，初来乍到的我真的从他身上感受到美国人的热情友好。之后几天大叔会经常给我发短信，有时候还打电话，约我出去吃饭逛街，这倒有点吓到我。因为并不期待更深交往，于是都找借口推掉了。直到有一次，大叔发短信说我让他有特别的感觉，”made his day”，为了等我有空见面，他愿意推迟离开圣地亚哥的时间。我开始意识到不对劲了，但又不知道如何委婉拒绝，只得换了电话号码，把这个感情萌芽早早折断。
　　事后想起来也觉得好玩，美国人对感情的接受程度远远超过国人，短暂的聊天就能让他们心门打开，做他们感情的依靠。
　　第二次被搭讪是在公交上。
　　加州的公共交通普遍不发达，人们出行一般都自己开车。圣地亚哥除了市中心，其他地区公交线路少乘客也少，甚至站牌信息也是能省则省。公交车站除了有个标着公交线路号码的牌子，任何有关沿途停靠站的信息都没有。坐几站哪站下，若是没坐过还真不知道。
　　那天，我和舍友姐姐去商业中心办电话卡，去的时候有个学妹指路，所以顺利抵达，可返程就需要我们自己找回去了。我和姐姐也胆大，张着嘴不知道就问。我们那站是始发站，上了车除了司机就没别的乘客了。司机是个年轻的男生，知道我们第一次坐公交，哪一站下都不知道，于是很热情地给我们指路。了解到我们是中国留学生，开心地说他有个前女友也是中国人，他很喜欢中国，这一下让我们觉得亲切不少。（后来才知道很多美国男生都会用这种方式跟中国女孩搭讪，比如上面那个大叔也说自己前妻是中国人）
　　后面几站，陆陆续续有乘客上来。我们坐回到座位上，注意力全放在了“这是哪一站，没过站吧？！”上面，快到站我们正要下车，司机小哥突然叫住我们，当着全车人的面给了我一个乘车指南小册子。正纳闷，下了车仔细看才发现上面有字。是一行电话，还有一句“call me！”原来，小哥希望我们给他打电话，可以出去约会。
　　在美国，很多陌生人见面聊天，聊得开心就可以留电话，下次继续约会，可以更多交流。当然，后来我们把那张有电话的纸扔了。
　　第三次被搭讪是在校园里。
　　某天中午在学校的餐饮中心附近，午饭时间，学生都聚集在这。正走着，突然有个男生拦住我，个子不高，瘦瘦的。
　　“hi，你有男朋友么？”这么直接的表达弄得我有点懵。
　　”怎么了？” 我问，顺便多看了这男生几眼。
　　男生有点紧张，”你如果没有男朋友可以作我女朋友么？”边说着又朝我走近了几步。
　　”为什么啊？”我有点被吓到。完全不认识我直接这么问，这是玩真心话大冒险输了么？
　　”你看，你没有男朋友，我也喜欢你，我们可以出去约会啊”
　　“啊。。。。还是不用了吧，不好意思”我退后了几步就头也不回的跑开了。
　　整个过程不到一分钟，这么直接强制性搭讪还是第一次遇到，看起来也不像是喜欢我，很期待认识我的样子，事后想想，还是觉得莫名其妙，难道只是单纯的为了有个约会对象么？
　　也许在美国人眼里，约会的对象是个生活中必要的组成部分，这对象的年龄差异，文化背景，性格喜好等都无所谓，聊得来有眼缘就好。
　　但也不是所有的搭讪都为了”约会”，也可能是一种热情善良的表现。
　　开学一个多月后，我要参加GMAT考试，考试中心离学校不算太远，但没有直达公交，必须要开车去。朋友送我过去就回去上课了，返程需要自己想办法。还好下午没课，我有足够的时间找回去。果然，在加州11月的暖阳里，我背着重重的书包，走了快两个小时，终于还是迷路了。想来也奇怪，所有有车的朋友当时都刚好有事，我又被手机导航误导，越走越远。又累又热，心情烦闷，学着一些美国朋友，心里默想着：“上帝啊，你要听得见，能不能派辆车来接我回去。”
　　再往前走，几乎看不到行人了，只是行车道。路边停了一辆车，我正路过车窗边，突然有声音传出来。
　　“嘿，你不能在这走的”原来是一个小哥，友好关切的提醒我。
　　“啊，不好意思啊，我不知道”
　　“这是高速公路，不能走的，很危险”小哥有点担心我的安全。
　　“这样啊，我来这边不久，有点迷路”我坦白了我的窘境。
　　“你要去哪里呢？”
　　“我去学校UCSD”心想也许小哥可以告诉我怎么走。
　　“好，那你上车吧，我送你过去”小哥热情地招呼我上车。
　　天啊，上帝真的听到我的祷告了？怎么有这么好的人，突然降临的天使一样！
　　“为什么你会把车停在路边呢？是在等朋友么？”我还是觉得这事很奇妙。
　　“不是，突然开到这里不知道要怎么走了，就停下来了”
　　“你是信上帝的么？”我带着好奇问。
　　“是的，我是基督徒”
　　“哦，那真好”
　　一路上我们聊中国聊美国，小哥还问了些关于“独生子女政策”的事。
　　很快就到学校了，面对陌生人我还是有点紧张，临走连一句谢谢都忘记说。
　　没有留电话，也没有中国前女友/前妻，留了个灿烂的笑容，小哥就开车离开了。
　　真不敢想当时如果一直迷路，手机电池耗完自动关机我会怎么样。
　　虽然那时我不信上帝，但时常被这个充满爱和良善的文化感动。
　　那么多次被搭讪，这次经历最温暖，后来我也经常跟朋友们分享。
　　在美国，如果你遇到困难，需要帮助，别太担心，也许有人就要跟你主动搭讪啦

#p 19221928 dadaye Psyche & Osiris 2018-12-13 11:45:23
我爸妈之前来看我，回国的时候需要从西雅图转机。
那天他们美国国内飞西雅图的航班因为天气问题延误了好久（安检时并没有说会延误），到西雅图转机的时间变得非常非常紧，他们并没有在那里转过机回国，还不怎么懂英语；我都觉得恐怕要给自己买张机票飞去西雅图了，结果我爸发来消息说赶上了飞机。
原来在飞西雅图的航班上，我爸搭讪了一个在学中文的白人小孩，一到西雅图那小孩就领着我爸妈一路狂奔到他们的登机口，之后才去了自己的登机口。
#quote thinky

#p 19222210 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-12-13 13:00:30
几年前某次去东海岸大城市访问，回去的飞机起飞之前我在座位上写写算算，准备第二天和老板讨论的研究内容。邻座的白人大姐非常好奇我在干嘛，搞得我很紧张。因为几天前刚有新闻，一个意大利裔经济学家在美国国内航班上拿出草稿纸做计算，各种复杂公式，被邻座怀疑是恐怖分子而举报了，折腾半天才洗清嫌疑。于是我赶紧和她聊起来，解释了一下我在干嘛。
结果她和我聊了一个多小时，各种夸我，弄得我非常不好意思。我当然也问了一下她的职业：在一家卖信用卡pos机的公司，也是去同一个城市开会返回。后来我越聊越困，她反而神采奕奕……这算是我对美国人搭讪文化的一个体验。当然了，这位大姐由于职业是销售，显然这方面高于平均水平。
#quote thinky

#p 19222894 davidatpku 我不是版务 2018-12-13 15:02:54
章莹颖
#quote thinky

#p 19223153 weilovebvb 什变月饼|圣埃克絮佩里 2018-12-13 15:57:12
抛开这个事件不讲
讲道理 对于美国人 特别是部分开放的美国人 两个人约炮和约会的熟悉程度难道不是低于恋人吗
Dating和Seeing并不代表真正是恋人关系吧，只是暂时吊着那种感觉？
不知道我理解的对不对
回过头来 虽然davidatpku的举例有点极端 但是还是小心为上
#quote thinky

#p 19223389 davidatpku 我不是版务 2018-12-13 16:41:16


2018-12-13 16:40:37
别说别的，这是看脸的时代。见白人跪舔，见黑人躲远。
什么扯淡的搭讪文化，就是跪舔白人的文化。
章莹颖上当不是因为凶手是白人？
#quote weilovebvb

#p 19223397 thinky 披风罗汉 2018-12-13 16:42:57
话说，大家是不是都不关注她了？
海外网12月13日电美国当地时间周五（14日），章莹颖案检辩双方时隔一年多将再次重回法庭，就该案是否以联邦法管辖、嫌犯克里斯滕森女友的口供能否作为证据等动议进行口头讨论。本轮听证会预计持续三天，但各项动议结果将于明年公布。
据美国中文网报道，章莹颖家人法律援助律师王志东在接受采访时透露，新一轮听证会预计将持续三天，即14日、17日以及18日，但如果有需要的话，19日也会继续。
至于听证会的主要议题，王志东称，14日将主要谈此案究竟应该以联邦法来管辖还是州法管辖。17-18日两天主要谈目前掌握的一些重要线索是否可以作为案件证据。
王志东指出，目前的一些重要线索有：嫌犯克里斯滕森及其女友对话中谈及重要内容，包括他如何引诱莹颖上车，到了实施犯罪的地方如何实施犯罪的过程；还有就是在寻找莹颖的过程中，克里斯滕森曾向其女友透露了下一个绑架目标；克里斯滕森还曾与狱友讲过章莹颖案相关的内容。在17-18日的听证会期间，主要谈论这些线索是否能当做审判证据。
王志东指出，法官对以上问题的裁定将直接影响整个案件的走向。
章莹颖案本周再召开听证会。（图源：美联社）
此前不久，当地时间6日，美国伊利诺伊州中部联邦地区法院的法官做出决定，章莹颖案嫌疑人的审判地点将从厄巴纳地区改到该州的皮奥里亚地区。章莹颖家人和相关律师对法庭的这项决定表示失望。不过有律师认为，这并不会左右法院对案件的审理。
美国联邦调查局（FBI）于2017年6月30日晚间宣布，27岁男子克里斯滕森涉嫌绑架香槟伊利诺伊大学中国女学者章莹颖，他在6月9日驾驶黑色土星轿车，于香槟伊大校园将章莹颖载走。不过，克利斯汀森在接受审问时称，他承认曾载一名亚洲女性，但他表示行程经过数个街区后将该女子送下了车。FBI从该男子的手机上发现，他4月曾访问关于绑架和劫持计划的网站。
2017年7月，检察官正式对克里斯滕森提出控诉，如绑架杀人罪成，他将面临死刑或终生监禁，此案延期到2019年4月2日开始审判。在此之前，克里斯滕森将继续看押。
#quote thinky

#p 19223480 weilovebvb 什变月饼|圣埃克絮佩里 2018-12-13 17:05:51
啊？我觉得我说的和你说的没任何关系吧...
#quote davidatpku

#p 19223633 JFK JFK 2018-12-13 17:39:37
Never forget 章莹颖
#quote thinky

#p 19223658 ymyxy 远在远方的风比远方更远 2018-12-13 17:44:41
#quote thinky

#p 19223731 sugelala Goul 2018-12-13 18:01:09


2018-12-13 17:59:37
欧洲也经常被主动搭话
感觉大多数外国人都是日常面带笑容
可能国内压力比较大，比较苦逼吧
#quote thinky

#p 19223904 Art Art 2018-12-13 18:43:19
没毛病
#quote davidatpku

#p 19224104 XiaoxuLee 阿旭哥哥 2018-12-13 19:30:54
你说的这些，我咋觉得东北都有呢？
#quote thinky

#p 19224135 donnamatch 流浪的火柴 2018-12-13 19:36:34
刚到美国的时候我也觉得他们很热情友善，多好呀
没多久就明白了，这种友善只能把关系维持在很肤浅的水平
对于一个对人际关系比较认真的人来说，就会有上当的委屈感
#quote thinky

#p 19224197 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-13 19:50:31
在一个白人是主要种族的国家，凶手是白人只能是一个极其次要的原因。要是在中国，一个白人绑架了一个中国人，再说“因为凶手是白人”，还算合理。
#quote davidatpku

#p 19224293 yangeva Eva 2018-12-13 20:12:55
不是肤浅，而是再好都会保护自己并尊重他人的人格边界和财产边界，不像传统中国人讲朋友义气，一好就要好得跟一个人一样，缺少边界感，时间长了容易恩怨纠缠不清
#quote donnamatch

#p 19224604 Auspicious 小国际肠胃 2018-12-13 21:41:27
要是美籍黑叔叔搭讪呢
#quote thinky

#p 19224724 alley alley 2018-12-13 22:18:29
我一定来的是假美国
2333
#quote thinky

#p 19224783 CHINAZYH Rubisco 2018-12-13 22:32:46
文化差异，分不出孰优孰劣，选择适合自己的就好。
#quote thinky

#p 19224968 Yuanorz physcai 2018-12-13 23:16:16
黑叔叔真是敬而远之 
#quote Auspicious

#p 19225089 donnamatch 流浪的火柴 2018-12-13 23:37:08
你说的是美式人际关系的优点，而我说的是缺点，这两种解释不互斥
而且你可能在价值观上更能接受那类人际关系，但我不能，所以它所带来的优点对我不起作用
#quote yangeva

#p 19225375 dajyahao dajyahao 2018-12-14 00:51:06
结合近来对所谓"ez girl"的口诛笔伐，我推断这篇文章是反串黑。←_←
#quote thinky

#p 19225631 willtinglll willting3 2018-12-14 02:42:20
搭讪又不是搭车，为啥楼上都要提章莹颖？陌生人聊聊天有什么不好？我也觉得国内太冷摸了
#quote thinky

#p 19225990 jincharles 尿科巫医 2018-12-14 07:39:49
身为一个男生就没有被搭讪过，说明还是人家觉得是easy.girl试试手
#quote thinky

#p 19226159 Neymar 内马尔 2018-12-14 08:59:36
我同意。什么美国人主动搭讪的文化，这样的搭讪在哪里都不罕见
#quote davidatpku

#p 19226183 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプだって 2018-12-14 09:05:18
我要是说你不够好看是不是太直接了呢==
#quote jincharles

#p 19226226 weilovebvb 什变月饼|圣埃克絮佩里 2018-12-14 09:15:46
啥玩意儿= =
#quote Dirichlet

#p 19226255 linjh 闲极无聊注册此号 2018-12-14 09:24:31
换成同胞们估计就是油腻直男癌的性骚扰了吧
#quote thinky

#p 19226567 Barney 哦哦哦哦哦 2018-12-14 10:26:45
EZ
#quote thinky

#p 19226670 laixiaocheng 海豚 2018-12-14 10:42:03
在中国，也有很多热情的人，而且随处可见交警、执勤警察什么的，保证你能找到想去的地方（即使你第一次去的陌生城市）
#quote thinky

#p 19226764 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプだって 2018-12-14 10:58:09


2018-12-14 10:57:50
告诉他不是人人都是白人控嘛
捏～
#quote weilovebvb

#p 19227430 sunflowering 大丽 2018-12-14 13:18:07
不是说不让上陌生人的车麻
不是说芝加哥很危险吗
#quote thinky

#p 19227448 zhbzhbzhbz RedB 2018-12-14 13:21:23


2018-12-14 13:20:19
棒~
And 上帝Indeed听了你的祷告~
#quote thinky

#p 19227733 euio 耳目一心 2018-12-14 14:10:31
>只得换了电话号码，把这个感情萌芽早早折断。
>当然，后来我们把那张有电话的纸扔了。
#quote thinky

#p 19227884 hohhothoh 不喵的昵称 2018-12-14 14:40:13
想到一次在北京站，广播：【一切搭讪的人都是骗子！！！】
#quote thinky

#p 19228191 moreonenight 真是叫人脸扁 2018-12-14 15:49:24
上高口时外教说其实大部分美国人（在性上）很保守很内敛，不像好莱坞电影或者美国电视剧里表现的那么open，对政治也没有很感兴趣。
#quote thinky

#p 19228332 guoxiaoluuu weather 2018-12-14 16:18:04
关于你最后一段经历，有种工具叫做uber。别轻易上陌生人的车，上了提前给朋友父母发条信息说下车牌号。开车才能到的距离不要走路，走美国高速很危险。
#quote thinky

#p 19229711 lgcpku 鹿叶笙 2018-12-14 21:28:11
总感觉有点在某乎看小故事的感觉（没有恶意。。。。）p.s“在美国，如果你遇到困难，需要帮助，别太担心，也许有人就要跟你主动搭讪啦”，读完让人有种说不出来的奇怪，像是在洗白or引诱什么的感觉（个人观感。。。。。）
#quote thinky

#p 19231773 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-12-15 14:17:54
因为有清教徒传统吧
#quote moreonenight

#p 19231915 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2018-12-15 15:09:30
唯一一次被搭讪应该是被误认为是女生了@@
#quote jincharles

#p 19232027 dadaye Psyche & Osiris 2018-12-15 15:43:51
QAQ 如何做到被误认为是女生的？
#quote XuLanTu

#p 19232383 belphegor 月呀哎 2018-12-15 17:27:26
国人比较含蓄，不过如果真的主动了，那就是爱上了一个人
#quote thinky

#p 19232510 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-12-15 18:10:14
嫩
#quote dadaye

#p 19232675 Ansel Ansel 2018-12-15 19:06:45
不，你只是喜欢美国人
#quote thinky

#p 19233458 zzdwww 小药丸 2018-12-15 22:26:34
搭讪的都是猥琐男，都是性变态，都是潜在的强奸犯！！！！
#quote thinky

#p 20520763 baleo 拉雷 2019-07-09 14:30:09
楼主为什么过去这么久了你还能把搭讪者和你之间的对话记得这么清楚，记忆力也太好了。
真的毫不费力就回忆起来了每一句对话了吗？没有一点遗漏吗？
#quote thinky

#p 20521075 thinky 披风罗汉 2019-07-09 15:37:39
可能是对英语比较有感觉吧。（替作者虚拟回答）
#quote baleo

