#t 251 16875591 thinky 2018-12-13 00:00:00 Alanlxl 2019-07-17 07:52:00
我开始喜欢美国人主动搭讪的文化，中国女留学生口述

#p 19221152 thinky 披风罗汉 2018-12-13 07:46:28
没去美国之前就听说过美国人比较热情，陌生人搭讪聊几句可能就成了朋友甚至恋人。
　　这样的交友方式我也经历过几次，直到最后一次，我开始喜欢美国人主动搭讪的文化。
　　第一次是在飞机上。
　　初到美国，从芝加哥到圣地亚哥转机的飞机上，我的旁边坐了一位美国大叔。刚入座，机舱里面的广告写到提供空中WiFi服务。当时我一心想着尽快联系家人，好让他们放心，因为还没有办理美国电话卡，这个WiFi服务简直是雪中送炭。但不知什么原因，试了多次都连接失败，无奈之下，我试着向身边大叔求助。大叔倒也热心，明白了我的问题，帮我捣鼓了半天，最终也没成功，好像还是需要美国本地电话卡。但因为帮忙的事，大叔打开了话匣子。
　　从自己的孩子孙子聊到母亲，从工作聊到旅行，从华盛顿聊到圣地亚哥。。。。。。大叔很热情，不断给我这个初来乍到的“外国人”介绍美国的种种，最后还把买来充饥的subway分一半给我吃。这里要吐槽一下，美国国内航线的航班都没有飞机餐，需要另付费，4个小时的路程真的饿死人。
　　原来大叔跟我爸爸一个年纪，但穿沙滩裤戴亮黄色的墨镜，新潮的根本不像快半百的人，聊起天来也完全没有长辈的威严。我一直觉得自己英文发音不地道，纯英语交流有困难，没想到大叔却对我的英文表达很惊喜，觉得我语法和表达比有的本地人还到位，大叔举例子说，一些文化程度低的人，一辈子常用的表达非常有限，词汇量还没我们大，这真的给我很大鼓励。
　　因为很感谢大叔的热情帮助和鼓励，我留了大叔电话，“如果有什么需要帮助的，可以找我”大叔说。
　　美国人好像很容易敞开心扉，如果他跟你聊得很开心，就会期待有更多的接触。但分开之后的故事，感觉就有点奇怪了。
　　当天晚上办好电话卡之后，我给大叔发了条感谢的短信，初来乍到的我真的从他身上感受到美国人的热情友好。之后几天大叔会经常给我发短信，有时候还打电话，约我出去吃饭逛街，这倒有点吓到我。因为并不期待更深交往，于是都找借口推掉了。直到有一次，大叔发短信说我让他有特别的感觉，”made his day”，为了等我有空见面，他愿意推迟离开圣地亚哥的时间。我开始意识到不对劲了，但又不知道如何委婉拒绝，只得换了电话号码，把这个感情萌芽早早折断。
　　事后想起来也觉得好玩，美国人对感情的接受程度远远超过国人，短暂的聊天就能让他们心门打开，做他们感情的依靠。
　　第二次被搭讪是在公交上。
　　加州的公共交通普遍不发达，人们出行一般都自己开车。圣地亚哥除了市中心，其他地区公交线路少乘客也少，甚至站牌信息也是能省则省。公交车站除了有个标着公交线路号码的牌子，任何有关沿途停靠站的信息都没有。坐几站哪站下，若是没坐过还真不知道。
　　那天，我和舍友姐姐去商业中心办电话卡，去的时候有个学妹指路，所以顺利抵达，可返程就需要我们自己找回去了。我和姐姐也胆大，张着嘴不知道就问。我们那站是始发站，上了车除了司机就没别的乘客了。司机是个年轻的男生，知道我们第一次坐公交，哪一站下都不知道，于是很热情地给我们指路。了解到我们是中国留学生，开心地说他有个前女友也是中国人，他很喜欢中国，这一下让我们觉得亲切不少。（后来才知道很多美国男生都会用这种方式跟中国女孩搭讪，比如上面那个大叔也说自己前妻是中国人）
　　后面几站，陆陆续续有乘客上来。我们坐回到座位上，注意力全放在了“这是哪一站，没过站吧？！”上面，快到站我们正要下车，司机小哥突然叫住我们，当着全车人的面给了我一个乘车指南小册子。正纳闷，下了车仔细看才发现上面有字。是一行电话，还有一句“call me！”原来，小哥希望我们给他打电话，可以出去约会。
　　在美国，很多陌生人见面聊天，聊得开心就可以留电话，下次继续约会，可以更多交流。当然，后来我们把那张有电话的纸扔了。
　　第三次被搭讪是在校园里。
　　某天中午在学校的餐饮中心附近，午饭时间，学生都聚集在这。正走着，突然有个男生拦住我，个子不高，瘦瘦的。
　　“hi，你有男朋友么？”这么直接的表达弄得我有点懵。
　　”怎么了？” 我问，顺便多看了这男生几眼。
　　男生有点紧张，”你如果没有男朋友可以作我女朋友么？”边说着又朝我走近了几步。
　　”为什么啊？”我有点被吓到。完全不认识我直接这么问，这是玩真心话大冒险输了么？
　　”你看，你没有男朋友，我也喜欢你，我们可以出去约会啊”
　　“啊。。。。还是不用了吧，不好意思”我退后了几步就头也不回的跑开了。
　　整个过程不到一分钟，这么直接强制性搭讪还是第一次遇到，看起来也不像是喜欢我，很期待认识我的样子，事后想想，还是觉得莫名其妙，难道只是单纯的为了有个约会对象么？
　　也许在美国人眼里，约会的对象是个生活中必要的组成部分，这对象的年龄差异，文化背景，性格喜好等都无所谓，聊得来有眼缘就好。
　　但也不是所有的搭讪都为了”约会”，也可能是一种热情善良的表现。
　　开学一个多月后，我要参加GMAT考试，考试中心离学校不算太远，但没有直达公交，必须要开车去。朋友送我过去就回去上课了，返程需要自己想办法。还好下午没课，我有足够的时间找回去。果然，在加州11月的暖阳里，我背着重重的书包，走了快两个小时，终于还是迷路了。想来也奇怪，所有有车的朋友当时都刚好有事，我又被手机导航误导，越走越远。又累又热，心情烦闷，学着一些美国朋友，心里默想着：“上帝啊，你要听得见，能不能派辆车来接我回去。”
　　再往前走，几乎看不到行人了，只是行车道。路边停了一辆车，我正路过车窗边，突然有声音传出来。
　　“嘿，你不能在这走的”原来是一个小哥，友好关切的提醒我。
　　“啊，不好意思啊，我不知道”
　　“这是高速公路，不能走的，很危险”小哥有点担心我的安全。
　　“这样啊，我来这边不久，有点迷路”我坦白了我的窘境。
　　“你要去哪里呢？”
　　“我去学校UCSD”心想也许小哥可以告诉我怎么走。
　　“好，那你上车吧，我送你过去”小哥热情地招呼我上车。
　　天啊，上帝真的听到我的祷告了？怎么有这么好的人，突然降临的天使一样！
　　“为什么你会把车停在路边呢？是在等朋友么？”我还是觉得这事很奇妙。
　　“不是，突然开到这里不知道要怎么走了，就停下来了”
　　“你是信上帝的么？”我带着好奇问。
　　“是的，我是基督徒”
　　“哦，那真好”
　　一路上我们聊中国聊美国，小哥还问了些关于“独生子女政策”的事。
　　很快就到学校了，面对陌生人我还是有点紧张，临走连一句谢谢都忘记说。
　　没有留电话，也没有中国前女友/前妻，留了个灿烂的笑容，小哥就开车离开了。
　　真不敢想当时如果一直迷路，手机电池耗完自动关机我会怎么样。
　　虽然那时我不信上帝，但时常被这个充满爱和良善的文化感动。
　　那么多次被搭讪，这次经历最温暖，后来我也经常跟朋友们分享。
　　在美国，如果你遇到困难，需要帮助，别太担心，也许有人就要跟你主动搭讪啦

#p 19221928 dadaye Psyche & Osiris 2018-12-13 11:45:23
我爸妈之前来看我，回国的时候需要从西雅图转机。
那天他们美国国内飞西雅图的航班因为天气问题延误了好久（安检时并没有说会延误），到西雅图转机的时间变得非常非常紧，他们并没有在那里转过机回国，还不怎么懂英语；我都觉得恐怕要给自己买张机票飞去西雅图了，结果我爸发来消息说赶上了飞机。
原来在飞西雅图的航班上，我爸搭讪了一个在学中文的白人小孩，一到西雅图那小孩就领着我爸妈一路狂奔到他们的登机口，之后才去了自己的登机口。
#quote thinky

#p 19222210 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-12-13 13:00:30
几年前某次去东海岸大城市访问，回去的飞机起飞之前我在座位上写写算算，准备第二天和老板讨论的研究内容。邻座的白人大姐非常好奇我在干嘛，搞得我很紧张。因为几天前刚有新闻，一个意大利裔经济学家在美国国内航班上拿出草稿纸做计算，各种复杂公式，被邻座怀疑是恐怖分子而举报了，折腾半天才洗清嫌疑。于是我赶紧和她聊起来，解释了一下我在干嘛。
结果她和我聊了一个多小时，各种夸我，弄得我非常不好意思。我当然也问了一下她的职业：在一家卖信用卡pos机的公司，也是去同一个城市开会返回。后来我越聊越困，她反而神采奕奕……这算是我对美国人搭讪文化的一个体验。当然了，这位大姐由于职业是销售，显然这方面高于平均水平。
#quote thinky

#p 19222894 davidatpku 我不是版务 2018-12-13 15:02:54
章莹颖
#quote thinky

#p 19223153 weilovebvb 什变月饼|圣埃克絮佩里 2018-12-13 15:57:12
抛开这个事件不讲
讲道理 对于美国人 特别是部分开放的美国人 两个人约炮和约会的熟悉程度难道不是低于恋人吗
Dating和Seeing并不代表真正是恋人关系吧，只是暂时吊着那种感觉？
不知道我理解的对不对
回过头来 虽然davidatpku的举例有点极端 但是还是小心为上
#quote thinky

#p 19223389 davidatpku 我不是版务 2018-12-13 16:41:16


2018-12-13 16:40:37
别说别的，这是看脸的时代。见白人跪舔，见黑人躲远。
什么扯淡的搭讪文化，就是跪舔白人的文化。
章莹颖上当不是因为凶手是白人？
#quote weilovebvb

#p 19223397 thinky 披风罗汉 2018-12-13 16:42:57
话说，大家是不是都不关注她了？
海外网12月13日电美国当地时间周五（14日），章莹颖案检辩双方时隔一年多将再次重回法庭，就该案是否以联邦法管辖、嫌犯克里斯滕森女友的口供能否作为证据等动议进行口头讨论。本轮听证会预计持续三天，但各项动议结果将于明年公布。
据美国中文网报道，章莹颖家人法律援助律师王志东在接受采访时透露，新一轮听证会预计将持续三天，即14日、17日以及18日，但如果有需要的话，19日也会继续。
至于听证会的主要议题，王志东称，14日将主要谈此案究竟应该以联邦法来管辖还是州法管辖。17-18日两天主要谈目前掌握的一些重要线索是否可以作为案件证据。
王志东指出，目前的一些重要线索有：嫌犯克里斯滕森及其女友对话中谈及重要内容，包括他如何引诱莹颖上车，到了实施犯罪的地方如何实施犯罪的过程；还有就是在寻找莹颖的过程中，克里斯滕森曾向其女友透露了下一个绑架目标；克里斯滕森还曾与狱友讲过章莹颖案相关的内容。在17-18日的听证会期间，主要谈论这些线索是否能当做审判证据。
王志东指出，法官对以上问题的裁定将直接影响整个案件的走向。
章莹颖案本周再召开听证会。（图源：美联社）
此前不久，当地时间6日，美国伊利诺伊州中部联邦地区法院的法官做出决定，章莹颖案嫌疑人的审判地点将从厄巴纳地区改到该州的皮奥里亚地区。章莹颖家人和相关律师对法庭的这项决定表示失望。不过有律师认为，这并不会左右法院对案件的审理。
美国联邦调查局（FBI）于2017年6月30日晚间宣布，27岁男子克里斯滕森涉嫌绑架香槟伊利诺伊大学中国女学者章莹颖，他在6月9日驾驶黑色土星轿车，于香槟伊大校园将章莹颖载走。不过，克利斯汀森在接受审问时称，他承认曾载一名亚洲女性，但他表示行程经过数个街区后将该女子送下了车。FBI从该男子的手机上发现，他4月曾访问关于绑架和劫持计划的网站。
2017年7月，检察官正式对克里斯滕森提出控诉，如绑架杀人罪成，他将面临死刑或终生监禁，此案延期到2019年4月2日开始审判。在此之前，克里斯滕森将继续看押。
#quote thinky

#p 19223480 weilovebvb 什变月饼|圣埃克絮佩里 2018-12-13 17:05:51
啊？我觉得我说的和你说的没任何关系吧...
#quote davidatpku

#p 19223633 JFK JFK 2018-12-13 17:39:37
Never forget 章莹颖
#quote thinky

#p 19223658 ymyxy 远在远方的风比远方更远 2018-12-13 17:44:41
#quote thinky

#p 19223731 sugelala Goul 2018-12-13 18:01:09


2018-12-13 17:59:37
欧洲也经常被主动搭话
感觉大多数外国人都是日常面带笑容
可能国内压力比较大，比较苦逼吧
#quote thinky

#p 19223904 Art Art 2018-12-13 18:43:19
没毛病
#quote davidatpku

#p 19224104 XiaoxuLee 阿旭哥哥 2018-12-13 19:30:54
你说的这些，我咋觉得东北都有呢？
#quote thinky

#p 19224135 donnamatch 流浪的火柴 2018-12-13 19:36:34
刚到美国的时候我也觉得他们很热情友善，多好呀
没多久就明白了，这种友善只能把关系维持在很肤浅的水平
对于一个对人际关系比较认真的人来说，就会有上当的委屈感
#quote thinky

#p 19224197 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-13 19:50:31
在一个白人是主要种族的国家，凶手是白人只能是一个极其次要的原因。要是在中国，一个白人绑架了一个中国人，再说“因为凶手是白人”，还算合理。
#quote davidatpku

#p 19224293 yangeva Eva 2018-12-13 20:12:55
不是肤浅，而是再好都会保护自己并尊重他人的人格边界和财产边界，不像传统中国人讲朋友义气，一好就要好得跟一个人一样，缺少边界感，时间长了容易恩怨纠缠不清
#quote donnamatch

#p 19224604 Auspicious 小国际肠胃 2018-12-13 21:41:27
要是美籍黑叔叔搭讪呢
#quote thinky

#p 19224724 alley alley 2018-12-13 22:18:29
我一定来的是假美国
2333
#quote thinky

#p 19224783 CHINAZYH Rubisco 2018-12-13 22:32:46
文化差异，分不出孰优孰劣，选择适合自己的就好。
#quote thinky

#p 19224968 Yuanorz physcai 2018-12-13 23:16:16
黑叔叔真是敬而远之 
#quote Auspicious

#p 19225089 donnamatch 流浪的火柴 2018-12-13 23:37:08
你说的是美式人际关系的优点，而我说的是缺点，这两种解释不互斥
而且你可能在价值观上更能接受那类人际关系，但我不能，所以它所带来的优点对我不起作用
#quote yangeva

#p 19225375 dajyahao dajyahao 2018-12-14 00:51:06
结合近来对所谓"ez girl"的口诛笔伐，我推断这篇文章是反串黑。←_←
#quote thinky

#p 19225631 willtinglll willting3 2018-12-14 02:42:20
搭讪又不是搭车，为啥楼上都要提章莹颖？陌生人聊聊天有什么不好？我也觉得国内太冷摸了
#quote thinky

#p 19225990 jincharles 尿科巫医 2018-12-14 07:39:49
身为一个男生就没有被搭讪过，说明还是人家觉得是easy.girl试试手
#quote thinky

#p 19226159 Neymar 内马尔 2018-12-14 08:59:36
我同意。什么美国人主动搭讪的文化，这样的搭讪在哪里都不罕见
#quote davidatpku

#p 19226183 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプだって 2018-12-14 09:05:18
我要是说你不够好看是不是太直接了呢==
#quote jincharles

#p 19226226 weilovebvb 什变月饼|圣埃克絮佩里 2018-12-14 09:15:46
啥玩意儿= =
#quote Dirichlet

#p 19226255 linjh 闲极无聊注册此号 2018-12-14 09:24:31
换成同胞们估计就是油腻直男癌的性骚扰了吧
#quote thinky

#p 19226567 Barney 哦哦哦哦哦 2018-12-14 10:26:45
EZ
#quote thinky

#p 19226670 laixiaocheng 海豚 2018-12-14 10:42:03
在中国，也有很多热情的人，而且随处可见交警、执勤警察什么的，保证你能找到想去的地方（即使你第一次去的陌生城市）
#quote thinky

#p 19226764 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプだって 2018-12-14 10:58:09


2018-12-14 10:57:50
告诉他不是人人都是白人控嘛
捏～
#quote weilovebvb

#p 19227430 sunflowering 大丽 2018-12-14 13:18:07
不是说不让上陌生人的车麻
不是说芝加哥很危险吗
#quote thinky

#p 19227448 zhbzhbzhbz RedB 2018-12-14 13:21:23


2018-12-14 13:20:19
棒~
And 上帝Indeed听了你的祷告~
#quote thinky

#p 19227733 euio 耳目一心 2018-12-14 14:10:31
>只得换了电话号码，把这个感情萌芽早早折断。
>当然，后来我们把那张有电话的纸扔了。
#quote thinky

#p 19227884 hohhothoh 不喵的昵称 2018-12-14 14:40:13
想到一次在北京站，广播：【一切搭讪的人都是骗子！！！】
#quote thinky

#p 19228191 moreonenight 真是叫人脸扁 2018-12-14 15:49:24
上高口时外教说其实大部分美国人（在性上）很保守很内敛，不像好莱坞电影或者美国电视剧里表现的那么open，对政治也没有很感兴趣。
#quote thinky

#p 19228332 guoxiaoluuu weather 2018-12-14 16:18:04
关于你最后一段经历，有种工具叫做uber。别轻易上陌生人的车，上了提前给朋友父母发条信息说下车牌号。开车才能到的距离不要走路，走美国高速很危险。
#quote thinky

#p 19229711 lgcpku 鹿叶笙 2018-12-14 21:28:11
总感觉有点在某乎看小故事的感觉（没有恶意。。。。）p.s“在美国，如果你遇到困难，需要帮助，别太担心，也许有人就要跟你主动搭讪啦”，读完让人有种说不出来的奇怪，像是在洗白or引诱什么的感觉（个人观感。。。。。）
#quote thinky

#p 19231773 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-12-15 14:17:54
因为有清教徒传统吧
#quote moreonenight

#p 19231915 XuLanTu Z40|祝HM伟大光荣正确的张聪同志生日快乐 2018-12-15 15:09:30
唯一一次被搭讪应该是被误认为是女生了@@
#quote jincharles

#p 19232027 dadaye Psyche & Osiris 2018-12-15 15:43:51
QAQ 如何做到被误认为是女生的？
#quote XuLanTu

#p 19232383 belphegor 月呀哎 2018-12-15 17:27:26
国人比较含蓄，不过如果真的主动了，那就是爱上了一个人
#quote thinky

#p 19232510 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-12-15 18:10:14
嫩
#quote dadaye

#p 19232675 Ansel Ansel 2018-12-15 19:06:45
不，你只是喜欢美国人
#quote thinky

#p 19233458 zzdwww 小药丸 2018-12-15 22:26:34
搭讪的都是猥琐男，都是性变态，都是潜在的强奸犯！！！！
#quote thinky

#p 20520763 baleo 拉雷 2019-07-09 14:30:09
楼主为什么过去这么久了你还能把搭讪者和你之间的对话记得这么清楚，记忆力也太好了。
真的毫不费力就回忆起来了每一句对话了吗？没有一点遗漏吗？
#quote thinky

#p 20521075 thinky 披风罗汉 2019-07-09 15:37:39
可能是对英语比较有感觉吧。（替作者虚拟回答）
#quote baleo

#p 20526192 lydialee Lydia 2019-07-10 14:47:38
啊……层主一定长得很好看！
⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
#quote XuLanTu

#p 20545194 Phyre hhh 2019-07-14 18:30:05
just an easy girl...
#quote thinky

#p 20545763 txhwind 凌云七风 2019-07-14 20:37:29
我国路上的大爷大妈也喜欢搭讪啊
#quote thinky

#p 20546067 Fataljoy Fataljoy 2019-07-14 22:06:40
看了楼上那么多ez girl的回复，只能说国内对女性的歧视和侮辱还是挺普遍的
#quote thinky

#p 20546108 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-07-14 22:19:44
所谓的“歧视”，指的是不应当遭受这种对待的人遭受了不好的对待。
恕我直言，以部分贵国女性对男性的极度仇恨、侮辱、压榨程度而言，贵国对女性并不存在什么所谓“普遍”的“歧视”问题
非得说什么歧视的话，许多地区的中国男性想要娶中国女性，必须向对方家长支付巨额被称为“彩礼”的赎金，并承担类似于奴隶的压迫，这倒是真的广泛存在的对男性的歧视
#quote Fataljoy

#p 20546277 Fataljoy Fataljoy 2019-07-14 22:49:39
彩礼的问题，可真是见仁见智了，您觉得是对男性的压榨，我还觉得这是个卖女儿的行为呢，只是各地传统风俗不同，我们那里是不存在彩礼的，甚至有的家庭不仅不要彩礼，还会给陪嫁。
Ps.贵国农村地区对女性的歧视是非常严重的，您怕是长期生活在城里对此一无所知。大多数农村女性是没有被生出来的资格的，即便是被生下来，也是被打上了“商品”的标签，没什么人权吧
#quote Vulcan

#p 20546311 barak 嘿嘿嘿 2019-07-14 22:59:53
喜欢的其实是有钱文化吧？
#quote thinky

#p 20546417 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-07-14 23:25:46
真有意思，一说到对男性的压迫，那就是“见仁见智”，还一个劲儿地想反咬一口；一说到别人批判中国某些女性极度可耻的行为，那就是中国人普遍歧视女性……啧啧。当然了，这种奇葩的脑回路常见于中国的年轻女性，所以我猜你是女的。
恕我直言，对待女性不当人的地区，本来也不把男人当人，说白了就是不把人当人。穷人恶水的恶劣风俗，受害者可不止女性。
这个跟中国城市里被称为easy girl的极端逆向民族主义仇恨中国的免费妓女本来就不是一回事，你非得胡搅蛮缠说到一起，只能说明你想把easy girl问题的水给搅浑而已……
对了……你可能没法理解我说你脑回路很奇葩，你可能自己觉得很正常。毕竟很多中国的年轻女人都这样，都习以为常了。
譬如说，有的时候男人对他的女人说，今晚的晚饭怎么味道有点怪。如果男性遇到这种问题，一般会说，可能盐放多了？可能锅子不对？男人一般是按照逻辑直接回答问题。而中国的很多年轻女性，一般是直接回答：不爱吃就别吃……并且她们还会觉得自己回答得很高超，直接把男人憋得说不出话来。
虽然从某种意义上来说，这说明中国部分女性连最基本的逻辑思维都没有，是完全依靠动物感性处理与人交往的，经常把两件根本搭不上边的事情硬生生搞成什么前因后果，当男性为她们极度缺乏正常人类的理智而震惊得说不出话来的时候，她们还为此沾沾自喜，全然没有能力意识到，正是这种极端的没有最基本的逻辑思维的能力，注定了她们无法成为社会上的中坚分子。
在中国的一些地区，尤其是中国南方一些省份，男女出生比极不平衡。尤其是广西、广东、贵州、湖南、江西、福建、湖北和安徽这几个南方省份，男女比极度畸形。江西省以前甚至以残杀女婴而闻名。（顺便一提，不知道为啥某些南方省份的小屁孩还能厚着脸皮说什么“山东女人不上饭桌”之类的谣言……）这些都是事实。然而，这些跟中国城市里的满地撅着屁股求外国人日的免费妓女有什么关系？……
难道是因为中国人歧视女性，所以她们近乎狂热得见到洋垃圾就脱裤子，洋垃圾玩完，拔屌无情，一提裤子走了，她们反倒反口咬中国男性balabala，还号召歧视中国男性。难道是因为有人歧视女性她们才这么下贱的？
虽然我不太清楚你到底有没有能力分得清这两件事，但我还是这么说一下吧，这是两件不同的事情，你的什么“中国农村”balabala跟北大满街跑的easy girl 没一丁点儿关系。虽然我觉得但凡长着正常人类脑子的人是根本不用强调这么最简单的事情的……
#quote Fataljoy

#p 20546499 Fataljoy Fataljoy 2019-07-14 23:42:42
真是佩服。。您都开始长篇大论来证明您的观点了。
把这件事情扩大化都是您吧，您在跟我讨论普遍歧视，并没有就事论事吧，还扯到歧视男性压迫男性身上了。所以现在又说我把两件不同的事情扯在一起，真的没有双标吗？
况且您都上升到对我人身攻击的地步了，我觉得没必要跟您讨论下去了
#quote Vulcan

#p 20546519 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-07-14 23:50:46
你瞧……
我只是告诉你，你这是胡搅蛮缠，把两件完全不相干的事情硬生生扯到一起。
上帖附图是全国各省男女出生性别比，所谓部分女性“连出生的资格都没有”的情形也是确实存在的。我也没说你说的某些事实不对……
我再强调一遍，部分地区歧视女性的情形，跟城市中名为“easy girl”的免费妓女根本没什么关系。又不是因为有人歧视女性所以她们自动脱裤子免费被日的。人家批判这些easy girl丢人现眼的行为更不是跟什么“歧视女性”有半毛钱的关系……
不过，看样子你是真的不懂我在说什么，算了，我能理解，毕竟你的认知能力确实有限，不能强求……不过你那一惊一乍以为我在“上升到人身攻击的地步”的滑稽样子，让我想起来另外一个在中国年轻女性中面对她们不知道该怎么回答男性的话的时候常说的另一句话：
“你这是什么态度跟我说话”……（搭配上打滚撒泼哭闹的姿势效果更佳）
#quote Fataljoy

#p 20546874 Fataljoy Fataljoy 2019-07-15 02:11:59
好的。我们来就事论事。
首先：我们来判断第一点：楼主是不是ez girl
我认为喜欢主动热情，主动提供帮助主动搭讪没什么问题，特别是对比国内内敛被动的文化。如果初次见面相谈甚欢，想进一步发展没问题。如果像楼主这样，觉得很奇怪，换掉电话，扔掉纸条，选择终结联系，也很正常。我认为楼主的行为很正常，不符合大众对ez girl的定义（就像你自己给出的定义一样），如果你同意我的看法，那么我们进行到下一步。如果你不同意，认为楼主就是ez girl，那我认为我们有根本的认知差异，还是不要继续讨论了。
第二：判断楼下回复指责楼主是ez girl算不算歧视，也就是你说的：把ez girl 和歧视混为一谈，我的认知水平就是这样，理解的没错吧？如果我们都同意楼主不是ez girl，那么平白无故指责楼主ez，算是歧视吗？仅仅因为她喜欢国外主动的文化氛围？我承认国内是有实实在在的ez girl的，但这种现象不成为指责楼主（一个正常女生）的理由吧？就好比，你指责一个金发碧眼脑残，一个黑人暴力倾向，一个吉普赛人骗子，一个中国人素质低，一个中国女人ez girl? 就因为他们的部分群体有这样的特征，这算不算歧视呢？
那么您说中国年轻女人大多没逻辑脑回路奇葩，算不算歧视呢？说我没脑子认知水平有限撒泼打滚模样可笑，是不是人身攻击呢？
#quote Vulcan

#p 20546971 Einsam Freefall 2019-07-15 03:49:45
是我本人了！！才在美国呆几个月已经很明显了，感觉也没法有任何深交= =痛苦
#quote donnamatch

#p 20547155 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-07-15 09:42:04


2019-07-15 07:39:29
哈哈哈哈哈哈哈哈，哎呦我的妈呀……
首先，我非常理解你的努力。我确实没有恶意，我真的能够理解你这是用尽你的脑子假装有逻辑码出来的字，非常努力地想要说，楼主不是easy girl，楼上那些说“easy girl”的都是在骂楼主，而你这是在为楼主抱不平，为被歧视的女人发声……
但是楼主特么是男的啊！
虽然是个公认的智商不高爱发帖和转载出风头的货，但他不是那个吹嘘“美国人主动搭讪文化”（哎呦搭个讪还叫文化）的女留学生啊……
第二，在中国，街上的老大爷老大妈爱搭讪的比那多了去了，结果去了美国之后就吹嘘美国人是“没去美国之前就听说过美国人比较热情，陌生人搭讪聊几句可能就成了朋友甚至恋人。”
这都跟那个“外国香甜的空气”的有一拼了。
恕我直言，这就是下贱，没什么别的解释。中国的easy girl们就是这副德行，没开玩笑。
再以及，说中国的年轻女性相当多的连最基本的逻辑思维能力都没有，这叫歧视吗？这只是事实而已。
这就跟说“黑人大部分连最基本的家庭人伦都没有，只长着鸡巴日完女人就跑”一样，话虽难听，可这是事实啊，甚至是有数据统计为证的，美国绝大多数黑人连自己爹是谁都不知道，这又不是瞎编出来的。
同样的，“中国年轻女性很多连最基本的逻辑思维能力都没有”，这也不是歧视啊。这也是事实。
波伏娃在《第二性》里就这么说：
男人的极大幸运在于，他，不论在成年还是在小时候，必须踏上一条极为艰苦的道路，不过这是一条最可靠的道路；女人的不幸则在于被几乎不可抗拒的诱惑包围着；她不被要求奋发向上，只被鼓励滑下去到达极乐。当她发觉自己被海市蜃楼愚弄时，已经为时太晚，她的力量在失败的冒险中已被耗尽。
由于文化的塑造，年轻女性在辩证逻辑思维能力方面本来就极度欠缺。即使是真正的女权主义者都不得不承认的。而且女性在这方面能力的极度欠缺是有非常多典型现象的。
譬如说，“歇斯底里”（hysteria）这个词就完完全全是为女性而造的，用于描述在女性中常常出现的常见的某种完全失去理智的短暂性精神病症状，后来发现这种病症在女性中实在是太常见了几乎是普遍性的，女人的脑子本来就这样，于是后来这个病就取消了。在中国也有类似的现象描述，被称为“癔病”，以前的时候认为癔病是只出现在女性身上的精神病症状，后来才发现极个别男性也会有类似症状，但绝大绝大多数还是女性……
这种精神状态下，逻辑思维能力欠缺只是很小一部分的问题，更可怕的是在部分中国年轻女性的认知中，连最基本的道德伦理都没有，在某些年轻女性看来，道德纯粹只是束缚男性的，她是女人，所以她做什么都没错，别人都得让着她。这种情况甚至还有传染性。这才是更可怕的。
#quote Fataljoy

#p 20549061 pkulxj hahaha 2019-07-15 15:56:10
就我个人感觉而言，会帮easy girl说话还来讨伐别人说easy girl的人，基本自己就是easy girl吧
说个真实案例，一个朋友上海土著，本科复旦，硕士剑桥。一共谈了三任男朋友，第一个复旦的同学，她本人和她们家因为对方不是上海土著+短期买不起上海房 而分手，在英国念完书以后留在国外了几年，先找了一个德国男朋友。每天在朋友圈晒德国人又高又帅，金发碧眼，绅士文化，两性平等……后来德国人要回老家德国了，提出分手，这女的又哭又闹，先是请求德国男和她回上海， 房子生活都不是问题，女方可以养他，而且广而告之德国人在上海随便就能找个好工作的。无奈德国男不愿离开欧洲，狠心分手，这女的还在朋友圈天天疗伤，只差没说一句“你都还没上过我呢，怎么可以和我分手啊”……
之后又找了一位南非男朋友，她妈还担心不会是个老黑吧，她急忙解释人家可以南非“精英”白人，后来一次聚会才知道，这个南非白人是这女的在酒吧认识的，连大学都没上过。这女的还好意思天天在朋友圈发男朋友弹吉他唱歌哄她的视频。
然后还天天在朋友圈发什么“中国男人衣品太差”“中国两性平等任重道远”“带你了解英国绅士文化”等等微信文章……
这个真的是我见过的最舔狗的easy girl了，经常好奇她在复旦和剑桥的数是不是白读了，又想想北大也挺多这样的呢。
那种能找到势均力敌的老外结婚的我是真心祝福的，但不是我说，接受了良好教育的精英白人男士，怎么会看得上一个中国女孩呢，有yellow fever的基本都是loser，无奈这些easy girl舔狗舔得真得是脸都不要了。
#quote Fataljoy

#p 20549141 thinky 披风罗汉 2019-07-15 16:14:28
你那位朋友怎么会什么都告诉你，那么多细节。
#quote pkulxj

#p 20549161 pkulxj hahaha 2019-07-15 16:18:22


2019-07-15 16:17:51
因为她很多都po在朋友圈啊，然后还有一些是其他和她关系更好的闺蜜告诉我们的，另外可能她已经不在乎了？？？之前貌似有其他朋友骂她是easygirl 被她手撕了骂找不到对象，反正风评大家都知道了。
就有点类似于之前BBS 上的德国古典女？公开骂黄种人丁丁小……
#quote thinky

#p 20549202 thinky 披风罗汉 2019-07-15 16:29:37
也有类似的北京女生，我认识她的半年就换了三个外国男朋友了。
#quote pkulxj

#p 20549383 maniacnu pianissimo 2019-07-15 17:26:40
#quote jincharles
哈哈 鬼畜逻辑 怎么不是因为你长得丑？
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20549614 HMG 一丁不识Homagod 2019-07-15 18:28:15
如果是十分怕生的人就可能會很反感這種搭訕
如果不是的話接受這種文化吧，別有一番風味啊
#quote thinky

#p 20550012 jincharles 尿科巫医 2019-07-15 19:57:30
说到南非，我就想到了被火锅大王nathan扒皮的SerpentZA
#quote pkulxj

#p 20550022 jincharles 尿科巫医 2019-07-15 19:59:47
高中学妹有大学谈了几个外国男朋友，去年宫颈癌IV期死了，在301做了两次手术，发现就是III B了，手术、化疗、靶向都上了也没用，苟延残喘了一两年，本科病休都没毕业
#quote thinky

#p 20550026 jincharles 尿科巫医 2019-07-15 20:00:58
当然也有可能，留着络腮胡子过于大叔
#quote maniacnu

#p 20550031 frunsk 没有名字 2019-07-15 20:02:03
说中国没有搭讪文化的，怕是没去过东北，跟大叔大妈打过交道
像是长途航班，的确无聊难受，我也经常主动搭讪。上周回国的航班上我还主动搭讪了两次，一个法国女生一个荷兰女生，一次成功一次失败
其实我觉得这种文化挺好的。前两天我在医院看病的时候，手机没电，试图找周围了人闲聊，都不成功，心里面觉得这边的人都太没冷漠了，就守着自己的手机玩，连个陌生人的善意都要拒绝。
可能我真是在大农村待太久了……
#quote thinky

#p 20550075 thinky 披风罗汉 2019-07-15 20:13:31
支持
#quote frunsk

#p 20550341 dongzhuoyao 123 2019-07-15 21:19:25
章莹颖。。
#quote thinky

#p 20553411 epigene epigene 2019-07-16 15:59:23


2019-07-16 15:36:45
我也觉得这些事例，在东北是很正常的日常生活，不值一提。在这里特意被提出，我倒是觉得，在关内，可能很多人日常处于一种很抑制的状态。
第1个事例，我觉得，至少我见过的东北的大爷大妈们都是自来熟和话痨，就算是我已经聊累了，不想说话了，他们还在兴致勃勃的聊。
第2个事例，中国的公交车司机确实说话不多，但TAXI司机是话痨呀，出了名的。如果是乘火车，与邻座或对面的乘客聊天，也是很常见的。尤其是寒暑假期间，往往一看就知道对方也是大学生，正是泡妞、钓凯子的良机。我们班同学寒暑假期间，在火车上谈恋爱结婚的都有。
第3个事例，至少在东北的中学生，很常见的，有些类似电影《青禾男高》。我同学中，曾流传过一个比较经典的段子：刚开学不久，一个男生在校园里堵住一个女生，说：“作我的女朋友吧。如果你有别的男朋友，我就把他灭了。”那个女生很不屑的答道：“灭就灭呗。我再找人把你灭了，不就行了？”类似的桥段，不一定在东北，今何在的小说《十亿光年》中，也有类似情节。
#quote XiaoxuLee

#p 20553505 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-07-16 15:57:57
这是啥意思？hpv造成的？？
#quote jincharles

#p 20553526 jincharles 尿科巫医 2019-07-16 16:02:57
对的，当时国内批准还没有疫苗
#quote karlmarx

#p 20553621 lydialee Lydia 2019-07-16 16:21:47
“接受了良好教育的精英白人男士，怎么会看得上一个中国女孩呢”
怎么，中国女孩比别国女孩低人一等了？
#quote pkulxj

#p 20553708 pkulxj hahaha 2019-07-16 16:39:37
并不是啊，你不知道精英阶层的婚配都是资源整合么，精英白人男士，比如伊万卡她老公，找对象肯定是优先找白人里的出身优秀的啊，会找不同种族的除非是虎妈的女儿或者是赵小兰这样的已经是美国人的亚裔女性啊。
一个在中国上的学跑去美国或者其他国家读个硕士就想嫁个白人精英男性那是不可能的。找个门当户对的都难
#quote lydialee

#p 20553733 lydialee Lydia 2019-07-16 16:47:17
对于所谓精英白人男士的婚配对象范围不是很感兴趣……
不过其他种族搞种族歧视也就算了，自己还歧视自己的种族算什么呢……
#quote pkulxj

#p 20553751 thinky 披风罗汉 2019-07-16 16:51:55
中国人很多各种歧视，特别是种族歧视。可笑的是中国人很多还不承认。
#quote lydialee

#p 20553758 lydialee Lydia 2019-07-16 16:53:54
只能说希望随着教育、经济水平发展，对自己的民族更有自信一些吧。
#quote thinky

#p 20553977 anah 小呵呵233 2019-07-16 18:08:04
虽然不是东北的，但同感觉中国的大爷大妈比较喜欢搭讪，可能想找人和自己聊聊天，解解闷？还有就是坐出租车的时候，感觉很多司机挺能聊~
#quote thinky

#p 20554096 pkulxj hahaha 2019-07-16 18:45:00
你不知道中国人可以说是全世界最会搞种族歧视的群体么
喜欢白人讨厌黑人就算了，挂在嘴边不自知还觉得理所当然，国外华人内部也是一代移民歧视二代移民
国内就更了，北上户口的歧视其他省市的情况不要更多，还有城里人歧视农村人的
。。。。。。。。。
这些都和民族自信没啥关系
#quote lydialee

#p 20554161 WuYe 吴夜 2019-07-16 19:00:20
#quote thinky
感觉lz的重点在于“陌生环境里遇到困难时被关心/帮助”，这种事情跟人种国别关系好像不大，在异国他乡时感受尤其强烈，更多是因为面对不熟悉的环境时更需要也更能体会到来自陌生人的善意
上火车时主动帮忙扛行李的哥们儿，接机之后倾情推荐吃喝攻略的司机，比划手势问路时看不下去冲上来翻译的小姐姐，这都是在旅行途中时常遇到的好心人，有的可能一面之缘擦肩而过，有的也可能因为同在旅途合眼缘而继续交流保持联系
也许只是飞机邻座闲得无聊于是侃了个把小时，怎样处理搭讪是后续问题，但那一刻的温暖与陪伴作不了假

#p 20554209 lydialee Lydia 2019-07-16 19:08:44
我不知道啊……
虽然不主张，但地域歧视好歹还是鄙视其他地域的，但自己说自己种族不如其他种族，这算什么啊，不算没有民族自信吗？
#quote pkulxj

#p 20554360 WuYe 吴夜 2019-07-16 19:56:40
我实在是好奇您刚刚“中国人可以说是全世界最会搞种族歧视的群体”这个结论是怎么得出来的，也很好奇您是做了什么研究搞了什么调查就断言中国人“喜欢白人讨厌黑人”，说话要有根据，谢谢
#quote pkulxj

#p 20555105 xiaoyongzi SallyZ 2019-07-16 22:36:44
个人尊重这种搭讪文化，但面对陌生人突然搭讪很难百分百确信别人一定出于善意，不会羞涩，但胆子小（捂脸）礼貌聊两句也就适可而止了 
#quote thinky

#p 20555747 pkulxj hahaha 2019-07-17 02:41:07
黄种人喜欢白种人的比例远远高于黑种人，网上一查论文都一大堆，别做伸手党～
不想查的话，就你可见范围内，黄种女配白种男的这么多，咋就没见多少黄种女配黑种男的呢？？？
#quote WuYe

#p 20555980 Alanlxl 艾伦 2019-07-17 07:52:06
山大等一批高校正在努力扭转这一现状
#quote pkulxj

