#t 72 16876537 linjh 2018-12-13 00:23:00 bery 2018-12-14 15:37:00
Re 我为什么愿意拥护中国共产党(转载)

#p 19224993 linjh 闲极无聊注册此号 2018-12-13 23:20:09
[原文由 fangzhangmnm 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16876537)
这是部分和整体的问题吧……
真正应该讨论的是：我是否作为一个公民有义务在诸如”新疆问题“上监督政府
鉴于我现在对互联网的负面态度。我认为更大的义务是不被网上的信息迷惑。所以我认为我能在”新疆问题“上发表评论的基本条件是我去过那里见过那里。或者我通过专业的学习能够理性地了解整个环境。在这之前我认为我没有能力提出合理的判断。
我唯一的经历，就是是三年前和网友玩游戏的时候他说要下线处理下外面打架的的事故。
而且新疆隔壁是印度啥的。这种事情谁说得清啊。我不懂自旋量子霍尔效应，所以不发表评论，但是我支持科学家。这样很丢脸吗？
#quote Czarniecki

#p 19225006 linjh 闲极无聊注册此号 2018-12-13 23:21:37
这个逻辑我研究了三分钟都没搞懂（笑）
#quote linjh

#p 19225320 davidatpku 我不是版务 2018-12-14 00:33:40
[原文由 fangzhangmnm 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16876537)
我本学期选修了北京大学开设的《形势与政策》课程。我上学期还选修了《毛概》，上上学期学了《马原》。
这些老师的都非常好。他们不懂二次元，生活方式也和我不同。但是他们都愿意耐心地回答我的问题。他们准备的课也内容相当丰富，有讲经济的，有讲军事的，有讲非洲的，有讲西方的。让我这个只能依赖于网络的宅男开阔了很多眼界。而且我感觉他们并没有特别避讳某些东西。
正是这些老师，才让我感受到了，北京大学确实是世界一流大学。
相反，网络上，公众号上的某些人，一口一个你不懂世界的黑暗，一口一个你不愿意面对黑幕。满嘴讽刺反话，把共产党比作大清，比作希特勒，比作1984！然后便没了下文。当我诚恳地询问为什么时他们只会嘲笑我naive。他们说的那些所谓“内幕”，我都能在政治课上看到老师的回应。我觉得这些教授的格局，眼光比他们大得多。但是我还是深陷于自我怀疑之中。因为网络上有些人会说“人们总是想要个能让他们安心的答案，总是不愿意面对现实而自我欺骗。”这让我非常痛苦。
当然我也遇到过几个会愿意回答我的网友。但他就只会向我灌输什么人类药丸，你必须适应这个社会什么的，教我要学会“与绝望和睦相处”，说我不懂事，等我“见识过社会的黑暗”，我就会放下天真，明白“一些道理”，成为一个自私的人的。
而从北大教授等德高望重的人那里，我能获得尊重。
上上个礼拜的形策大讲座上面。罗援将军做了有关爱国主义和革命英雄精神的报告。在提问环节，我接过助教递给我的话筒，问他：“我怕死，而且我有高血压。那么我还有没有资格做一个英雄？”
这位参加过抗美援朝战争的老人可能是没有回答过这样的问题吧。他楞了一会儿，然后缓缓说到，“我尊重你的选择。不过，等到了那个时候，你会明白的。”
我觉得那些某些公知们和罗将军的境界完全不同。前者巴不得全世界都体会到把自己所受的个人痛苦，把焦虑传播给每一个人来换取流量；后者则拥有作为一个政治行业的人员应有的胸襟和说话技巧。我觉得罗将军的“你会明白的”，和那些社会的失败者——不，以他们的年轻，连失败者都算不上吧！——要有分量得多。
想法对于左翼马会，右翼自由派，以及一些混在他们中间卖房子卖养生课的家伙们。他们的言行真的让我怀疑是不是混进了间谍队友。因为我正是因为天天被他们的文章戳着脊梁骨骂懦夫，骂奴隶，骂巨婴。才认识到他们所反对的那个东西是多么地成熟、稳重。
当然我个人也有了些问题。我最近看了一本叫做《暗网》的书，里面详细分析了网络水军的行为特征。其实只要无视就可以了吧。老实说我觉得有关部门维稳的原因，即所谓的“基本国情”，大概就是可能世界上有很多人像我一样受不了讽刺，缺乏分辨能力，容易把互联网里面的东西当真吧。
现在我在互联网之外，亲眼所见的一切，都是虚伪的吗？文明之所以伟大，是因为它能够把禽兽变成衣冠禽兽，让虚荣者，暴食者，恋童癖，好争斗者，反社会主义者，……都能把自己破坏性的欲望转变成积极的让人类生活更加美好的动力。
更何况，为什么只要挖出了某些见不得光的事情，就一定要认为丛林法则是世界真理吗？生命，文明，从来就是一个逆着最大熵方向而行的不屈者。况且，量子场论告诉我们，当我们观察到一个事件的时候，要截腿，即除去这个事件传播到你眼前的概率，才能得到它真正发生的相对普遍度。显然含有1984和蛤蟆精的模因的腿特别长，对吧？那么这个截腿的修正真的是一种事不关己高高挂起的逃避和自私吗？
起初他们在b站上删黄片，我没敢出声，后来他们开始整顿版权，我吓得在网上丢了脸，但现在我已经不看二次元了，而且我认为游戏行业的版号控制有利于让业界静下心来，淘汰过剩产能，用寒冬筛选出真正热爱acg的人。
总而言之，我很喜欢现在的政府。如果让那些满口丛林法则的“大文豪”、“大哲学家”来统治中国，我觉得像我情商这么低的人连第一集都活不过。能活在共产党的统治之下太好了。
利益相关：
1、父母比较有钱，衣食无忧，绩点也不错，所以才会在乎是否被尊重的问题。
2、犯过很多错，被院里老师保护了很多次。正在申请CSC奖学金赴美学习理论物理。
3、有闲心人肉我的人应该知道我是怎么样一个奇葩。
（抱歉逻辑比较乱）

#p 19225392 dajyahao dajyahao 2018-12-14 00:57:35
我不知道，我不清楚。道听途说不可靠。我作为公民的义务是不信谣不传谣。可能是境外势力的阴谋。相信国家，支持政府。
#quote linjh

#p 19225422 fangzhangmnm fangzhangmnm 2018-12-14 01:10:09
总结的比我表达的要清晰的多了
我不觉得这样做有什么错
#quote dajyahao

#p 19225550 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-12-14 01:36:09
我不懂新疆，所以我不发表评论，但是我也不会去新疆的。
除此之外像什么低端人口啊，食堂上社保啊，xx律师啊，xx炸药奖啊，我都不了解。凑巧我也不准备了解。
#quote linjh

#p 19225568 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-12-14 01:40:46
[原文由 naiiive 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16876537)
我们院推优入党，我问了候选人很多问题，比如你为什么要入党，你如何看待马克思主义，你觉得党员有什么先进性，等等。有的候选人连四个意识都答不上。
#quote derekdut

#p 19225574 dajyahao dajyahao 2018-12-14 01:43:07
挺好的。墙外新闻都是抹黑，墙内新闻大都语焉不详。反正接近不了真相，我只要看看我身边，然后埋头做自己的事就好。只要事情没发生在自己头上，这个逻辑可以用到任何事上。
#quote fangzhangmnm

#p 19225991 AlexWAAng Alex 2018-12-14 07:40:07
好！支持！威武！有希望了！早该管管了！

#p 19226479 davidatpku 我不是版务 2018-12-14 10:10:22
墙外的只有中文媒体都是抹黑吧。
比如石涛这种孬种。
#quote dajyahao

#p 19227152 Maxwell Demon 2018-12-14 12:22:06
你不知道不清楚，就应该说不知道不清楚，而不是因此就相信谁拥护谁。
你一个物理专业的，你的义务是自己独立获取信息自己独立思考，不说自己不懂的事情。
说出“拥护”这两个字，你就已经离自然科学很远了。
“我不知道什么是量子力学，我不清楚什么是概率诠释，但是我拥护哥本哈根学派”？？？？
“我作为一个概率诠释的学习者，我的义务是不传谣不信谣，相信玻尔支持骰子”？？？？？
#quote fangzhangmnm

#p 19227237 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-14 12:42:18
我是真觉得国外说什么一百万人是谣言，后来甚至有的来源都给吹到三百万了。但是十万人我是信的，那个地方存在也没有太大问题，谷歌地图上能看到。
#quote fangzhangmnm

#p 19227261 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-14 12:48:23
一百万我记得是Adrian Zenz的估计。因为信息不足，确实不能说这个数字一定准确但是数十万人是有的。
#quote bery

#p 19227330 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-14 13:02:04
会不会这个一百万本来只是一个虚指，后来传多了大家就以为是一个实际的统计数字了。。。
#quote Czarniecki

#p 19227491 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-14 13:27:59
不是，他是根据一些卫星图片和泄露的文件推测的
#quote bery

#p 19227753 accept accept1 2018-12-14 14:14:47
好像是按照建筑规模推测的
#quote Czarniecki

#p 19227843 linjh 闲极无聊注册此号 2018-12-14 14:30:31
我对我国人口分布不是很了解，但就算不到一百万肯定也远超十万，因为用暴力手段解决掉的就已经……
#quote bery

#p 19227888 mesutoezil void 2018-12-14 14:40:49
[原文由 lawistherule 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16876537)
其实拥护的原因非常简单。大家都是成年人，请给出一个更加好并且靠谱的替代方案？空想社会主义可就洗洗睡了吧。
#quote fangzhangmnm

#p 19227892 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-14 14:41:29
更好的替代方案当然有啊，移民。
#quote mesutoezil

#p 19227905 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-14 14:42:22
但是和维族的总人口比一下，还是会觉得实在是非常可怕的。。。
#quote linjh

#p 19228097 accept accept1 2018-12-14 15:29:03
移民一直也在做，问题是留不住，留住了生育率也太低。
建设兵团的总和生育率近年才0.7左右，不到世代更替率的1/3。虽说维族总和生育率也不到1.8，比汉族总体高不了太多，但是在新疆差距还是比较大。
#quote bery

#p 19228102 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-14 15:30:34
#DELETED
仅仅从功利主义的角度来说，现在的做法也是所有选择中最差的之一。
#quote linjh

#p 19228109 Czarniecki 奥吉尔维同志 2018-12-14 15:30:57
仅仅从功利主义的角度来说，现在的做法也是所有选择中最差的之一。
#quote mesutoezil

#p 19228135 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-14 15:36:04
呃，你似乎看错我回的是哪个帖了。。。
#quote accept

