#t 72 16443129 Dirichlet 2018-12-13 17:19:00 Dirichlet 2018-12-13 17:20:00
贵校餐饮中心有挪用食堂价格平抑资金的嫌疑(转载)

#p 19223549 Dirichlet 没错我就是个颜控 2018-12-13 17:19:05
[原文由 ChairmanJ 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=16443129)
和隔壁的世界一流大学对比一下
<u>1. 清华大学 教工饭卡只能在教工食堂（例如观畴芝兰等食堂，但不能在桃李丁香等学生食堂使用）用学生饭卡可以在几乎所有食堂使用。</u>
这一条北大估计实行不了，没有那么多食堂，只能教工食堂和学生食堂合一了，大家一起吃。其实这样也挺好的。
<u>2. 清华大学凡因工作确需在学生区就餐的教职工，必须开具院系及部处主要负责人签批意见的校内介绍信到后勤“一站式”服务平台饮食中心窗口审核，经审核合格可注销1张教工食堂餐卡后办理学生食堂就餐卡，并按充值额（下同）收取15%成本补差。餐卡工本费由办卡人自理。</u>
唔 这条北大其实可以做到吧
不做的话其实有涉嫌挪用食堂价格平抑资金的嫌疑呦
瓜田李下 隔壁可是特意规避了嫌疑
之所以发这条
是因为发现最近某些食堂更认可自己教工食堂而非学生食堂的身份啊
什么法学院的水饺啊
燕南的香锅啦
既然自己觉得教工食堂的身份更重要
就别拿每年每生至少450元食堂价格平抑资金了
**P.S.**
诉求不是让学校降低老师的福利
因为北大教师现在也不容易 没有单独的教工食堂 还要和学生挤一个食堂  比起隔壁在吃饭这事上可能也辛苦多了
但是还是希望学校学习隔壁 做到专款专用
避免瓜田李下的嫌疑
---------资料一-----------
《北京高校学生食堂价格平抑资金管理使用办法》  京财教育[2013]1426号
第八条  “平抑资金”用于补贴学生食堂“基本伙”（含学校引进社会企业经营的“基本伙”餐饮部分），包括学生食堂“基本伙”原材料采购环节及人工成本。
第十四条 “平抑资金”要做到专款专用，保证学生食堂“基本伙”饭菜价格的稳定。学校后勤管理部门随时掌握学生食堂饭菜价格和质量变化情况，确保“平抑资金”起到平抑“基本伙”饭菜价格的作用，使学生享受到“平抑资金”带来的实惠。
第十七条  对于弄虚作假、截留、挪用、挤占“平抑资金”等违反财经纪律的行为，财政部门会同相关部门按照《中华人民共和国预算法》、《财政违法行为处罚处分条例》（国务院令第427号）等法律、法规严肃处理，追究相关责任人的行政责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
---------资料二-----------
《北京市教育委员会、北京市财政局关于调整提高北京高校学生食堂价格平抑资金标准的通知》（京教勤〔2017〕23号）
这笔资金是北京市财政下发一半，另一半是从每个同学的学费中提取的。应该专款专用。
我就是根据其中提到的<u>“学校分管校领导和相关职能部门要按照职责分工，加强协调配合，定期听取学生的建议，了解掌握学生对食堂工作的意见”</u>
向学校提建议，希望学校可以听取。
---------资料三-----------
北京市教育委员会关于开展高校学生食堂价格平抑资金使用管理情况专项检查的通知
[http://jw.beijing.gov.cn/gxhq/tzgg/201709/t20170930_32667.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fjw.beijing.gov.cn%2Fgxhq%2Ftzgg%2F201709%2Ft20170930_32667.htm)
北京市在去年抽查了北京31所高校（按比例抽取12所部属高校、19所市属高校）的食堂价格平抑资金使用管理情况，恰好没有包含北京大学。但是要求了其余高校进行自查，自查表中有：
<u>8        市教委下拨的学生食堂价格平抑资金是否专款专用○是○否</u>
<u>9        市教委下拨的学生食堂价格平抑资金是否有补贴非学生食堂部门的情况○是○否</u>
北大自查了吗？

#p 19223553 Dirichlet 没错我就是个颜控 2018-12-13 17:19:35
藤校教职工吃饭可比学生优惠多了==
#quote Dirichlet

