#t 923 16875773 ybmpku 2018-12-13 00:11:00 fsyfyflying 2018-12-13 16:57:00
关于北大后勤工人调查的二三事

#p 19221852 ybmpku MELSM 2018-12-13 11:28:32
我是遇勃铭，北京大学化学与分子工程学院18届本科本科毕业生，马会的老会员。
我知道，写下这篇文章不会给我带来多少好处，倘若被一些亲友知道甚至要埋怨我多事。但是北大马会曾经教给我的，正是学会弃用“投资”的眼光看待我做的每件事情。
我是大二加入马会的，当时是2015年。在许多人印象里，马会同学经常参与的是学习讨论，我们共同研读历史、理论思辨、讨论哲学命题。但在我这里，我印象最深的不是理论的华美绚丽，而是实践的点滴付出。
后来我们都知道学会在2015年末发布了后勤工人调研报告，在调研开始前我们内部进行了一次交流，一位在农园的洗碗间工作的年轻工友说出了自己的心里话。
我们叫他勇哥。在会上，他禁不住激动的心情，控诉在工作中受到的不公正对待，痛斥老板的违法行径。他讲到了工人在工作时不被当人看，好像是一台给老板干活的机器，召之即来挥之即去，没有丝毫尊严。而来自同学和热心工友的关心，让他感受到了温暖，他希望能与马会这个大家庭站在一起，服务广大的燕园工友。他的讲话没有华丽的辞藻，没有精雕细琢的语言，只有工人朴实的感情，却真真切切打动了在场所有人，甚至使一些多愁善感的新会员潸然泪下。
在看似平静的燕园中，或许还有更多的工友得不到自己应得的权利，在默默忍受着，无处诉说。于是我们便怀着极大的热情，以访谈的形式尽可能多地接触工友。我被分到了教学楼组，调研对象为教学楼内的保洁大姐和周围负责摆放自行车的大叔们。
负责带领我们几名新同学的学长给我留下很深的印象。他们与工友交流时，丝毫没有距离感，没有高高在上的架子。聊天的话题从家常，到工作体验，再到人际关系和经济问题，如行云流水般顺畅，给我们几个新同学做了榜样。
我逐渐意识到，当我们主动与工人打成一片，把他们当做自己的朋友对待，那么工友们同样会报以真挚的感情，和我们交朋友。渐渐地，我熟悉的工友变多了，在之后的日子里，我也经常抽时间去他们的宿舍聊天，有时也帮助一些食堂的大姐解决手机软件下载等技术问题。尽管大姐们的收入不高，但每次见面她们都尽可能地把留存的水果、饼干等分给我和其他同学。我愈发地感到，他们的勤劳、朴实与热情，是多么美好而可贵，并不由地感叹工学间的隔阂，是多么不应该存在。
后来成文的调研报告大家也有目共睹，工友们的权利受到严重侵犯，企业不与工人签劳动合同，超时加班，工资低于按劳动法计算的最低工资标准，无社保等，比比皆是。各大新闻媒体的转载，成功敦促学校发表声明，以及一些违法企业弥补自己的错误。在那之后，有的食堂补缴了社保，有的地下室宿舍开始翻修，这都是工友们亲口告诉我们的，然而，这本就是他们应该得到的东西。我看着他们的笑脸，愈发觉得还有很多事情要做。
调研报告算是我加入学会后比较印象深刻的一次实践，但是平日里大大小小的活动，都不会脱离于实践飘在云端。就算是读书讨论的活动，也会紧密契合现实，不会变成假大空的坐而论道。会里的同学们，有不少经常忘我地工作，正是在他们的带动下，我越来越多地把玩游戏、睡觉的时间用来接触工友、研究理论上了，并且感到由衷地充实。虽然现在我毕业了，但还是会时常想起在会里的时光，听后加入的学弟学妹们说，我毕业之后，还有工友们问起我去哪儿，最近怎么没有见到了。
作为已经毕业的马会老会员，我也算是见证了社团一段时间内的变化和成长。在这里也不是突然伤春悲秋，怀念大学岁月，只是近日来发生的事情，让我深刻感受到所珍视的事物被伤害的痛苦。
听会内的同学们说，在地下车库跳舞的时候，保安分队长李新振来挑衅驱赶，瞪眼威胁，把跳得正起劲的大姐们吓坏了。我不知道工友们心里会怎么想，但是听说，有大姐义愤地指责保安分队长，“我们工友难道就不是人吗？”听到这些我只觉得心里堵得慌，脑海里浮现的是，那一张张和善的面孔，那一双双有点粗糙的手、忙不迭地从抽屉里拿出一袋袋小吃、不由分说塞到我手里。
他们从二教地下，渐渐转移到了地下车库，再渐渐连地下车库也待不了了。我无法回应一些同学在BBS上 “地下车库蹦迪还有理了”的说法，同样从来没有人能够回应，他们的社保什么时候交、工伤什么时候赔、工资什么时候涨、领导什么时候能够和颜悦色、自己什么时候能够有一处温暖明亮的、可以挺起腰板跳舞的地方。
有人看不到跳舞的地方恰好在角落根本没有车辆经过、音乐声无法传到地面影响到教学、保安分队长不是在正常巡逻而是在恐吓工友，就像有人看不到工友们超长的工时、匮乏的文化生活、北大折叠式的“校园生活”。
我不知道如何回应与解释，他们，也不知道。
现在我已经毕业，没办法在他们被保安分队长打扰的现场挺身而出，回嘴几句，没办法安慰那些不得不提前躲走的大姐，但是我相信有人会去做，会一直一直陪在他们身边，彼此照亮。

#p 19221888 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-13 11:35:32
支持勃铭，即使毕业了也不忘记学会里的同志和工友
#quote ybmpku

#p 19221899 sssss 土样 2018-12-13 11:36:58
写得很真诚
#quote ybmpku

#p 19221921 sssss 土样 2018-12-13 11:43:55
已转三角地
#quote ybmpku

#p 19221932 wks wks 2018-12-13 11:46:21
“听会内的同学们说，在地下车库跳舞的时候，保安分队长李新振来挑衅驱赶，瞪眼威胁，把跳得正起劲的大姐们吓坏了。我不知道工友们心里会怎么想，但是听说，有大姐义愤地指责保安分队长，“我们工友难道就不是人吗？”听到这些我只觉得心里堵得慌，脑海里浮现的是，那一张张和善的面孔，那一双双有点粗糙的手、忙不迭地从抽屉里拿出一袋袋小吃、不由分说塞到我手里。”
看到这段话，感动于工友们的淳朴真诚，气氛于李新振等人的无理骚扰，很有共鸣！
#quote sssss

#p 19221969 ybmpku MELSM 2018-12-13 11:55:59
对同志和工友的感情不会随着离开北大而消退。大家心连心，在不同的地方彼此照亮，再大的困难也总是可以克服的。
#quote dfgssfgh

#p 19221975 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-13 11:56:49
现在我已经毕业，没办法在他们被保安分队长打扰的现场挺身而出，回嘴几句，没办法安慰那些不得不提前躲走的大姐，但是我相信有人会去做，会一直一直陪在他们身边，彼此照亮。
马会同学会一直与工友站在一起的
#quote ybmpku

#p 19221977 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-13 11:57:17
说得好啊
#quote ybmpku

#p 19221981 ybmpku MELSM 2018-12-13 11:58:05
我已经没法在三角地发帖了，转发很及时！
#quote sssss

#p 19222046 hurong hurong 2018-12-13 12:17:28
现在，有右的东西影响我们，也有‘左’的东西影响我们，但根深蒂固的还是‘左’的东西。有些理论家、政治家，拿大帽子吓唬人的，不是右，而是‘左’。‘左’带有革命的色彩，好像越‘左’越革命。‘左’的东西在我们党的历史上可怕呀！一个好的东西，一下子被他搞掉了。右可以葬送社会主义，‘左’也可以葬送社会主义。中国要警惕右，但主要是防止‘左’。右的东西有，动乱就是右的！‘左’的东西也有。把改革开放说成是引进和发展资本主义，认为和平演变的主要危险来自经济领域，这些就是‘左’。我们必须保持清醒的头脑，这样就不会犯大错误，出现问题也容易纠正和改正。
                                                                                                                           《邓小平文选》
#quote ybmpku

#p 19222282 boynextdoor boynextdoor 2018-12-13 13:16:40
今天天气怎么样？
#quote hurong

#p 19222328 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-12-13 13:24:54
本来预报有雨，可是主席一来啊，天清气爽
#quote boynextdoor

#p 19222494 fangyidan 挠头 2018-12-13 13:59:46
“同样从来没有人能够回应，他们的社保什么时候交、工伤什么时候赔、工资什么时候涨、领导什么时候能够和颜悦色、自己什么时候能够有一处温暖明亮的、可以挺起腰板跳舞的地方。
有人看不到跳舞的地方恰好在角落根本没有车辆经过、音乐声无法传到地面影响到教学、保安分队长不是在正常巡逻而是在恐吓工友，就像有人看不到工友们超长的工时、匮乏的文化生活、北大折叠式的“校园生活”。”
写得好，我们给后勤大哥大姐的关注实在太少了，这些问题摆在我们面前这么久，很少有人为他们说话，如果不能设身处地地为他们着想，就只会选择性失明。
#quote ybmpku

#p 19222514 wszs 啊哈 2018-12-13 14:04:32
今天的天气预报是零星弹雨，可能伴有蘑菇云
#quote ybmpku

#p 19222589 muyun yjlyshq 2018-12-13 14:18:53
本来想看看，前三段把我恶心坏了，还是不看了
#quote ybmpku

#p 19222777 fangyidan 挠头 2018-12-13 14:44:24
我觉得你看不看没有什么区别，写文章的同学应该也不太在意您这种带着800度有色眼镜的人到底看不看文章。
#quote muyun

#p 19222818 muyun yjlyshq 2018-12-13 14:51:21
哈哈，那就好
#quote fangyidan

#p 19222918 hanxv 氷空の花束 2018-12-13 15:08:17
写得好啊，贵会要是能写这种文章，也不至于被那么多人反感
不知道你看到他们最近发的那些大字报一样的文章有何感想
#quote ybmpku

#p 19223000 dectezr 水军研究协会成员 2018-12-13 15:27:15
这篇文章和之前张充与董森的两篇写的都很好啊，很真实感人
😂果然三角地看不到这样的文章是因为逢马必删
#quote ybmpku

#p 19223081 lijinsha 月夜狼灵 2018-12-13 15:43:09
今天晚上的太阳会挺好看的
#quote boynextdoor

#p 19223114 andypro andypro 2018-12-13 15:48:39
好文，真诚，感人。
把电影《邹碧华》的一段台词《无论如何》送给楼主，因为无论如何，前途总是光明的。
“人们往往不理智，缺乏逻辑性并以自我为中心；
原谅他们吧，无论如何。
如果你善良，人们会指责你怀有自私和不良动机；
仍旧善良吧，无论如何。
如果你诚实和坦率，人们会欺骗你；
仍然诚实和坦率吧，无论如何。
……”
#quote ybmpku

#p 19223165 gater sou~ 2018-12-13 15:59:21
感觉很真实，昨天还是前天董森的文章看起来更是亲临其境的感觉。居然三年之中什么时候的广场舞跳的是什么曲目都记得很清楚
#quote ybmpku

#p 19223177 MRxiaoR 独小孤 2018-12-13 16:02:38
确实很真诚
但一码事归一码事
工人待遇如何是一个议题
能不能在地下车库跳舞是另一个议题
工人待遇不好不受人关注，不代表工人在地下车库跳舞就不该被舆论批评。
再有，贵校反感贵会的学生，主要反感的不是你们的出发点
再美好的出发点，再真诚的本意
也需要采取合理合适的做法
多说两句，因为也确实被您的真诚打动：我自己虽然一直以来在很多事件都偏右，但也觉得右和左之间本来可以良好沟通
只是沟通时，不要把视角只聚焦在想达成的目标上，也多一些对方式方法的认真讨论，可能会好很多吧
#quote ybmpku

#p 19223186 gater sou~ 2018-12-13 16:03:07
各有所好吧，虽然我也不理解您这喜好是什么样的
#quote muyun

#p 19223254 Smallwei 红蓝魂 2018-12-13 16:16:28
支持，尊重我们的工人朋友，维护他们的合法权益，不应该戴着有色眼镜去看别人做的事情，因为别人在践行理想，而你只是在做一个旁观者。
#quote ybmpku

#p 19223274 LifeMaxima Lee 2018-12-13 16:20:31
写的好，支持一波。
#quote ybmpku

#p 19223302 lijinsha 月夜狼灵 2018-12-13 16:25:22
没用的……一直这么说，他们根本忽视不管
#quote MRxiaoR

#p 19223333 lhtlht 小混混 2018-12-13 16:40:58


2018-12-13 16:30:55
调研报告算是我加入学会后比较印象深刻的一次实践，但是平日里大大小小的活动，都不会脱离于实践飘在云端。就算是读书讨论的活动，也会紧密契合现实，不会变成假大空的坐而论道。
写得真好，支持一下，跟工人在一起跳舞下象棋，最基本的娱乐都会被骚扰，北大还是那个北大吗？
看其他贴，学生们充斥着阴谋论的思想来解读这个事件，典型的看热闹不嫌事大，没有最基本的逻辑，忽视事件的本质，这还是北大学生吗？
没有必要过分解读，给人找个聚会的地方，不要再骚扰学生和工友，不就行了？这一点很难吗？ 难道神经就这么脆弱吗？好事者搞得现在人人口诛笔伐当事者，还被扣上了贴大字报的帽子，难道他们不是受害者吗？难道受害者有罪论？难道受害者不能发声吗？不要觉得事情与自己无关，就不去发声，有一天事情发生在自己身上的时候，你就知道因为你的冷漠，而没有人替你发生。
#quote ybmpku

#p 19223366 Smallwei 红蓝魂 2018-12-13 16:37:02
我们在朝着哪个方向走，就越害怕另一个方向的力量把我们拉回去
#quote hurong

#p 19223375 zhbzhbzhbz RedB 2018-12-13 16:38:33
re
#quote hanxv

#p 19223381 muyun yjlyshq 2018-12-13 16:39:14
我喜欢就事论事，直奔主题的
#quote gater

#p 19223401 erutan spade 2018-12-13 16:44:01
话说马会对程序员996加班不给加班费也难以调休的事情怎么看。。。
#quote ybmpku

#p 19223451 fsyfyflying Frankego 2018-12-13 16:56:44
我感觉马会这两三年在走下坡路，以往的人写出来的东西和现在的人写出来的东西有很大差别，无论理论水平还是实际的斗争策略都在退步。这可能也会导致很多具有马克思主义倾向的人逐渐远离马会，是一种恶性循环。
#quote ybmpku

