#t 1431 17061025 Carson 2019-04-14 00:13:00 LikeAPoem 2019-04-15 22:21:00
农园一层豆腐鲶鱼为何变成小碗了？？

#p 20097979 Carson 猎手 2019-04-14 13:11:16
本学期第一次去农园一层吃饭，大爱的豆腐鲶鱼为何价钱没变却换成小碗了？！！

#p 20099394 Galaxygly Galaxy 2019-04-14 18:24:46
同学你好！我是农园一层的监督员，我已就此事联系厨师长，事情是这样的哈：鲶鱼豆腐的餐具是正常更替，并且食堂准备逐步以餐具色调为基础规划价格标准，使菜品价格更加一目了然、便于分辨。在这里可以向同学们保证哈，餐具虽然换了，但投料标准、打菜分量都没有改变。感谢同学对食堂的关注，谢谢！
#quote Carson

#p 20099696 Carson 猎手 2019-04-14 20:01:21
谢谢监督员及时回复。
1、前后碗色调是一样，所以这跟“以餐具色调为基础规划价格标准，使菜品价格更加一目了然、便于分辨”有什么关系么。。。😂
2、真的是前后碗大小差别挺大的，因为以前经常吃，不过既然监督员说了碗虽变小，打菜分量没变，那就真的没变吧——论餐具对视觉菜量的影响。。。
#quote Carson

#p 20099804 stellasyp 飞鸿踏雪 2019-04-14 20:40:07
上面这个回复好像是吐槽松林烧麦的帖子啊！明明小了超级多，而且不是个别（买了5个都这么小），非说是包的时候操作失误，要整改。然而，整改后还是那么大（原贴下有同学亲测）。
睁眼说瞎话，真是常见！然而松林的帖子回复是居经理，貌似BBS上很有人缘，不敢杠了。
好的，那就烧麦变大了吧。好的，那就鲶鱼分量没变吧！
#quote Carson

#p 20100000 limpidblue MaxMin 2019-04-14 21:28:49
1. 这是颜色的问题么，更换前后碗的大小一目了然，投料标准和打菜分量不变。试问不同大小的容器怎么做到分量不变（碗内鱼汤的充盈度前后是一致的）？
2. 谈谈黄色鱼盘标价3.5的蒸鱼问题吧，原来鱼尾部分是两面都有鱼肉的，在某一天（大概在三年左右吧），鱼尾部分的下半部分就被削掉了，当然价格不变。
3. 原价3元的卤鸡腿已经消失不见大概一年了，与此同时还有很多原来物美价廉的菜都消失不见了。
当然我不是杠监督员，农园一楼从我2011年入学最经常吃的食堂，变成现在价格高得我转一圈都不知道吃什么的食堂。成本核算是怎么做的我不知道，反正比我自己做饭要高了很多，以上几条龌龊的做法只是农院一楼问题的一部分。当然凭借监督员的力量估计是解决不了的，就是借这个帖子吐槽一下而已。以上
#quote Galaxygly

#p 20101778 garyshuai garyshuai123 2019-04-15 10:29:21
1. 这是颜色的问题么，更换前后碗的大小一目了然，投料标准和打菜分量不变。试问不同大小的容器怎么做到分量不变（碗内鱼汤的充盈度前后是一致的）？2. 谈谈黄色鱼盘标价3.5的蒸鱼问题吧，原来鱼尾部分是两面都有鱼肉的，在某一天（大概在三年左右吧），鱼尾部分的下半部分就被削掉了，当然价格不变。3. 原价3元的卤鸡腿已经消失不见大概一年了，与此同时还有很多原来物美价廉的菜都消失不见了。当然我不是杠监督员，农园一楼从我2011年入学最经常吃的食堂，变成现在价格高得我转一圈都不知道吃什么的食堂。成本核算是怎么做的我不知道，反正比我自己做饭要高了很多，以上几条龌龊的做法只是农院一楼问题的一部分。当然凭借监督员的力量估计是解决不了的，就是借这个帖子吐槽一下而已。以上
#quote limpidblue

#p 20102826 Carson 猎手 2019-04-15 15:24:04
每一条都说出了我的心声！！看到监督员回复的餐具虽然换了，但打菜分量没有改变，我真的，发自内心真诚地笑了
#quote limpidblue

#p 20103686 ybtq 月白天青 2019-04-15 19:58:28
re。其实卤鸡腿的问题一年前我已注意到，专门发帖问过，也当场问过经理，当时说的是由于要准备其他菜（如酱鸭腿等）在人力物力方面就削减了鸡腿的供应（当然酱鸭腿也很久没提供了，这个说辞仅仅看看笑笑而已），现在我所知的实情是11点半至11点50不定期（或者说偶尔）会出现卤鸡腿，但是数量很少，也经常很快被来开会的杂七杂八的人先拿完（反正等学生正常下课是毛都不剩了）。对农园（或者说食堂）早就不抱啥期望了
#quote limpidblue

#p 20104016 limpidblue MaxMin 2019-04-15 21:18:13
农园一楼龌龊事真的干得太多了
要求解释的时候从来都是：
我知道你知道我知道自己说的是假话，但我就是要这么说你能怎么着
#quote ybtq

#p 20104180 euio 耳目一心 2019-04-15 22:03:59
>并且食堂准备逐步以餐具色调为基础规划价格标准
既然有此打算，那就考虑一下色调的冷暖与价格的高低的对应关系（这是我以前就提出过的建议，当时说难以全部更换），以便能够一目了然。
冷色调：价格低；蓝、青、绿；
暧色调：价格高：黄、橙、红。
按彩虹的自然光谱顺序实现价格的单调变化。
这样就免得同学们去记那多达几十种的颜色+形状组合才能知晓价格高低了。
贵人多忘事，万望当回事！
贵人多忘事，万望当回事！
贵人多忘事，万望当回事！
#quote Galaxygly

#p 20104240 LikeAPoem 白袍银枪关二爷 2019-04-15 22:20:11
“份量不变”的结论是监督员亲测的吗？如果仅凭厨师长一面之词就采信的话，是不是有些不够负责呢？
#quote Galaxygly

