#t 1431 17061288 pkugjq 2019-04-14 16:27:00 pkugjq 2019-04-14 16:27:00
艺园凉菜窗口大妈刷卡价格全靠心算

#p 20099043 pkugjq captain 2019-04-14 16:26:52
一般来说，不同的凉菜价格不一，正确的做法是每次幺秤之前都应该把单价改成对应菜品的单价再计算价钱。经过长时间多次的观察，我发现艺园凉菜窗口的大妈并不喜欢每道菜换一个单价再幺秤，而是直接上秤，然后根据重量心算出一个价格再刷卡。譬如今天中午，买了两个卤鸡爪，秤上的价格是3.45元，大妈停顿半秒后在刷卡机上输入3.75让我刷卡。这并不是第一次出现这种情况，就我个人经历至少有四五次，因此我判断大妈一直都是这么操作的，价格靠自己心算不需要机器（我猜测，大妈是懒得每换一个菜就重新输入一次单价）。我相信，经过多次锻炼，一个人是有可能把每道菜的价格之间换算关系搞得比较熟悉，但是我不认为这样光靠自己根据重量估算一个价格出来就让我刷卡是合理的。尽管可能和实际价格相差不大，甚至比实际价格还便宜（让利学生），但是我认为这个行为是让人不安的。

