#t 72 17047244 deepriver 2019-04-14 19:49:00 deepriver 2019-04-14 19:53:00
[申请] herb 申请 Marxist 版版务(转载)

#p 20099654 deepriver 江深林静 2019-04-14 19:48:51
[原文由 herb 发表在 AdminABC 版 >>>](post-read.php?bid=740&threadid=17047244)
I.  [版面概况]    英文版名：Marxist
中文版名：马克思主义学会
分类目录：A区：社团群体-马克思主义学会（Marxist）
现任版务：无
 II. [申请人概况]  User ID herb
版务及公职经历：没有担任版务经历。2018年秋季学期起作为马克思主义学会改组发起人。现任马克思主义学会成员。
 III.[申请内容]   
申请动机：大家好，我是经济学院2016级的本科生。加入马克思主义学会之后在学会中参加了不少各种类型的活动，不过自己做的贡献也不多，基本上是个“伸手党”。之前的一些情况使得社团现在没有版务了，我觉得社团要健全肯定还是要该有的机构应当完善，我自认为在本社团中自己在bbs上的时间和活跃程度相对高，觉得也许可以来做这个版务，更好地为社团和想了解社团的同学构建一个好的交流空间。这样也可以少当伸手党，多做一点服务。
经营方向：由于现在的现实情况是学校各类活动和社团的宣传阵地主要在线下和公众号等等，那么bbs的管理发展会相对轻松一些，但也有一些设想的方向，包括以下几点：（1）和社团其他宣传渠道尽可能保持同步，及时地进行活动的相关预告、宣传和总结。（2）定期举行有益的线上讨论，为社团以bbs渠道增添活力。（3）通过规章制度和积极上站，规范讨论秩序，为同学们的讨论打造一个良性有序的空间。
删文原则：在正式版规通过前，参照bbs整体站规进行处理。通过正式版规后，封禁与删文依照本版版规严格执行。
与站务、区务组以及该版其他版务的协调关系：配合站务、区务组的工作，与其他版务多沟通交流，互相学习。

#p 20099668 deepriver 江深林静 2019-04-14 19:52:30
“逻辑上这个是没问题的，该版其他版务集合为空，与空集中的其他版务多沟通交流，互相学习是一件保准儿能成功的事儿。”
#quote deepriver

