#t 22 16910608 naiiive 2019-01-04 22:20:00 naiiive 2019-01-04 22:20:00
新光平民发展协会就整改一事的联名抗议书

#p 19418111 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-04 22:20:08
2019.01.04
新光平民发展协会于2018年1月2日接到了社联《关于新光平民发展协会限期整改的公告》，并告知同学们新光没有申诉的权利。紧接着，后勤集团紧锣密鼓地发布了支持社联决定并暂停指导关系的声明。
与此前后伴随的是，新光7年公众号被封号，新申请的公众号再次被封，部分新光同学的微信号也被封。社联公告发出后，各学院班群的老师或辅导员同步将社联公告放到了班群里，朋友圈看到很多学工干部帮忙转发的身影。社联公众号之前的文章阅读量仅在500上下徘徊，《公告》阅读量达到2.7万，无疑成为社联公众号近两年以来最“爆款”文章。而新光在1月3日晚发出澄清一些事实问题的文章，不到两个小时则被删除。
后勤各个领导将《公告》转入各个工友群，伴随《公告》的，是一学期没有停歇过的话语：“不要再跟这帮学生接触！”“新光都这个样子了，还看不出来吗？不许去新光的活动。”并说，一旦和新光走太近就要通知相关领导。今日更是得知，后勤开会，告诉工友不准与新光同学接触，还强制每位工友签字按手印。
《公告》中，“不听从社团指导老师的指导意见、不遵循社团管理办法”等等没有证据的大而化之的指责让新光之从何入手改起。号召网络发起人肉搜索老师、携带疑似管制刀具进入办公室、随意翻查老师办公文件这些子虚乌有的事情更是让发不出声音的新光同学百口莫辩。同学仅仅顺道带着舞蹈排练用道具去到后勤，就被打上了“疑似携带管制刀具”的罪名，并被反复大肆宣传，成为了新光要消失的原因之一。
单方面的不充分指控，没有申诉的权利、发不出申辩的声音，新光为什么会受到如此不公的对待？有同学说，这是新光自找的，新光肯定是有问题的，不然怎么会受到学校的针对。新光想说的是，新光的确不想站在自以为完美的顶点上逞英雄，新光还有很多可以改变和发展的地方，在为工友办服务的路途上，还有很多可以探索和完善的地方，就像去年期末工友茶话会后社长带我们做的反思：我们追求的是什么，是一场活动的盛大、人数众多，还是真正站在工友的角度，走到工友心坎里去。
就因为不完美，新光前方想走的路还很远很远。可是，这一学期，新光的路途无疑是荆棘遍地，异象陡生。工友们被主管警告，“不允许参加新光活动；下了班就回宿舍，你们头上都有监控呢”。刚加入社团的同学被老师约谈，“新光背后有势力”、“退社吧，对你有好处”、“新光冬衣捐赠活动剥削家长、传播疾病”。结果是显而易见的，很多同学退出新光、删除好友，新光活动时工友来得十分稀少，即使来的工友都在门口徘徊很久，想着会不会受到压力，而后果不其然被主管找去谈话。
新光晚会，新光同学寻找指导老师宋大我老师八天时间后，得到了宋老师的隔空传话：反悔承诺，不再帮新光宣传晚会。这就意味着，工友们疑虑不会打消，主管们在背后对工友的威胁影响不会消除（果不其然，新光办晚会那天工友们再次被打招呼）。在沟通无效后，新光同学无奈在后勤铭牌石头旁静静举起纸牌表达诉求，可接踵而来的是“在校园里高呼口号、“违规聚众”、“扰乱校园秩序”这样的无端指责，同学们没有高呼过口号、全程在旁边围着的都是各院学工老师，可这些没有出处的“罪名”再次组成了新光改组的缘由。而当场在场的同学被以“其他”为依据面临处分。相对的是，宋老师两次单方面暂停对新光的指导关系，社联对此是否符合规定避而不谈。
新光面临的不仅仅是简单的整改，新会员的离开、全校范围依据不明的“通报批评”、特别是我们珍之又重的工友基本不敢再和我们接触、多说几句话，都在要给新光宣告“死刑”。
可是，新光该死吗？新光若真做了什么伤天害理、大逆不道之事，那没有可以辩驳的，可新光人扪心自问，一颗向着工友、努力办服务、希望工友好的拳拳之心没有过藏污纳垢、贪赃枉法的时候。“无视党纪国法和校纪校规”这样的没有根据的大帽子，新光同学实在承担不起。
社联的《公告》开篇以陕公定调，新光想说，之前新光在晚会特刊连载中曾写过这样一段话：“陕公之所以为陕公，之所以为新式学校，在于它培养的是贴近劳动人民，为中国革命服务的新斗士，而不是关起门来喝喝咖啡过小日子、只知道个人前途的旧官僚。陕公时期，劳动教育成为教育计划的必修课，学员利用休息日到食堂帮厨、帮助村里的老百姓送肥、整地、担水、打扫卫生，还创办了“流动剧团”，背着行李、乐器、幕布等行头，到各村庄去演出，白天和农民一起劳动，晚上在打谷场上演出，一个村庄又一个村庄地走下去。劳动人民永远是社会的大多数，因为他们是财富的直接创造者。要与劳动结合、与实践结合的学习，还是要脱离劳动、上层建筑式的学习，会培养出两种截然不同的人，曾经的陕北公学选择了前者，新光也想选择前者，普法讲座、文艺队下食堂都是我们的尝试。”
这正是新光想追求的——我们不是因愤世嫉俗而郁郁不平，不是因弱小无能而仇富恨权，只是希望自己不做社会不平等悲剧的推动者。如果可能的话，竭尽所能让社会变得公正一些。新光想要做的，一直是以为人民服务为本色，与工人站在一起，在工学结合的道路上大步向前。
如今情景，新光能够在学活东厅办一场晚会、看着工友们笑，自己也乐呵的场面要成为幻影了。新光的道路，要被封死了，而给工友办文娱活动、为工友维护权益的道路，也要被堵死了。如此下去，工人学生的鸿沟愈发不可逾越、师生间愈发无法站在平等的权利架构上进行对话、同学愈发没有了发出自己独立声音的空间。
这都是我们不想看到的，所以，在此，新光人对社联《公告》中种种失实、无根据指责进行抗议，提出以下诉求：
希望社联能够依规、照实工作，重新审视整改通知，给予新光申辩机会。
希望后勤停止对工友的威胁，给工友们自我安排下班时间，自主决定是否参加新光活动的权利。
前途光明暗淡，但只要有半点星光在，新光就不会放弃向前追寻的路途。新光人希望得到更多同学的支持和帮助，特此发出联名，感谢所有支持的人们，一点一点的光，是我们黑夜中寻找路途的依仗。
如果你愿意联名（格式：姓名+职业，化名请备注），或者有想对新光说的话，可以联系：
邮箱：xinxinzhiguang@protonmail
Telegram：@XHLY2019
微信：xxzhkyly376
联署人：
杨舒涵 中国人民大学2016级哲学院本科生 新光会员
蒋雨 中国人民大学2017级劳动人事学院本科生 新光会员
顾天斯 中国人民大学2017级劳动人事学院本科生 新光会员
陈松龄 中国人民大学2017级国际关系学院本科生 新光会员
招泳棋 中国人民大学2017级外国语学院本科生 新光会员
欧阳章楠 中国人民大学2017级马克思主义学院本科生 新光会员
廉泽宇 中国人民大学2017级社会与人口学院本科生 新光会员
陈可欣 中国人民大学2015级经济学院本科生 新光会员
严梓豪 中国人民大学2015级经济学院本科生 新光会员
王子浩 中国人民大学2017级经济学院本科生
王浩宇 中国人民大学2017级国际关系学院本科生
单意 中国人民大学2017级法学院本科生
禹博 中国人民大学2017级法学院本科生
追梦人（化名） 中国人民大学2017级法学院本科生
石头（化名） 中国人民大学2017级哲学院本科生
陈浩铭（化名） 中国人民大学2018级国际关系学院本科生
徐由己（化名） 中国人民大学校内学生
陆克斯（化名） 中国人民大学2017级财政与金融学院本科生
跳蚤（化名） 中国人民大学2016级财政金融学院本科生
张若（化名） 中国人民大学2016级经济学院本科生
姚晓琪 清华大学毕业生 现国外读博
王纪傲 中国人民大学食堂工友
陆萍 中关村工友
刘欣蔚 对外经贸大学
闫炳汝 中国人民大学2016级农业与农村发展学院本科生 新光前社长
向俊伟 中国人民大学2016级经济学院本科生
艾嘉铭（化名）  中国人民大学2018级经济学院本科生
王文婷 中国人民大学2018级经济学院研究生

