#t 22 16909722 Calse 2019-01-04 00:11:00 cloudpal 2019-01-04 13:00:00
试评“造反有理”

#p 19415241 Calse Alice你真棒！ 2019-01-04 11:33:59


2019-01-04 11:32:11
在马克思主义是什么的问题上，你们终于对大家亮出了自己最核心的观点：
    **“马克思主义的道理千条万绪，归根结底就是一句话：‘造反有理。’”**
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/45/57/4557da3ce19e7d35/%E5%8E%9F%E6%96%87%E6%88%AA%E5%9B%BE.jpg"/>
     相信绝大多数人在得知你们对于马克思主义的理解后，都会感到震惊与不解。不错，这是句确实是毛泽东同志在民主革命时期所言，而其真正“发扬光大”要归功于文革红卫兵。他们贴出大字报说：
**    “我们，毛主席最最忠实的红卫兵，无限忠于毛主席，一定最坚决，一定最勇敢，一定最忠实地执行无产阶级文化大革命的最高指示——毛主席关于造反的指示，造反！造反！一反到底！”**
     从此，“革命无罪，造反有理”、“把旧世界打个人仰马翻”、“造反！造反！一反到底！”成为红卫兵的造反口号。一个“红色恐怖”的天下大乱局面由此上演。讲到这里，相信大多数人应该能够理解为何我们会把你们的行径与文革联系在一起，你们现在的所作所为宛如当年的红小将再世。对于“造反有理”这一表述，如果我们不对毛泽东同志进行盲目的个人崇拜，不认为这一表述是在任何时间、任何地点都适用的，而是借助历史唯物主义的分析方法，回归到我们党实事求是的思想路线上来，那么我们会发现，随着社会变迁和利益群体的多元化，社会主要矛盾早就已经发生了变化，阶级斗争作为一种手段已经不再适用，而是应该在继续推动发展的基础上大力提升发展质量和效益，更好满足人民日益增长的美好生活需要。对于你们还想打碎世界的痴心妄想，即将全面小康的人民群众是绝不会答应的！
     每一个人都有理想，但请不要随便用自己的理想去影响别人的生活。马会从一个本来致力于研讨马克思主义理论的阳光向上的学生社团，逐渐在你们手中变成了一个在校园内上蹿下跳的小丑组织，靠描写夺人眼球的小报文章混迹世间，令人如何不唏嘘。
     你们乞灵于被公认为十年浩劫的“文化大革命”，不知道是因为你们没有切身经历过那一段人人自危的动荡时代，所以对平稳的社会感到厌倦？还是因为“良心”太多而无处发泄，非要把这个你们想象的“黑暗世界”翻个底朝天？请允许我们在这里为民请命：请你们还北京大学的校园一点太平吧！
     即便如此，你们还会争辩：谁允许你代表人民？只有我们才能代表人民，如果谁批评我们，谁就在和人民自绝。恍惚间好像重回五十年前，从四面八方冲来的红小将们把北大变成一片运动的海洋。现在的“马小将”们也口含天宪，一字一句都是代表“人民”而号呼，凡是不同意的同学都是“走狗、爪牙、耳目”。不屑于与“马小将”们为伍的，都是对社会不公冷漠的“利己主义者”，良心只配归“马小将”们所有，你们这些“走狗、爪牙、耳目”怎么配有良心？这不就是“马小将”们的惯常逻辑么！
     “马小将”们身份是学生，但是学习好像不是主业，专长也不是马克思主义理论。“马小将”们最擅长的是摘章择句，把马克思主义肢解成一片片碎片，搞出某些似是而非的“理论”。这种理论，大概可以说是“旧马会特色马克思主义”。在这一点上，“马小将”和红小将又多么相似啊，一个拿着马克思主义经典的碎片号称为真理，一个是拿着红宝书就如拿到了尚方宝剑。马克思主义是实践中的理论，而“马小将”的实践是生吞活剥的理论。“马小将”要的是阶级斗争，试图重拾运动风潮，在虚无的“均富论”中，重建被证明已经彻底失败的“地上天国”，这种意识形态的政治臆症，其实暗藏的却是杀气腾腾的暴戾，一旦你们握得实权，任何异见，都会被视为异已而惨遭冷酷清洗，包括自己的同志也毫不留情。
     要想“马小将”理解什么是真正的马克思主义，某种程度上也是强人所难。“马小将”本来就不太喜欢理解别人，连马克思本人也不太愿意理解。“马小将”真正喜欢的是兴风作浪，兴风作浪也不需要什么理论支持，只要会闹就完事儿了。你们喜欢阶级斗争、闹事、折腾、内乱，喜欢大呼小叫、惹是生非、祸国殃民，其最终结果只有一个：可耻可怜的失望和失败。
     你们是政治学的“继承人”，最擅长的就是制造对立，制造敌人。谁能否认你们的口才呢？天马行空的想象力，古希腊智者般鬼魅的语言魅力，再配上嘴巴不断小声念着“造反有理”，一篇篇堆砌词句的谩骂文就这样被“伟大”地生产出来啦！你们否认正规渠道，踢开师生伦理，认为法治和规则都沾染上了“官僚习气”，通通不可信。这时，“革命家”的队伍中也有人小声提醒说：我们无视法治，无视制度，空喊着的“全面民主”应当用怎样的手段来落实？我们能拿出一套具体的实施方案吗？闭嘴！制度外的发声就是有一种“优越感”，我们合理的猜测，你们应该也极度信奉极左人士的名言吧？“面对官僚主义和新生资产阶级，惟有革命才能扭转乾坤，甚至唯有血流成河才能拯救中国。”
     你们还是“政治经济学”专家吧。马克思设想的共产主义本身是建立在高度的生产力基础上。然而，你们牵着劳工的手不是走向生产力高度发达的共产主义，而是抛弃现代化、破坏现有生产力的封建时代。你们粗看《资本论》，了解《政治经济学批判大纲》片语，就号称站在了和马克思一样的高度去批判现代社会。不好意思，蒲鲁东阵营更适合你们——干脆穷人们一起去破坏机器吧。你们活在自己想象的经济社会里，殊不知手上捧着、身上穿着的都是1978年改革开放以来才带给你们的。当然啦，马克思永远是你们最大的挡箭牌。
     最后，我想给你们这些精通政治学、历史学、经济学的大师们最后再分享一个故事。50年前，你们的志同道合者，中国的“红卫兵”们疯狂叫嚣着诺贝尔文学奖获得者肖洛霍夫是苏联的“叛徒”。几天后，有记者问起了肖洛霍夫，您怎么看中国的“红卫兵”们对你尖锐的呵斥？肖洛霍夫笑着答道：对这个嘛，我没有什么可说的，不过用一句俄罗斯谚语来说就是：任凭野狗狂吠，马却安然向前。
     认清时代吧！拥抱时代、拥抱人民才是光明大道！

#p 19415261 AllenLee 安利界的扛把子 2019-01-04 11:37:33
火钳刘明！！！
#quote Calse

#p 19415331 lawistherule 嗤之以鼻 2019-01-04 11:54:46
昨天看到这个什么造反有理的时候，对旧马会的印象直接跌至谷底。
#quote Calse

#p 19415342 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-01-04 11:58:52
抱歉，构建在私有制基础上的人类社会，只能是基于自私和掠夺的人吃人，对这种社会的造反，确实是有理的。
马会的问题是，怎么能有利的团结大多数来共同实现这个目标，怎么能有力的去攻击落后的体制，前者需要实事求是的制定革命路线，甚至迂回曲线来建立广泛的革命统一战线；后者则需要等待历史的机遇。
我党作为社会主义政党，美帝国主义者构建的国际秩序，就是私有制基础上的吃人制度，作为马克思主义者，团结第三世界和一带一路国家，实现中华民族的伟大复兴，更需要有利有力得去践行马克思主义和习近平思想！
楼主的这种思想是要不得的，你不造美帝的反，难道让中国人民世世代代在产业链底端，受美帝国主义的剥削压迫吗？良心大大的坏了。
#quote Calse

#p 19415355 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-04 12:01:36


2019-01-04 12:00:46
写成这样，一分钱都拿不到。
还不如马会（前）的水准。
#quote Calse

#p 19415365 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-01-04 12:03:05
来说段相声？
#quote munichounia

#p 19415375 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-04 12:04:58
谁捧？
#quote haoba

#p 19415378 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-01-04 12:05:50
试试单口相声？
#quote munichounia

#p 19415400 bartley 牧野 2019-01-04 12:08:50
火钳刘明！！！
#quote Calse

#p 19415445 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-04 12:16:40
试过，不灵。
#quote haoba

#p 19415446 Baandarin 板子 2019-01-04 12:16:40
能把一切马列主义的实践都污名化歪楼到文革上然后博取吃瓜群众的同情和舆论关注也是带节奏高手啊
别的不说，凭什么造反有理就一定会导致文革呢？你先论述一下因果性
#quote Calse

#p 19415455 Baandarin 板子 2019-01-04 12:18:19
鹿会一提马克思主义的实践就歪楼到文革和毛左，这还有个啥姿势水平...
反而越看越像高级黑啊
#quote munichounia

#p 19415457 sunyizhexin 猫咪 2019-01-04 12:18:44
马会的回复又发不出来，这个帖子就很没意义了，实质上起到了舆论引导的效果。
#quote Calse

#p 19415468 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-04 12:20:57
关键是文风太烂。
所以毛泽东同志当年说，领导干部要自己写东西，很有道理的。
#quote Baandarin

#p 19415477 Baandarin 板子 2019-01-04 12:21:45
这楼主离领导干部差太远了
#quote munichounia

#p 19415488 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-04 12:24:02
要允许人家进步。
#quote Baandarin

#p 19415508 Baandarin 板子 2019-01-04 12:26:57
这个水平申论都考不过准备如何进步233333
#quote munichounia

#p 19415516 chenov 喷子 2019-01-04 12:28:44


2019-01-04 12:28:23
“造反有理”并不是正当化造反
造反是一个中性词，指一个原本受统治的对象反对另一个对象的行为
既有有理的造反，也有无理的造反
“造反有理”反对的是把一切造反非法化，而不是把一切造反合法化
要不然，革命是造反，反革命是造反吗？反反革命？反反反革命？
对“造反有理”的彻底污名化，正是对文革的彻底污名化并踩上一万脚，但醉翁之意不在酒，其真正反对的东西则是不可言说的
#quote Calse

#p 19415541 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-04 12:34:27
说得对。
所以这就是说“有理”和“有理”之间的含义实际上是不一样的。
#quote chenov

#p 19415564 bboysnow DOC 2019-01-04 12:39:20
+1
逗死了
#quote lawistherule

#p 19415568 JIENAN 南冥 2019-01-04 12:42:28
太能喷了
#quote Calse

#p 19415578 ChairmanJ 酱还是老的辣 2019-01-04 12:50:00


2019-01-04 12:46:17
感觉像是把喷“批小将”的文章换了一下相应词语，把二次元换成马克思，把“批小将”换成“马小将”了啊。。。
你们不懂什么才是真正的二刺螈,jpg
#quote Calse

#p 19415581 ashh sndjsc 2019-01-04 12:48:06
“这种意识形态的政治臆症，其实暗藏的却是杀气腾腾的暴戾，一旦你们握得实权，任何异见，都会被视为异已而惨遭冷酷清洗，包括自己的同志也毫不留情。”这句话说得不就是当下的中国吗？连同为马克思主义你口中的“马小将们”你们都视为异己，非要扣上“文革”的大帽子而加以彻底清洗。是问当前的中国真的容得下“任何异见”吗？
#quote Calse

#p 19415590 ashh sndjsc 2019-01-04 12:49:26
熟悉文革历史的人都知道，改革开放之后真正掌权的高官的小孩不就是当年的那下“造反”的红卫兵吗？
#quote Calse

#p 19415623 pkuuu pkuuu 2019-01-04 12:56:24
社会主义本来就是讲团结的，我们每一个人都和这片土地上的所有人紧密相连，所有工人同样是团结的对象而不是敌人。但团结不可能建立在仇恨和敌对之上，而只能去理解和包容。生活中发生的种种误会和作用是不可避免的，关键是在于如何唤醒我们心中对这个共同体的认同，在此基础之上建立团结与和谐。
#quote haoba

#p 19415632 cloudpal 云的彼端 2019-01-04 12:59:30
也就是学生才会抱着“搞事请不要也不能打扰别人生活”这么天真的想法了。
别人遇见不公的时候你不发声，那别人折腾的时候你当然也跑不了。
#quote Calse

