#t 22 16910713 hesihengg 2019-01-04 00:23:00 AdeltLu 2019-01-06 15:12:00
知识分子的群体在萎缩

#p 19418438 hesihengg gh 2019-01-04 23:47:56


#p 19418616 yegucheng 叶孤城 2019-01-05 00:35:15
请教楼主，当下的中国，哪些人配得上知识分子这四个字？
#quote hesihengg

#p 19420746 hesihengg gh 2019-01-05 12:19:36
追求民主，自由，敢于发声
#quote yegucheng

#p 19420784 yegucheng 叶孤城 2019-01-05 12:30:57
嗯~
我觉得吴敬琏，贺卫方，秦晖，钱理群，刘瑜等等都是不错的知识分子
#quote hesihengg

#p 19420803 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-05 12:36:18
纽约时报想就马会问题参访贺卫方。贺卫方说，他只管国家大事，不管校内的事。
#quote yegucheng

#p 19421356 aaabbbcccddd sponge 2019-01-05 12:55:35
追求民主自由敢于发声就是知识分子？
敢问何为民主，何为自由，何为知识，以及什么是真正对社会有益的，推动社会进步的。楼主先思考清楚这个问题再来发帖吧。
#quote hesihengg

#p 19421724 marrymarryme 阿罗汉 2019-01-05 13:05:40
看到贺卫方，打扰了。。。
#quote hesihengg

#p 19421807 Gzx 大漠沙如雪 2019-01-05 13:07:53
刚刚从某处看到一句话：
知识分子就是，小事不愿做，大事做不了。
#quote hesihengg

#p 19422530 chenov 喷子 2019-01-05 13:26:33
知识分子不是贬义词吗？
#quote hesihengg

#p 19423668 hesihengg gh 2019-01-05 13:57:33
民主自由不是社会进步？
#quote aaabbbcccddd

#p 19424578 yegucheng 叶孤城 2019-01-05 14:22:35
是他一个瑕疵。
荒诞的事每天都在发生
贺老师选择不评论马会的事
可能跟他不喜欢毛左有关系
#quote naiiive

#p 19425639 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 14:50:45
所谓的“知识分子”啊，简而言之就是，一群人是某些学校毕业的，没什么正经本事，可是又要显得自己牛逼，于是幻想出来的一个头衔……
你还真别说，这种头衔骗傻子确实好用……
就跟学校南边那创业街上各种“CEO”“CFO”之类的头衔一样……  _(:з」∠)_
#quote chenov

#p 19425934 hitonls hitonls 2019-01-05 14:58:44
“如今专家有的是，知识分子却历史性地消失了”——福柯
“综观马克思主义和激进的政治经济学，可以发现其发展恰与其他学科及其分支学科的发展相似：同行代替了公众，行话代替了日常语言。今天，美国马克思主义者在大学校园里有办公室和专用的停车位。”——雅各比《最后的知识分子》
#quote hesihengg

#p 19426313 hesihengg gh 2019-01-05 15:08:57
知识分子冷眼看世界，无关财富，地位,你说的CEO更是把知识分子庸俗化
#quote Vulcan

#p 19426440 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 15:12:27
咳，我就知道会有傻子拿西方的intellectual说成是中国的“知识分子”……
西方的intellectul，意思是头脑聪明的人，进行脑力劳动的人，通常是学者等等。这个词常被中国人翻译作“知识分子”。
但是，中国的所谓“知识分子”，一般指的是一种社会上的垄断阶层，说白了就是中国古代官老爷阶层的延续。你要是觉得“官老爷”这个词不好听，你可以换成“士大夫”阶层，反正都是一回事。中国古代的士大夫阶层垄断着对于知识和道德的解读，垄断着对国家的管理，党同伐异报团成伍。在清末，这些传统士大夫阶层遭受了来自西方文化的冲击，直到共和国建立后彻底断绝了对一个国家的道德、知识、管理的垄断。但对于这个阶层依旧如此认定了下来，就成了所谓的“知识分子”阶级。中国人对于“知识分子”这个词的定义，从来不像是西方那样是从智力水平上进行认定，而是延续了中国古代官老爷士大夫阶级的价值观，认为那些考取功名，自认为对国家和社会的道德、知识有着定义的权利，党同伐异，并且被这个国家被洗脑了几百年的平民阶层认为最适宜治理国家。这种人在中国被称为“知识分子”。
所以西方的intellectual和中国的“知识分子”完全不是一回事。你拿着中国人歪曲翻译的西方词汇套用在中国的语境上，是很有问题的……
在中国，只要你站在某种意识形态之类的东西上骂人，连韩寒这种辍学的司机都能被认定是“知识分子”的……
#quote hitonls

#p 19426572 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 15:16:03
还“庸俗化”……说得好像你国的那些“知识分子”们有多高尚似的……
哈哈哈哈哈哈，说句不中听的，那些骗钱的CEO CFO谈的最多的就是理想与信念，那些被吹嘘成“知识分子”的最能白话的就是钱，你校的某些整日吹嘘自己是“知识分子”的，最爱的就是日女学生……
没开玩笑
#quote hesihengg

#p 19426845 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-01-05 15:23:16
你校那些不吹嘘的也是这样啊
#quote Vulcan

#p 19426948 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 15:25:57
我特么竟然没法反驳……
  _(:з」∠)_
#quote karlmarx

#p 19426964 hitonls hitonls 2019-01-05 15:26:20
跟“专家”相对立的“知识分子”是“进行脑力劳动的人”的意思？
#quote Vulcan

#p 19427231 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 15:32:59
所谓“专家” expert，在西欧指的是“熟练者”，包括知识上的熟练者，也包括技能上的熟练者。
譬如说某个铁艺匠人，非常熟练，那他可以是个expert，但在中国，这种人可是不会被“学术圈”认定是什么“专家”……
人家说expert太多，intellectul太少，不就是说因循守旧技能熟练的人太多，而用智慧进行深入思考和反思的人太少么……
人家福柯是哲学家，对那些熟练掌握技能的人有些瞧不上，很正常。在他眼里，你国某些自称是“知识分子”的某些理工院系的网红那也是专家，而不是intellectual……
#quote hitonls

#p 19428047 hitonls hitonls 2019-01-05 15:54:57
不是这个意思吧。。。
“1968年‘五月风暴’过后，浪漫的激情渐渐隐去。法国哲学家福柯悲哀地说，‘知识分子’从此销声匿迹，只剩下在各专业领域里忙碌的‘专门家’。”
我理解这里“知识分子”指参与进现实的社会运动中的学者。与之相对的“专家”，指在学院中进行规范性学术写作、职业性知识生产的人。
我引的第二条《最后的知识分子》里的话，不就是讽刺当今美国院校中的马克思主义学者，用“行话”写作，给“学术同行”写作，进入了大学的学术体制中，成为了职业性的“专家”，而失去了与公众的接触么。
#quote Vulcan

#p 19428101 bookreadertt 赌输赢 2019-01-05 15:56:17
今天自以为是知识分子的人实际已经丧失了对知识分子的定义权，醒醒
#quote hitonls

#p 19428183 hitonls hitonls 2019-01-05 15:58:22
如果“知识分子”只是指“不因循守旧”，“用智慧进行深入的思考和反思”的人，谈何“历史性”消失
#quote Vulcan

#p 19428421 lawistherule 嗤之以鼻 2019-01-05 16:04:40
为数众多的新左派、新儒家、民族主义知识分子喷你脸上🙄
#quote yegucheng

#p 19428501 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 16:06:50
那个年代的事，要站在那个年代的立场上来看。
法国当年闹五月革命那会儿啊，当时法国哲学界红的比苏联都红。比如说萨特就对闹革命非常煽风点火，那老哥是个毛主席的铁杆粉，名言之一就是“不喜欢共产党的都是狗”，撕逼能力直逼旧马会。
当时法国以萨特为代表的哲学界，认为介入物质过程本身才是具有积极意义的，譬如在社会方面，就该投入社会闹革命。这才叫intellectual，要求稳的不折腾的那是反动派是傻逼，或者用福柯的话，是“专家”  ┐（─__─）┌
当然了，福柯认为人类社会中许多规则都是政府之类的机构进行“规训”的结果。他对遵循这些规则的人有些意见……怎么说呢，也算是能理解吧……
当然，福柯的话，你对他感兴趣的话可以从《疯癫与文明》《临床医学的诞生》看起。这个被有些人认为是医学史的著述，不过也是很好地提现了他的观点的
#quote hitonls

#p 19428649 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 16:10:38
以及，福柯的众多观点中，最重要第一个概念就是“规训”。
从医学对人体的规训出发，延伸到社会对人的规训。理解了这个概念你就能明白他说的很多话是啥意思的 = =
#quote hitonls

#p 19428859 yegucheng 叶孤城 2019-01-05 16:16:06
避免被喷，唯一的选择就是不说话，可那就太犬儒了
#quote lawistherule

#p 19428946 lawistherule 嗤之以鼻 2019-01-05 16:18:50
抱歉，犬不犬儒不是您能够评价的
#quote yegucheng

#p 19428951 yegucheng 叶孤城 2019-01-05 16:19:50
谁能够评价？
#quote lawistherule

#p 19428976 hitonls hitonls 2019-01-05 16:29:42
没错啊，这样咱们对于我引的那句话的理解不就没差别了。
我想说的就是，“介入社会”的知识分子的消失，不是简单的一朝一夕之浮沉，而是一个深刻的历史性进程。
另外，福柯为什么要从医学史著作看起？目前只看过《规训与惩罚》
#quote Vulcan

#p 19428997 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 16:40:15
因为福柯本来就是个是个医学史学者啊。
一些观点本身也是他从医学史中提取出来的，而且一些观点从医学史出发更加能让人理解。
譬如说吧，以前的时候，大家都说你是疯子，于是需要对你进行规训，把你锁到监牢里与社会主流相脱离。
后来啊，医学发展了，人家说身体某些指标在某某区间范围内才是正常，你某项指标不正常，你有病，你与“正常标准”异常。这时候不光社会上认为你有病，你自己也觉得你有病，于是你乖乖地按照社会划定的规则来对自己的身体进行控制，使其脱离“异常”。这就是“规训”。
同样的情形，还出现在许多社会的现象之中，政府、机构通过这种社会化的规训对人的精神和身体进行监督、控制。你看，这不就能理解了嘛……
当然，我说的比较随意。你最好看原著——当然了，要理解洋人说的话是啥意思，最好还是看原文的。能读懂法语的看法语，读不懂法语看英语的也好。如果是看国内翻译的，第一是很多概念根本不好翻译，只能从中国人自己习惯的词儿里套人家原本的意思；第二吧，翻译这活也是要看水平的，有些国内翻译这些书的，自己都没看懂，甚至连一些专业概念都没搞懂是啥意思，就在那瞎翻译，结果翻译得乱七八糟的还不如不看。
能看原文看原文。学习一门外语，不光是为了能在玩吃鸡的时候跟国外的老铁们互相彪国骂，也是学习另一种思维方式。人类的语言是与四维紧密相联系的。你不懂他们的语言，就难以真正理解他们到底想的是啥。
#quote hitonls

#p 19429065 hitonls hitonls 2019-01-05 17:00:21
如果是要理解“规训”，我感觉我直接看《规训与惩罚》也一样能理解啊，不是更省事儿么
另外，个人觉得《规训与惩罚》的中译本译得还不错。译后记里有段话“直至18世纪末为止，医学和健康的关系要大于它和‘正常’的关系，而19世纪的医学对‘正常’的考虑要重于健康”，很精辟地总结了你说的意思。
#quote Vulcan

#p 19429087 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 17:04:39
你要是这么就能理解，也成吧……
不过还是能看原文就看原文。看中译本不是说不行，但那就相当于人家把新鲜的饭在嘴里嚼了吐出来喂你（如果翻译水平次的话相当于从下面拉出来喂你_(:з」∠)_）。
再说了，那几本书的英文版也不是很难懂的，除了某些地方他们特爱拽文儿不太好直接看懂以外……
#quote hitonls

#p 19429147 hitonls hitonls 2019-01-05 17:24:36
其实我前几天在一个《查重系统》的帖子里用福柯“规训”的思路讨论过现代学术规范
个人对于“现代学术体制规训人类思维活动”的想法还是认同的
这就是为什么说知识分子是“历史性”的消失了
#quote Vulcan

#p 19429534 liuyz liuyz 2019-01-05 19:23:31
别说知识分子了，就拿贵校来说，像读书人的还有多少？
#quote hesihengg

#p 19429607 hesihengg gh 2019-01-05 19:46:54
知识分子是个群体，一两个败坏的人不足以说明知识分子群体
#quote Vulcan

#p 19429623 aaabbbcccddd sponge 2019-01-05 19:55:45
那要看是什么样的民主，所以我说要准确的说明前面的概念。
假大空的理想大家都可以说。
#quote hesihengg

#p 19429677 Homagod 不愉快です 2019-01-05 20:09:04
我就不能当个保守派的知识分子吗
#quote hesihengg

#p 19429739 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 20:23:27
#DELETED
是啊，像贵校某些院系，院长带头集体艹女学生的那才能代表这些院系的“知识分子”吧……哦，对了，他们院还有把本科女生艹出宫外孕的（那人还已婚），事后那人又因为莫名其妙怀孕自己女儿不是自己的而让他老娘跑到人家工作单位大闹，新闻闹出来之后舆论震惊全校哗然，然后呢，他们院觉得不就是艹个女学生嘛，多大点事，于是第一时间把那老哥送到美国避风头去了。现在那人还在贵校当老师呢，还时不时骂那些老教授占着茅坑不拉屎，为啥不早点让他这样的青年才俊早点高升呢。
哦，对了，这样的人，贵校挺多的……
恕我直言，贵校某些地方，没一寸是干净的。
贵国最顶尖大学都这个鸟样，更何况那些连名儿都排不上还四处装腔作势拿什么“知识分子”这样的搞笑词汇来骗傻子的人了……
中国所谓的“知识分子”，本质上就是古代那些官老爷士大夫阶层的自认传承者，在已经被洗脑了千年的中国平民的眼中，比如说像你这样的傻子的眼中，他们就是自带 道德光环+知识垄断 的属性的。可你看他们都什么烂样，借着自己自带的道德与知识点垄断者的身份，干的多少都是男盗女娼的下三滥的事情。
当然，估计像你这样的傻子又会说，啊，他们坏的只是一部分，“真正”的“知识分子”是好人……这种屁话跟“恐怖分子不是真正的穆斯林，真正的穆斯林不是恐怖分子”没一丁点儿的区别。因为这是像你这样处于中国传统社会阶层概念影响下的人所固有的幻想，幻想出一个智力与道德水平超群的心怀天下的圣人们组成一个群体，为像你这样的人解决一切问题或是你以前的问题，然后你们只管匍匐在他们脚下聆听他们的伟大教诲，然后鄙视那些不遵循圣人教导的坏人。
可事实是，过去没有，现在没有，在可见的未来也完全不存在这样的一个你幻想中的“知识分子”阶级存在。如果是拿现在在高校研究所等学术机构工作的人们来强行套在你幻想的这个概念上的话，他们总体的道德水平是完完全全配不上你幻想中的期待的。高校及研究机构的工作者本身是一些值得尊敬的群体，他们的工作也是值得尊敬的工作，但很显然，这个世上不存在你幻想中的那种什么“知识分子”。
而只有在光大人民群众普遍处于愚昧无知的状态，某些个别群体垄断了整个社会的对道德、知识等等理解的时候，你所谓的那种“知识分子”，或是官僚士大夫阶层才会存在。而像你这样的愚民才会匍匐在他们脚下吮吸着他们脚下的尘土。但是，这种时代早已经一去不复返了，而且如果这样的现象再次出现，这将代表整个社会的灾难。
#quote hesihengg

#p 19429820 lawistherule 嗤之以鼻 2019-01-05 20:39:09
#DELETED
第一段怕不是某文科院系l姓老师
#quote Vulcan

#p 19429920 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 20:58:25
啊，知道的不用猜，不知道的也不用猜。反正这种人从来不少……还有更搞笑的，贵校还有教授跑到南方某地拐骗诱奸未成年高中生被警察抓了的，这种事情实在是太多了……
从事脑力劳动的人，本身职业是体面的值得尊敬的职业。但这仅仅只是一门职业一个圈子而已，道德水平不比普通大众高多少。以平常心看待即可。更何况，最顶尖的脑力劳动者也不是在学校里的。
但是在中国的传统文化中，但凡是跟脑力劳动沾边的，那总是被默认为具有很高的道德属性。而且这种道德属性不是一般的道德属性，是那种高高在上要关怀社会中那些“庶民”的那种圣人一般的道德属性。这是中华文化乃至东亚文化中一个很典型的特征。
当然，这种特征有一定的意义，譬如说这鼓励人们成为脑力劳动者，使得东亚文明非常非常重视知识教育。但也有相当的负面影响，譬如说给一个社会中很正常的一群职业群体强加上了他们本没必要担负也担负不起的道德属性。这种一个阶级垄断着知识、道德、社会运作，集学者、牧师、贵族于一体的情形是在西方文明中不存在的
这种情形，放在古代那是有很大积极意义的。这就好比这世上所有人都是傻子，连一加一等于几都不会算。这时候有那么一群人，垄断了数学知识，他们竟然会算乘法，分粮食分肉之类的事情被他们垄断，能把你忽悠得一套一套的，告诉你他们是模范人类，其他的人类比他们都低贱。他们才能而且只有他们才能关怀社会的最终问题。在那样的社会里，那些傻子们很自然会把这些会算乘法的人当成是高等的人，当成知识与道德的化身，当成高等的文人士大夫，当成什么“大师”……
不过值得庆幸的是，随着现代文明传入中国，随着教育的普及，以及随着社会整体道德水平的提升，这样的时代终于一去不复返了。
#quote lawistherule

#p 19430004 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-01-05 21:11:44
Vulcan真是寓教于吵，寓教于撕，寓教于灌啊
#quote Vulcan

#p 19430009 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-01-05 21:12:41
在这些乱七八糟的事情上，这个某院可比贵系差远了。
#quote Vulcan

#p 19430015 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-01-05 21:13:59
#DELETED
那个不是拐骗诱奸，是骗了人家钱，那个小女生后来找上门来，勒索，被抓了。该教授也被北大“开除”。开除加引号是因为，不久以后他又成了北大教授，现在还是……
#quote Vulcan

#p 19430059 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 21:19:59
唉，行了，你不说我也知道……  _(:з」∠)_
#quote karlmarx

#p 19430071 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 21:22:08
#DELETED
北大有几句真校训，叫做
大门朝东路朝西，爷爷生来爱撕逼。
做北大的人，别的本身可以弱，撕逼搞事情的本事可不能弱。你看马会被学校的同学们鄙视，主要是因为他们想搞事情？哪里哦，不还是因为他们搞事能力太low，撕逼手段太low么……_(:з」∠)_
#quote karlmarx

#p 19430506 shxahz 数学爱好者 2019-01-05 22:44:01
这个“知识分子”是萨义德意义上的“公共知识分子”，还是中国传统意义上的“士大夫”？
#quote hesihengg

#p 19433827 AdeltLu Lucien 2019-01-06 15:11:14
张维迎算不算
#quote yegucheng

