#t 22 16910713 hesihengg 2019-01-04 00:23:00 hitonls 2019-01-05 17:25:00
知识分子的群体在萎缩

#p 19418438 hesihengg gh 2019-01-04 23:47:56


#p 19418616 yegucheng 叶孤城 2019-01-05 00:35:15
请教楼主，当下的中国，哪些人配得上知识分子这四个字？
#quote hesihengg

#p 19420746 hesihengg gh 2019-01-05 12:19:36
追求民主，自由，敢于发声
#quote yegucheng

#p 19420784 yegucheng 叶孤城 2019-01-05 12:30:57
嗯~
我觉得吴敬琏，贺卫方，秦晖，钱理群，刘瑜等等都是不错的知识分子
#quote hesihengg

#p 19420803 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-05 12:36:18
纽约时报想就马会问题参访贺卫方。贺卫方说，他只管国家大事，不管校内的事。
#quote yegucheng

#p 19421356 aaabbbcccddd sponge 2019-01-05 12:55:35
追求民主自由敢于发声就是知识分子？
敢问何为民主，何为自由，何为知识，以及什么是真正对社会有益的，推动社会进步的。楼主先思考清楚这个问题再来发帖吧。
#quote hesihengg

#p 19421724 marrymarryme 阿罗汉 2019-01-05 13:05:40
看到贺卫方，打扰了。。。
#quote hesihengg

#p 19421807 Gzx 大漠沙如雪 2019-01-05 13:07:53
刚刚从某处看到一句话：
知识分子就是，小事不愿做，大事做不了。
#quote hesihengg

#p 19422530 chenov 喷子 2019-01-05 13:26:33
知识分子不是贬义词吗？
#quote hesihengg

#p 19423668 hesihengg gh 2019-01-05 13:57:33
民主自由不是社会进步？
#quote aaabbbcccddd

#p 19424578 yegucheng 叶孤城 2019-01-05 14:22:35
是他一个瑕疵。
荒诞的事每天都在发生
贺老师选择不评论马会的事
可能跟他不喜欢毛左有关系
#quote naiiive

#p 19425639 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 14:50:45
所谓的“知识分子”啊，简而言之就是，一群人是某些学校毕业的，没什么正经本事，可是又要显得自己牛逼，于是幻想出来的一个头衔……
你还真别说，这种头衔骗傻子确实好用……
就跟学校南边那创业街上各种“CEO”“CFO”之类的头衔一样……  _(:з」∠)_
#quote chenov

#p 19425934 hitonls hitonls 2019-01-05 14:58:44
“如今专家有的是，知识分子却历史性地消失了”——福柯
“综观马克思主义和激进的政治经济学，可以发现其发展恰与其他学科及其分支学科的发展相似：同行代替了公众，行话代替了日常语言。今天，美国马克思主义者在大学校园里有办公室和专用的停车位。”——雅各比《最后的知识分子》
#quote hesihengg

#p 19426313 hesihengg gh 2019-01-05 15:08:57
知识分子冷眼看世界，无关财富，地位,你说的CEO更是把知识分子庸俗化
#quote Vulcan

#p 19426440 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 15:12:27
咳，我就知道会有傻子拿西方的intellectual说成是中国的“知识分子”……
西方的intellectul，意思是头脑聪明的人，进行脑力劳动的人，通常是学者等等。这个词常被中国人翻译作“知识分子”。
但是，中国的所谓“知识分子”，一般指的是一种社会上的垄断阶层，说白了就是中国古代官老爷阶层的延续。你要是觉得“官老爷”这个词不好听，你可以换成“士大夫”阶层，反正都是一回事。中国古代的士大夫阶层垄断着对于知识和道德的解读，垄断着对国家的管理，党同伐异报团成伍。在清末，这些传统士大夫阶层遭受了来自西方文化的冲击，直到共和国建立后彻底断绝了对一个国家的道德、知识、管理的垄断。但对于这个阶层依旧如此认定了下来，就成了所谓的“知识分子”阶级。中国人对于“知识分子”这个词的定义，从来不像是西方那样是从智力水平上进行认定，而是延续了中国古代官老爷士大夫阶级的价值观，认为那些考取功名，自认为对国家和社会的道德、知识有着定义的权利，党同伐异，并且被这个国家被洗脑了几百年的平民阶层认为最适宜治理国家。这种人在中国被称为“知识分子”。
所以西方的intellectual和中国的“知识分子”完全不是一回事。你拿着中国人歪曲翻译的西方词汇套用在中国的语境上，是很有问题的……
在中国，只要你站在某种意识形态之类的东西上骂人，连韩寒这种辍学的司机都能被认定是“知识分子”的……
#quote hitonls

#p 19426572 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 15:16:03
还“庸俗化”……说得好像你国的那些“知识分子”们有多高尚似的……
哈哈哈哈哈哈，说句不中听的，那些骗钱的CEO CFO谈的最多的就是理想与信念，那些被吹嘘成“知识分子”的最能白话的就是钱，你校的某些整日吹嘘自己是“知识分子”的，最爱的就是日女学生……
没开玩笑
#quote hesihengg

#p 19426845 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2019-01-05 15:23:16
你校那些不吹嘘的也是这样啊
#quote Vulcan

#p 19426948 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 15:25:57
我特么竟然没法反驳……
  _(:з」∠)_
#quote karlmarx

#p 19426964 hitonls hitonls 2019-01-05 15:26:20
跟“专家”相对立的“知识分子”是“进行脑力劳动的人”的意思？
#quote Vulcan

#p 19427231 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 15:32:59
所谓“专家” expert，在西欧指的是“熟练者”，包括知识上的熟练者，也包括技能上的熟练者。
譬如说某个铁艺匠人，非常熟练，那他可以是个expert，但在中国，这种人可是不会被“学术圈”认定是什么“专家”……
人家说expert太多，intellectul太少，不就是说因循守旧技能熟练的人太多，而用智慧进行深入思考和反思的人太少么……
人家福柯是哲学家，对那些熟练掌握技能的人有些瞧不上，很正常。在他眼里，你国某些自称是“知识分子”的某些理工院系的网红那也是专家，而不是intellectual……
#quote hitonls

#p 19428047 hitonls hitonls 2019-01-05 15:54:57
不是这个意思吧。。。
“1968年‘五月风暴’过后，浪漫的激情渐渐隐去。法国哲学家福柯悲哀地说，‘知识分子’从此销声匿迹，只剩下在各专业领域里忙碌的‘专门家’。”
我理解这里“知识分子”指参与进现实的社会运动中的学者。与之相对的“专家”，指在学院中进行规范性学术写作、职业性知识生产的人。
我引的第二条《最后的知识分子》里的话，不就是讽刺当今美国院校中的马克思主义学者，用“行话”写作，给“学术同行”写作，进入了大学的学术体制中，成为了职业性的“专家”，而失去了与公众的接触么。
#quote Vulcan

#p 19428101 bookreadertt 赌输赢 2019-01-05 15:56:17
今天自以为是知识分子的人实际已经丧失了对知识分子的定义权，醒醒
#quote hitonls

#p 19428183 hitonls hitonls 2019-01-05 15:58:22
如果“知识分子”只是指“不因循守旧”，“用智慧进行深入的思考和反思”的人，谈何“历史性”消失
#quote Vulcan

#p 19428421 lawistherule 嗤之以鼻 2019-01-05 16:04:40
为数众多的新左派、新儒家、民族主义知识分子喷你脸上🙄
#quote yegucheng

#p 19428501 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 16:06:50
那个年代的事，要站在那个年代的立场上来看。
法国当年闹五月革命那会儿啊，当时法国哲学界红的比苏联都红。比如说萨特就对闹革命非常煽风点火，那老哥是个毛主席的铁杆粉，名言之一就是“不喜欢共产党的都是狗”，撕逼能力直逼旧马会。
当时法国以萨特为代表的哲学界，认为介入物质过程本身才是具有积极意义的，譬如在社会方面，就该投入社会闹革命。这才叫intellectual，要求稳的不折腾的那是反动派是傻逼，或者用福柯的话，是“专家”  ┐（─__─）┌
当然了，福柯认为人类社会中许多规则都是政府之类的机构进行“规训”的结果。他对遵循这些规则的人有些意见……怎么说呢，也算是能理解吧……
当然，福柯的话，你对他感兴趣的话可以从《疯癫与文明》《临床医学的诞生》看起。这个被有些人认为是医学史的著述，不过也是很好地提现了他的观点的
#quote hitonls

#p 19428649 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 16:10:38
以及，福柯的众多观点中，最重要第一个概念就是“规训”。
从医学对人体的规训出发，延伸到社会对人的规训。理解了这个概念你就能明白他说的很多话是啥意思的 = =
#quote hitonls

#p 19428859 yegucheng 叶孤城 2019-01-05 16:16:06
避免被喷，唯一的选择就是不说话，可那就太犬儒了
#quote lawistherule

#p 19428946 lawistherule 嗤之以鼻 2019-01-05 16:18:50
抱歉，犬不犬儒不是您能够评价的
#quote yegucheng

#p 19428951 yegucheng 叶孤城 2019-01-05 16:19:50
谁能够评价？
#quote lawistherule

#p 19428976 hitonls hitonls 2019-01-05 16:29:42
没错啊，这样咱们对于我引的那句话的理解不就没差别了。
我想说的就是，“介入社会”的知识分子的消失，不是简单的一朝一夕之浮沉，而是一个深刻的历史性进程。
另外，福柯为什么要从医学史著作看起？目前只看过《规训与惩罚》
#quote Vulcan

#p 19428997 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 16:40:15
因为福柯本来就是个是个医学史学者啊。
一些观点本身也是他从医学史中提取出来的，而且一些观点从医学史出发更加能让人理解。
譬如说吧，以前的时候，大家都说你是疯子，于是需要对你进行规训，把你锁到监牢里与社会主流相脱离。
后来啊，医学发展了，人家说身体某些指标在某某区间范围内才是正常，你某项指标不正常，你有病，你与“正常标准”异常。这时候不光社会上认为你有病，你自己也觉得你有病，于是你乖乖地按照社会划定的规则来对自己的身体进行控制，使其脱离“异常”。这就是“规训”。
同样的情形，还出现在许多社会的现象之中，政府、机构通过这种社会化的规训对人的精神和身体进行监督、控制。你看，这不就能理解了嘛……
当然，我说的比较随意。你最好看原著——当然了，要理解洋人说的话是啥意思，最好还是看原文的。能读懂法语的看法语，读不懂法语看英语的也好。如果是看国内翻译的，第一是很多概念根本不好翻译，只能从中国人自己习惯的词儿里套人家原本的意思；第二吧，翻译这活也是要看水平的，有些国内翻译这些书的，自己都没看懂，甚至连一些专业概念都没搞懂是啥意思，就在那瞎翻译，结果翻译得乱七八糟的还不如不看。
能看原文看原文。学习一门外语，不光是为了能在玩吃鸡的时候跟国外的老铁们互相彪国骂，也是学习另一种思维方式。人类的语言是与四维紧密相联系的。你不懂他们的语言，就难以真正理解他们到底想的是啥。
#quote hitonls

#p 19429065 hitonls hitonls 2019-01-05 17:00:21
如果是要理解“规训”，我感觉我直接看《规训与惩罚》也一样能理解啊，不是更省事儿么
另外，个人觉得《规训与惩罚》的中译本译得还不错。译后记里有段话“直至18世纪末为止，医学和健康的关系要大于它和‘正常’的关系，而19世纪的医学对‘正常’的考虑要重于健康”，很精辟地总结了你说的意思。
#quote Vulcan

#p 19429087 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-05 17:04:39
你要是这么就能理解，也成吧……
不过还是能看原文就看原文。看中译本不是说不行，但那就相当于人家把新鲜的饭在嘴里嚼了吐出来喂你（如果翻译水平次的话相当于从下面拉出来喂你_(:з」∠)_）。
再说了，那几本书的英文版也不是很难懂的，除了某些地方他们特爱拽文儿不太好直接看懂以外……
#quote hitonls

#p 19429147 hitonls hitonls 2019-01-05 17:24:36
其实我前几天在一个《查重系统》的帖子里用福柯“规训”的思路讨论过现代学术规范
个人对于“现代学术体制规训人类思维活动”的想法还是认同的
这就是为什么说知识分子是“历史性”的消失了
#quote Vulcan

