#t 923 16909722 burningsky 2019-01-04 00:11:00 munichounia 2019-01-04 13:36:00
试评“造反有理”(转载)

#p 19415274 burningsky 不问天命，不失本心 2019-01-04 11:41:22
[原文由 Calse 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16909722)
    在马克思主义是什么的问题上，你们终于对大家亮出了自己最核心的观点：
    **“马克思主义的道理千条万绪，归根结底就是一句话：‘造反有理。’”**
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/45/57/4557da3ce19e7d35/%E5%8E%9F%E6%96%87%E6%88%AA%E5%9B%BE.jpg"/>
     相信绝大多数人在得知你们对于马克思主义的理解后，都会感到震惊与不解。不错，这是句确实是毛泽东同志在民主革命时期所言，而其真正“发扬光大”要归功于文革红卫兵。他们贴出大字报说：
**    “我们，毛主席最最忠实的红卫兵，无限忠于毛主席，一定最坚决，一定最勇敢，一定最忠实地执行无产阶级文化大革命的最高指示——毛主席关于造反的指示，造反！造反！一反到底！”**
     从此，“革命无罪，造反有理”、“把旧世界打个人仰马翻”、“造反！造反！一反到底！”成为红卫兵的造反口号。一个“红色恐怖”的天下大乱局面由此上演。讲到这里，相信大多数人应该能够理解为何我们会把你们的行径与文革联系在一起，你们现在的所作所为宛如当年的红小将再世。对于“造反有理”这一表述，如果我们不对毛泽东同志进行盲目的个人崇拜，不认为这一表述是在任何时间、任何地点都适用的，而是借助历史唯物主义的分析方法，回归到我们党实事求是的思想路线上来，那么我们会发现，随着社会变迁和利益群体的多元化，社会主要矛盾早就已经发生了变化，阶级斗争作为一种手段已经不再适用，而是应该在继续推动发展的基础上大力提升发展质量和效益，更好满足人民日益增长的美好生活需要。对于你们还想打碎世界的痴心妄想，即将全面小康的人民群众是绝不会答应的！
     每一个人都有理想，但请不要随便用自己的理想去影响别人的生活。马会从一个本来致力于研讨马克思主义理论的阳光向上的学生社团，逐渐在你们手中变成了一个在校园内上蹿下跳的小丑组织，靠描写夺人眼球的小报文章混迹世间，令人如何不唏嘘。
     你们乞灵于被公认为十年浩劫的“文化大革命”，不知道是因为你们没有切身经历过那一段人人自危的动荡时代，所以对平稳的社会感到厌倦？还是因为“良心”太多而无处发泄，非要把这个你们想象的“黑暗世界”翻个底朝天？请允许我们在这里为民请命：请你们还北京大学的校园一点太平吧！
     即便如此，你们还会争辩：谁允许你代表人民？只有我们才能代表人民，如果谁批评我们，谁就在和人民自绝。恍惚间好像重回五十年前，从四面八方冲来的红小将们把北大变成一片运动的海洋。现在的“马小将”们也口含天宪，一字一句都是代表“人民”而号呼，凡是不同意的同学都是“走狗、爪牙、耳目”。不屑于与“马小将”们为伍的，都是对社会不公冷漠的“利己主义者”，良心只配归“马小将”们所有，你们这些“走狗、爪牙、耳目”怎么配有良心？这不就是“马小将”们的惯常逻辑么！
     “马小将”们身份是学生，但是学习好像不是主业，专长也不是马克思主义理论。“马小将”们最擅长的是摘章择句，把马克思主义肢解成一片片碎片，搞出某些似是而非的“理论”。这种理论，大概可以说是“旧马会特色马克思主义”。在这一点上，“马小将”和红小将又多么相似啊，一个拿着马克思主义经典的碎片号称为真理，一个是拿着红宝书就如拿到了尚方宝剑。马克思主义是实践中的理论，而“马小将”的实践是生吞活剥的理论。“马小将”要的是阶级斗争，试图重拾运动风潮，在虚无的“均富论”中，重建被证明已经彻底失败的“地上天国”，这种意识形态的政治臆症，其实暗藏的却是杀气腾腾的暴戾，一旦你们握得实权，任何异见，都会被视为异已而惨遭冷酷清洗，包括自己的同志也毫不留情。
     要想“马小将”理解什么是真正的马克思主义，某种程度上也是强人所难。“马小将”本来就不太喜欢理解别人，连马克思本人也不太愿意理解。“马小将”真正喜欢的是兴风作浪，兴风作浪也不需要什么理论支持，只要会闹就完事儿了。你们喜欢阶级斗争、闹事、折腾、内乱，喜欢大呼小叫、惹是生非、祸国殃民，其最终结果只有一个：可耻可怜的失望和失败。
     你们是政治学的“继承人”，最擅长的就是制造对立，制造敌人。谁能否认你们的口才呢？天马行空的想象力，古希腊智者般鬼魅的语言魅力，再配上嘴巴不断小声念着“造反有理”，一篇篇堆砌词句的谩骂文就这样被“伟大”地生产出来啦！你们否认正规渠道，踢开师生伦理，认为法治和规则都沾染上了“官僚习气”，通通不可信。这时，“革命家”的队伍中也有人小声提醒说：我们无视法治，无视制度，空喊着的“全面民主”应当用怎样的手段来落实？我们能拿出一套具体的实施方案吗？闭嘴！制度外的发声就是有一种“优越感”，我们合理的猜测，你们应该也极度信奉极左人士的名言吧？“面对官僚主义和新生资产阶级，惟有革命才能扭转乾坤，甚至唯有血流成河才能拯救中国。”
     你们还是“政治经济学”专家吧。马克思设想的共产主义本身是建立在高度的生产力基础上。然而，你们牵着劳工的手不是走向生产力高度发达的共产主义，而是抛弃现代化、破坏现有生产力的封建时代。你们粗看《资本论》，了解《政治经济学批判大纲》片语，就号称站在了和马克思一样的高度去批判现代社会。不好意思，蒲鲁东阵营更适合你们——干脆穷人们一起去破坏机器吧。你们活在自己想象的经济社会里，殊不知手上捧着、身上穿着的都是1978年改革开放以来才带给你们的。当然啦，马克思永远是你们最大的挡箭牌。
     最后，我想给你们这些精通政治学、历史学、经济学的大师们最后再分享一个故事。50年前，你们的志同道合者，中国的“红卫兵”们疯狂叫嚣着诺贝尔文学奖获得者肖洛霍夫是苏联的“叛徒”。几天后，有记者问起了肖洛霍夫，您怎么看中国的“红卫兵”们对你尖锐的呵斥？肖洛霍夫笑着答道：对这个嘛，我没有什么可说的，不过用一句俄罗斯谚语来说就是：任凭野狗狂吠，马却安然向前。
     认清时代吧！拥抱时代、拥抱人民才是光明大道！

#p 19415335 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-04 12:02:02


2019-01-04 11:56:40
槽点太多，不忍卒读。
写得太烂，拿不到钱。
#quote burningsky

#p 19415393 bartley 牧野 2019-01-04 12:08:15
火钳刘明！！！
#quote burningsky

#p 19415411 dyatpk （PiGmaN） 2019-01-04 12:14:57


2019-01-04 12:10:02
“造反有理”是个很烂的说法，说得过于简单绝对，却给了很多人勇气去做一些激烈的事情。
而且容易造成误读或者曲解，给社会带来不必要的动荡。
反对一切组织以“造反有理”为行动的依据，为行动口号。
#quote munichounia

#p 19415438 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-04 12:15:59


2019-01-04 12:15:22
“造反有理”有前后文。结合前后文来看，这个总结概括的非常好，非常精辟。
#quote dyatpk

#p 19415463 dyatpk （PiGmaN） 2019-01-04 12:20:19
没有语境呢？
你在大街上呼喊“造反有理”，大家会怎么理解。
一句话在有研究的人来看，是很深刻的东西的精炼。
你要是拿来宣传口号，行动纲领，会有很多人当成传统意义上的”造反“理解。不论是引起一些人真的去”造反“，还是被监管机构当成要”造反“的”颠覆分子“，都不是什么好事情。
#quote munichounia

#p 19415483 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-04 12:22:57
所以说要结合语境。
不能说这个话会被人拿出来误读，就说这个话是错的，然后就把这个话给打入十八层地狱。
相对论还经常被误读呢，难道相对论不是科学吗？一个道理。
#quote dyatpk

#p 19415510 dyatpk （PiGmaN） 2019-01-04 12:27:42
不是一个道理。
你在街上和人侃相对论，不会造成什么后果。
你在街上喊”造反有理“，一个是会被警察抓，二是万一宣传得有人信了去造反，都是很严重的后果。
#quote munichounia

#p 19415527 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-04 12:31:32
一个话对不对，和一个话能不能公开说，这是两个事情。
我说的是这个话对，你说的是这个话不能公开说。
这二者不能混为一谈。
#quote dyatpk

#p 19415537 dyatpk （PiGmaN） 2019-01-04 12:33:37
我在讲实际的，你和我扯理论的有毛用。
我也没说加上足够的前提这话是错的啊。
#quote munichounia

#p 19415560 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-04 12:41:18


2019-01-04 12:38:08
所以这个说法并不烂，反而非常好。
烂是烂在用错了地方，解释错了方向。
#quote dyatpk

#p 19415607 dyatpk （PiGmaN） 2019-01-04 12:52:03
抠字眼，不解决问题，就是抬杠。
#quote munichounia

#p 19415616 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-04 12:54:34
能抬得了就说明有问题。
#quote dyatpk

#p 19415762 dyatpk （PiGmaN） 2019-01-04 13:30:36
那你一天说的话99%都有问题。
包括你这一句。
#quote munichounia

#p 19415778 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-04 13:35:10
有问题有问题呗。
#quote dyatpk

