#t 923 16910272 fqqjnmen 2019-01-04 17:27:00 fqqjnmen 2019-01-04 17:27:00
zz：论“按闹分配”的诡计

#p 19417010 fqqjnmen 濈濎澾潏 2019-01-04 17:26:27


2019-01-04 17:26:14
zz from 公众号：燕园翻尾石鱼
    原以为和平年代跟学生抗议、示威这类活动已经绝缘，毕竟社会矛盾远未到亡国灭种的程度，以致于需要学生放下学业去投身其中。个人以为，学生因为缺少社会经验，长期生活在一个理想化的环境中，容易头脑发热。对于社会变革而言，除了一身热血之外，很难有实质贡献。因此，老校长蔡元培曾评论北大学生以请愿方式要求学校废止讲义费的举动，称“此种越轨举动,出于全国最高学府之学生，殊可惋惜。废止讲义费之事甚小，而破坏学校纪律之事实大，涓涓之水，将成江河，风气所至，将使全国学校共受其祸。”最后事件以校方退让告终,北大的纪律亦确如他所担忧的“今后将不易维持”。蔡元培后来追述他对学生运动的态度时说，“以为学生在学校里面，应以求学为最大目的，不应有何等政治组织。其有年在二十岁以上、对于政治有特殊兴趣者，可以个人资格，参加政治团体，不必牵涉学校。”
    政治不正确的讲，可能需要感谢某会的同学，给自认为还残留理想主义气质的自己补上了活久见的现实主义一课。作为一个急于满足自己好奇心的吃瓜群众，当听闻东南门有“大事”后，我抱着撞一撞的心态，从二教出来观摩。由于平日学习压力比较大，我并不喜欢接触一些过于沉重的题材，但是不经意间还是喜欢思考一些关于人性的问题。而当时的场景着实是给了我不少启发。最近北京很冷，看着一帮同学在外举牌子、喊口号，甚至坐在地上，我头脑中最先闪过的是“冷不冷”这样一个朴素的问题。看到老师给同学们递热水、拿被子的场景，又让我很困惑，为什么要给这些自愿在室外进行“抗议”活动的同学提供物资？从精致的利己主义视角看，同学们不愿意进屋，无外乎获得更多关注。老师想让同学进屋，主要是希望减少社会影响。可是提供物资呢？从直接目的讲，这是怕同学冻着，可这不是让他们能够“抗议”更久吗？这让我很费解，不得不让我思考这一行为的动机。最高大上的讲，这是老师对学生的关怀。若是以最坏的恶意去揣测，同学冻伤了会有何种后果呢？想到这里我突然茅塞顿开。同学冻着了，虽然同学现场的抗议声势是减弱了，但是根据某会一贯的宣传方式，估计当天晚上就会出现校方不顾学生死活，或是校方与学生发生肢体冲突后，学生受伤之类的内容。如此一来，舆论对校方反倒更为不利。继续以最坏的恶意去揣测，同学若是冻伤了，责任和后果反倒需要校方承担，同样是成年人的同学竟然不需要为自己的行为负责，反倒是老师们出于各种原因，不希望同学冻着。再恶意的揣测，同学是在用自己的身体进行要挟，以逼校方就范。结合某会现在把舆论往老师在过程中性骚扰女学生的方向引导，我只能说，某会真是再一次向吃瓜同学拓展了自己的下限。好奇如果是与警察发生了肢体接触，某会是否还有这样的胆量，去喊出“警察打人”、“警察性骚扰”的声音。
    想明白了这一“按闹分配”的逻辑，眼前这幕老师不像老师、学生不像学生的撕扯闹剧就变得合乎情理。出于对理想主义头脑发热的警觉，窃以为，如果有一种所谓的“信仰”，它最杰出的“贡献”就是让父子反目、师生敌对、人伦失序，实际上对于国计民生微不足道、泛善可陈，那么这样的“信仰”至少需要被重新审视、评估，需要接一接地气。任何理论都不因其精致程度具有天然的合理性，在现实面前，都需要出来遛遛，都需要接受实践的检验，从智力游戏的虚无缥缈下降到柴米油盐的脚踏实地。
    至少在我这个享受了国家发展、社会进步好处的“既得利益者”看来，社会的种种问题远未达到需要通过青年学生通过情绪化表达来解决的程度，甚至于说，某会的闹剧于我而言，更多的是打扰我正常的学习生活。如果我用最坏的恶意去揣测某会的行为，或许一开始真是想为学校、社会的发展做出自己的贡献，但是本领的有限性所致的手段的有限性，促使某会同学滑向了愈发激进的道路，并且把动机的正义自然的等价为行为的正义，极端的就是采取撒泼打诨、耍无赖，想要通过“按闹分配”的方式实现自己的诉求。这一常见的思维方式最令人担忧之处在于，头脑发热将使手段与目的之间的界限变得模糊——原本维护工友权益的目的一不小心就沦为了手段，年纪轻轻暴得大名的成就感则异化为了目的。当我用最刻薄的眼光看待某会时，这些一而再、再而三的胡闹，只不过是因为某会同学在其他方面未能获得成就感，借此求关注罢了。
    最后借用蔡校长的话，某会若是有政治诉求，没人有权阻止，但是请以“个人资格，参加政治团体，不必牵涉学校”，不要拿北京大学学生、马克思主义学习者、工人权益维护者作为自己违法乱纪的“挡箭牌”“护身符”，不要自己一事无成、遭人唾弃，还要拉北大下水，抹黑马克思主义，让维护工人权益变成无理取闹的代名词。
    无论如何，希望此事早日平息，校园重归平静。
 
                                                                                                            未名翻尾石鱼

