#t 923 16909566 原帖已删除 2019-01-04 10:41:00 bery 2019-01-04 10:41:00
Re 给马宁的信

#p 19414701 dongs dongs 2019-01-04 10:13:15
#DELETED
马宁同学：
你好！
如果你读过呓语之前的文章，应该知道，我是已经毕了业的老会员；如果你没读过，现在你也知道了。我今天，仅仅代表我个人，向你说几句话。
你在信中表示“欢迎（邱同学等）重做*会会员”，我对于你这种开放和包容的态度表示赞赏。为了使你的愿望成为现实，使这句话不至于成为空话，我希望你们能做到以下几件事：
第一。工友之家，是我们践行***主义、服务校内工友的平台，也是工友休息、放松、交流之处。我要求你们恢复工友之家的日常活动，使工学再次携手。
第二。此前工友之家进行活动的时候，你们的团支书王昱博曾经强行闯入，对着工友拍照，使工友受到惊吓。我要求王昱博必须公开对工友道歉。
第三。民主集中，是一切马列主义的组织都应当遵守的原则。我要求学会的决策和行动都符合民主集中的原则。
如果你们能够做到以上三点，我可以豁出去这张老脸，损失一些个人名誉，尝试劝说邱同学等重做*会会员，使学会和校园重归平静；如果你们做不到以上三点，那么我认为，你们也没有必要再给邱同学等写信了，我作为毕业的老会员，也不会承认你的学会的合法性。
此致
敬礼
北京大学元培学院2018届本科毕业生 董森
2019年1月4日

#p 19414882 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-01-04 10:36:03
#DELETED
森森
#quote dongs

#p 19414897 yohokt 有厚厚 2019-01-04 10:37:41
这才是正确的姿势，支持学长！
#quote dongs

#p 19414921 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-04 10:41:14
话说，有没有哪个可以借的场地是带监控的？如果他们担心工友之家是披着合法外衣从事不法之事，那么在一个有监控的屋子里办活动应该就能打消他们的疑虑。
#quote dongs

#p 19414927 dongs dongs 2019-01-04 10:43:14
#DELETED
我不知道诶。地下车库是有监控的，但是似乎不是在“可以借的”范畴之内。之前有些在教室搞的活动，教室也是有监控的。
#quote bery

#p 19414947 fqqjnmen 濈濎澾潏 2019-01-04 10:47:11
#DELETED
第一，践行马克思主义和开办工友之家的必然联系请论证，是否办工友之家的马会就是马克思主义的，不办就不是马克思主义的；
第二，开办工友之家和所谓的工学联合之间的关系请论证，马会是否能代表全体同学，参加共有之家的能否代表全体工友，我办了活动、你来了，是否就能称为“联合”？“联合”以后要干什么？是你经常憧憬的“造反”吗？
第三，“拍照”为何会使人受到惊吓，以及相应活动是否经过学校有关部门审批，所在场所是否是开展有关活动的合理场所，请解释。
第四，重新加入社团为何是“有条件”的重新加入，这样的社员是否能接受民主集中制的领导，请论证。
#quote dongs

