#t 923 16910460 gxb 2019-01-04 00:20:00 NameNo 2019-01-05 10:22:00
求教马克思理论中的剥削问题

#p 19417640 gxb 郭晓波 2019-01-04 20:04:42
版面上有个帖子对于马克思主义进行了一定的分析，但是对于其中部分问题的根本出发点，我始终存在疑惑。为了限定讨论范围所以我单独开一个帖子来询问。
在该贴中，绝大部分人默认了资本家是进行着剥削的，对于这一问题，我并不是十分理解。比如一个人将资本投入了某个行业，雇佣了职业经理人进行管理，不参与日常管理事务，只对重大事项行驶决策。那么其选择行业的行为、以及对于重大事项的决策能否看作一种脑力劳动？如果可以那么又如何区分应得与剥削呢。

#p 19417699 JackieAA HapogHa9 2019-01-04 20:23:38
有个方法通俗可能不准确。利润是利润，工资是工资。工资是劳动力再生产的费用，所以自然是固定的，是再生产的成本所影响的。所以如果是定额的，比如是刘强东还是谁的1元工资，就勉强可以算作劳动所得（其实不尽然），如果是分配利润的，那么一般来说则是剥削结果无疑了。
另，商品经济的社会的运作需要资金，但不一定需要资本。资本是一种社会关系，资金并不天然是资本，正如黑人并不天生是黑奴。只有市场经济才需要资本。换句话说，我们或许需要钱，但并不需要资本家。
#quote gxb

#p 19417707 cloudpal 云的彼端 2019-01-04 20:25:21
把剥削视作一个中性词，你可能会更理解其运作机制
#quote gxb

#p 19417903 out Nginx 2019-01-04 21:13:50
剥削和目前的不规范用工，公然违反劳动法不太一样
#quote gxb

#p 19418045 dongs dongs 2019-01-04 22:00:26
违反劳动法的不规范用工，是一种不可持续的剥削。
#quote out

#p 19420079 burningsky 不问天命，不失本心 2019-01-05 08:53:15
"资本“是哪来的呢？肯定不是自己靠诚实的劳动一点一点攒起来的呀，这是”原罪“呀。
马克思所在的19世纪，对资本的积累可能更暴力一些，包括圈地、包括殖民，都是血淋淋的金银；现在的信用货币体系下，则更文明一些，但也更容易些，只要通过银行体系创造一些货币就是了。从这个角度说，”企业家精神“至少不完全像我们学校某些老师鼓吹得那样神圣。
举一个极端点的例子吧，褚时健，被很多经济学家视为“企业家精神”的代表和僵化制度的殉道者，但是呢，他这个行业是烟草啊，是国家绝对垄断啊，最核心的是许可，是牌照啊。现在中国烟草总公司一年上缴的利润跟全国人大批准的军费大概持平，在这样的行业赚钱，难道最重要的是企业家精神？（当然我不否认企业家精神的重要性，以及企业家本身的优秀）
#quote gxb

#p 19420186 Jasper ... 2019-01-05 09:23:24
张维迎警告.jpg
#quote burningsky

#p 19420280 ZJberni 波尼 2019-01-05 09:54:28
我和恒大的一切，都是党给的，国家给的，社会给的——许家印
你看，许家印都不觉得这里面有什么脑力劳动，我们不可能比他还懂资本主义吧
#quote gxb

#p 19420333 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-01-05 10:09:23
"人最大的痛苦就是说一些自己都不相信的话"
结合恒大员工篮球赛决赛许总狂砍30分并荣获MVP的表现(网上有视频)，他心里的真实想法不是很明显吗？
#quote ZJberni

#p 19420356 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-01-05 10:14:56
资本利得和劳务报酬是可以分离的。资本利得两种方式，即利息和股息。
企业管理者的决策能力，是付出劳动，但这个劳动可以用劳务报酬和工资给予支付，这个额度一般都是有市场标准的。当然，像乔布斯那样特别出众的，可能找不到可比标准，但也可以按创造价值给予计提。
在支付完所有生产成本，处理完公司盈余和再生产后，剩余的用于股东分配的部分，才属于剥削。
另外，即使存在股东借款，通过借款获取股息，一样是被认为属于剥削的。
#quote gxb

#p 19420389 NameNo 没名字的喔 2019-01-05 10:21:59
知乎织布机问题的回答
第一句话就体现剥削。“你有织布机”其实是“你宣称你有织布机”，而那个女人也可以做这种宣称，她可以通过织布技术保证织布机离了自己就没有收益，那么你怎么保证你的宣称是正确的呢，就算你二十四小时守着织布机睡觉，别人也可以这么做。如果双方你情我愿，要么你什么都拿不到，要么这个女人看你可怜，施舍给你几个铜板。那么方法显然是，如果任何人未经你同意使用你的织布机，你就使用暴力把他们关进监狱，把织出来的布抢走。所以其实就是明抢，当然是最明显的剥削。但是其他人也是有暴力的，你未必打得过。那么现在就还有一种解决方案，叫做垄断性的暴力。比如说，有一种叫做政府的暴力机构，他们的暴力能力在一定范围内是压倒性的，他们以一种被称为法律的制度来实施暴力，并且以警察，军队，法院，监狱等暴力机关实行。而法律会倾向于认为你确实有这台织布机。只有这样，你才算真正拥有这台织布机。也就是说，这个女人之所以愿意给你钱租用你的织布机，是因为政府认为这台织布机是你的，而她无法对抗政府暴力的基础上的。也就是说，没有两厢情愿，而是被迫。政府既然有压倒性的暴力能力，而这种暴力能力对一部分社会成员，即按照法律拥有生产资料的人有利，于是政府就会对社会成员征税。
作者：走地鸡
链接：[https://www.zhihu.com/question/68042560/answer/269712576](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F68042560%2Fanswer%2F269712576)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
#quote gxb

