#t 923 16910460 gxb 2019-01-04 00:20:00 marrymarryme 2019-01-05 13:00:00
求教马克思理论中的剥削问题

#p 19417640 gxb 郭晓波 2019-01-04 20:04:42
版面上有个帖子对于马克思主义进行了一定的分析，但是对于其中部分问题的根本出发点，我始终存在疑惑。为了限定讨论范围所以我单独开一个帖子来询问。
在该贴中，绝大部分人默认了资本家是进行着剥削的，对于这一问题，我并不是十分理解。比如一个人将资本投入了某个行业，雇佣了职业经理人进行管理，不参与日常管理事务，只对重大事项行驶决策。那么其选择行业的行为、以及对于重大事项的决策能否看作一种脑力劳动？如果可以那么又如何区分应得与剥削呢。

#p 19417699 JackieAA HapogHa9 2019-01-04 20:23:38
有个方法通俗可能不准确。利润是利润，工资是工资。工资是劳动力再生产的费用，所以自然是固定的，是再生产的成本所影响的。所以如果是定额的，比如是刘强东还是谁的1元工资，就勉强可以算作劳动所得（其实不尽然），如果是分配利润的，那么一般来说则是剥削结果无疑了。
另，商品经济的社会的运作需要资金，但不一定需要资本。资本是一种社会关系，资金并不天然是资本，正如黑人并不天生是黑奴。只有市场经济才需要资本。换句话说，我们或许需要钱，但并不需要资本家。
#quote gxb

#p 19417707 cloudpal 云的彼端 2019-01-04 20:25:21
把剥削视作一个中性词，你可能会更理解其运作机制
#quote gxb

#p 19417903 out Nginx 2019-01-04 21:13:50
剥削和目前的不规范用工，公然违反劳动法不太一样
#quote gxb

#p 19418045 dongs dongs 2019-01-04 22:00:26
违反劳动法的不规范用工，是一种不可持续的剥削。
#quote out

#p 19420079 burningsky 不问天命，不失本心 2019-01-05 08:53:15
"资本“是哪来的呢？肯定不是自己靠诚实的劳动一点一点攒起来的呀，这是”原罪“呀。
马克思所在的19世纪，对资本的积累可能更暴力一些，包括圈地、包括殖民，都是血淋淋的金银；现在的信用货币体系下，则更文明一些，但也更容易些，只要通过银行体系创造一些货币就是了。从这个角度说，”企业家精神“至少不完全像我们学校某些老师鼓吹得那样神圣。
举一个极端点的例子吧，褚时健，被很多经济学家视为“企业家精神”的代表和僵化制度的殉道者，但是呢，他这个行业是烟草啊，是国家绝对垄断啊，最核心的是许可，是牌照啊。现在中国烟草总公司一年上缴的利润跟全国人大批准的军费大概持平，在这样的行业赚钱，难道最重要的是企业家精神？（当然我不否认企业家精神的重要性，以及企业家本身的优秀）
#quote gxb

#p 19420186 Jasper ... 2019-01-05 09:23:24
张维迎警告.jpg
#quote burningsky

#p 19420280 ZJberni 波尼 2019-01-05 09:54:28
我和恒大的一切，都是党给的，国家给的，社会给的——许家印
你看，许家印都不觉得这里面有什么脑力劳动，我们不可能比他还懂资本主义吧
#quote gxb

#p 19420333 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-01-05 10:09:23
"人最大的痛苦就是说一些自己都不相信的话"
结合恒大员工篮球赛决赛许总狂砍30分并荣获MVP的表现(网上有视频)，他心里的真实想法不是很明显吗？
#quote ZJberni

#p 19420356 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-01-05 10:14:56
资本利得和劳务报酬是可以分离的。资本利得两种方式，即利息和股息。
企业管理者的决策能力，是付出劳动，但这个劳动可以用劳务报酬和工资给予支付，这个额度一般都是有市场标准的。当然，像乔布斯那样特别出众的，可能找不到可比标准，但也可以按创造价值给予计提。
在支付完所有生产成本，处理完公司盈余和再生产后，剩余的用于股东分配的部分，才属于剥削。
另外，即使存在股东借款，通过借款获取股息，一样是被认为属于剥削的。
#quote gxb

#p 19420389 NameNo 没名字的喔 2019-01-05 10:21:59
知乎织布机问题的回答
第一句话就体现剥削。“你有织布机”其实是“你宣称你有织布机”，而那个女人也可以做这种宣称，她可以通过织布技术保证织布机离了自己就没有收益，那么你怎么保证你的宣称是正确的呢，就算你二十四小时守着织布机睡觉，别人也可以这么做。如果双方你情我愿，要么你什么都拿不到，要么这个女人看你可怜，施舍给你几个铜板。那么方法显然是，如果任何人未经你同意使用你的织布机，你就使用暴力把他们关进监狱，把织出来的布抢走。所以其实就是明抢，当然是最明显的剥削。但是其他人也是有暴力的，你未必打得过。那么现在就还有一种解决方案，叫做垄断性的暴力。比如说，有一种叫做政府的暴力机构，他们的暴力能力在一定范围内是压倒性的，他们以一种被称为法律的制度来实施暴力，并且以警察，军队，法院，监狱等暴力机关实行。而法律会倾向于认为你确实有这台织布机。只有这样，你才算真正拥有这台织布机。也就是说，这个女人之所以愿意给你钱租用你的织布机，是因为政府认为这台织布机是你的，而她无法对抗政府暴力的基础上的。也就是说，没有两厢情愿，而是被迫。政府既然有压倒性的暴力能力，而这种暴力能力对一部分社会成员，即按照法律拥有生产资料的人有利，于是政府就会对社会成员征税。
作者：走地鸡
链接：[https://www.zhihu.com/question/68042560/answer/269712576](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F68042560%2Fanswer%2F269712576)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
#quote gxb

#p 19420565 marrymarryme 阿罗汉 2019-01-05 11:21:42
生产资料私有，甚至私有制就必然产生剥削，是这个意思吧？但这是不是目前生产力条件下必然的选择呢？即使采取“公有制”，由于体制和生产力制约，我个人认为也是变相的私有，只是我们假定公权机关(乃至少数人)是遵循人民意愿来行使公有的“财产权”，实际上是否是公有制我觉得是很有疑问的，建国后的公有制无非是国家控制国民经济的手段，达到发展工业国防等等做大蛋糕的目的，且分配上也没有真正体现公有，而是种平均主义，是国家合法的垄断和剥削。
#quote NameNo

#p 19420667 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-01-05 11:55:15
为啥私有制对立面就是公有制？直接职工持股不行吗？参考华为股权模式。
所谓的剥削也是劳动产品归属问题，并不排斥市场经济，也不排斥多劳多得。
#quote marrymarryme

#p 19420733 NameNo 没名字的喔 2019-01-05 12:16:00
下面是我个人的猜测
如今的高度社会化生产下的所有制这玩意，不能简单说成私有和公有.....因为从19世纪就成型了的“国有制”，其实就没法算成私有或公有。
公有制或私有制并不是被精心设计出来的，而是总不断调整和改进的。比如私有制社会诞生了国有制度，不少的产权明晰问题至今头秃....而公有制的经济制度在中国只尝试了三十年不到，在苏联也就是七十来年，有问题“不完美”当然正常.......（甚至在这个知乎答案的意义上枪杆子的承认是决定经济制度的关键）
而生产力问题......我只能说：供给侧改革或者是周期性经济危机消灭生产力的行为，可以看出私有制对目前的生产力怕是无福消受了
#quote marrymarryme

#p 19420745 NameNo 没名字的喔 2019-01-05 12:18:30
还有就是用马克思（还是恩格斯？我忘了）的话：
“共产主义对我们说来不是应当确立的状况，不是现实应当与之相适应的理想。我们所称为共产主义的是那种消灭现存状况的现实的运动。”
也就是共产主义运动不是追求某个设计好了的理想社会，而是因为现在这种状况不对，我们要创造一种不同的状态，至于新状态是什么样的，我们实践总结之后再说.....
#quote marrymarryme

#p 19420852 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-05 12:42:25
玄处说的好！
#quote ZJberni

#p 19421153 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-05 12:50:19
《德意志意识形态》里，是马克思对恩格斯底稿修改进去的
#quote NameNo

#p 19421404 marrymarryme 阿罗汉 2019-01-05 12:56:44
职工持股并不普遍适合市场经济下的企业，因为异质性过高，会导致企业所有权成本过高，难以在残酷竞争下生存。一些合作社制度，互助型企业(如保险)在德国非常发达，大致相当于职工(或消费者等)所有的企业，但规模并不适合过大，一大二公时期就吃过这种亏，集体所有的层面拔得太高，甚至一个市就是一个合作社，但事实证明难以存续。
#quote haoba

#p 19421450 marrymarryme 阿罗汉 2019-01-05 12:57:49
所以学术层面还是应该加强沟通，免得大家不在同一层面使用话语
#quote NameNo

#p 19421519 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-01-05 12:59:51
那是前一个时代，信息技术不发达时候的事情了。
现在各大企业都在普遍尝试企业职工的跟投，股权激励等方式，对企业战斗力提升作用非常明显。
可以很明显看到，把企业主的股权收益分配给劳动者，能更好的提升劳动者积极性，促进生产力发展。
#quote marrymarryme

#p 19421539 marrymarryme 阿罗汉 2019-01-05 13:00:22
公有私有现在的确有融合之势，比如公用企业很难说是私有还是公有，但理论上大致还是可以认可这种划分，比如还是可以认可公用企业的私有性质，但让其承担普遍服务等公共义务。
#quote NameNo

