#t 1431 17259551 chica 2019-08-19 16:40:00 chica 2019-08-19 16:40:00
光华专硕入住万柳？

#p 20699964 chica 赵铁柱 2019-08-19 16:40:04
受到去年宿舍风波的影响，今年专硕没能像往届专硕一样可以分配到万柳住宿。但令人疑惑的是，光华管理学院的专硕却已于上周一征集住宿意愿，可以安排在万柳住宿，实在令人惊奇。万柳公寓作为学校的公共资源，为何单单为某一个学院开方便之门？距离光华征求住宿意愿已过一周，除此以外的其他院系，却完全没有收到任何相关信息，为何同为19级专硕，却差别对待？
而且，近几个月的种种迹象表明，学校的床位（尤其是万柳）并未紧张到一间也拿不出来的程度，甚至可能有大量剩余，理由如下：
1）从开源的角度看，此前万柳公寓租给人大留学机构的大量床位已于19年6月中旬收回。
2）此前，在BBS上关于修改万柳博士生住宿安排的热帖中，发帖人透露宿管中心原本计划19级博士新生全部安排在本部住宿，随后发帖人表示希望优先安排18级直博生回本部，对19级博士新生按一定配额安排在万柳住宿，得到了公寓管理中心的正面回应。而目前看来，住在万柳的18级直博生的确可以“自愿”（注意，是“自愿”，而不是按照一定的配额。我想，住在万柳的直博生大概没有不愿意回本部的）搬回本部，可见本部床位较为宽裕，并未有想象中那么紧张。所以哪怕最极端的情况：今年学硕和博士新生全部安排在万柳（几乎没有这种可能性），也不足以填满17/16年入学的专硕生以及18级直博生腾出来的床位数。
3）今年学硕减招，且不少学院的学/专硕名额因为研究生院划线的缘故，并未招满。那为何去年还能提供55%的万柳床位今年却一间拿不出来呢？
不为全日制脱产学生提供住宿，确实是学校没能对学生数量与学校资源的匹配程度做一个长远的规划，而这个失误却额外转嫁到了学生身上，需要为此付出大量的金钱成本，时间成本和安全成本。复旦今年也因校内住不下，而在校外为学生协调集中解决了住宿问题，且给予学生一定的交通补贴。可见，只要管理者愿意想，总会有解决方案。
万柳可提供的床位数若有剩余，还是希望能够开放19级学生申请。虽然不少同学已经租好了房子，但退租要承担的经济损失，相比高额的租金，仍是杯水车薪。

