#t 251 17260391 gter 2019-08-19 22:58:00 gter 2019-08-19 22:58:00
香港人的劣根性

#p 20702074 gter o(╯□╰)o 2019-08-19 22:58:28
1. 奴性。奴性不等同于俯首帖耳，奴性其实是一种高度的阶级性心理，对“高于自己的种族”摇尾乞怜，对“低于自己的种族”则显露出其极其丑陋的人性的一面，这也是为什么在这些年香港各类运动中，不断出现侮辱大陆人、甚至以“支那”相称的情况——很多香港人把白人当做爸爸、当救世主，把大陆人视作畜生，这本质上体现了香港人的奴性
2. 自卑。一般自卑心理和自负心理都是相伴的，极度自卑的外在表现可能是极度自负。这些年大陆飞速发展，一线城市工资水平已经赶超香港工薪阶层，由于香港物价高，因此大陆许多人的消费水平、生活水平都超过香港普通人。随着大陆群众来到香港消费、旅游，双方的经济地位发生扭转，香港民众内心是不平衡的。曾经的穷亲戚居然来到香港变成他们要服务的对象，这种自卑心理要找一个出口，这个出口就是贬低大陆的政治环境、抹黑大陆人素质，以自由开化的世界公民自居，显示出一种缺乏理性的极度自负行为
3. 心胸狭窄。香港人多地狭，土地崎岖，气候潮湿，地理气候的影响下，香港人的性格也非常局促，人和人之间充满警惕性，同时算命迷信盛行。这种情况下香港人很难有大局观和长远眼光，算计太多、思考太少。因此整个香港社会都建立在表面的文明中，平时客客气气，其实私下可能包藏祸心——白话说就是很多香港人心肠不好。这点和台湾人形成了很鲜明对比，同样的政治气候和环境下，台湾人明显更加大气、民风也更加淳朴，虽然也存在眼界窄、格局小的问题，但台湾人普遍心肠更好

