#t 22 16733308 katelynzhou 2018-11-08 13:10:00 katelynzhou 2018-11-08 13:10:00
【投诉】京PY3Y56左转不减速、不让人、不道歉

#p 18875783 katelynzhou 喵了个咪 2018-11-08 13:09:07
今天中午12点多，我和男朋友走路直行（严格直行）进入快递自提点区域。在路口时，一辆汽车左转进入自提点区域，差点就撞到我（已经撞到我左手拎着的豆浆了，盖子盖着，且没有揭开喝的口子都已经撒出来了）。还好我下意识挥手挡了一下、往右躲了一下。车子真的是跟我可能不到20cm。
 
车子停下来后，我敲窗户让司机开门，女司机（可能是一位老师吧）本来在看手机，开车门问我怎么了，以下是具体对话。
 
我：您好，您刚才差点撞到我了。
她：我还以为是什么事呢。
我：可是您差点撞到我了。
她：这不是没撞到么。
我：我就是提醒您开车注意点。
她：那你走路也该注意点。
我：可是我是直行的。
她：那我也是直行啊。【？？？您左转弯是直行？？？】
（拿包下车往前走，不理我。）
我在后面接着说：可是我提醒您注意点有问题吗？！
她慢悠悠回头说：谢谢。【并不诚恳】
 
女司机全程漫不经心的态度，完全没有觉得自己有任何问题。
我认为，学校里面（哪怕不是学校里面）车让人是基本素质，左转弯不减速也是不安全驾驶的行为。
哪怕沟通过程中我语气不那么好，至少我全程是用敬词的吧，您说声“不好意思，我以后会注意的”就这么难？还是因为自己是老师对方是学生就不需要尊重了？
这样主动沟通都不认为自己有错，以后估计依然不会安全驾驶的吧。
@pkubwb 希望可以对车主进行安全教育。谢谢。

