#t 72 16736691 ziweisage 2018-11-08 16:14:00 ziweisage 2018-11-08 16:16:00
男子欲打公交司机 全车人阻拦不想做冷漠的乘客

#p 18882945 ziweisage 紫薇圣人 2018-11-08 16:13:54
（原标题：巴中男子抱娃欲抓公交司机 全车人站起来阻拦：不想做冷漠的乘客）
11月5日下午6点多，巴中通江县6路公交车上，还未到站台一男子就想下车，司机未停，男子与司机产生言语冲突，男子抱着小孩跑到司机驾驶位置理论并想抓扯司机，被前门乘坐女乘客拦住，全车人员见状站起来指责抱小孩的男乘客，司机见状靠站台停车，在全车人的指责下，男乘客抱着孩子，一行人下车。
据了解，在公交站台不远处就有河沟，为了安全，全车人指责男子。阻止男子的女乘客介绍，“他抓司机，我就阻止他，他不抓司机，我就不阻止他”。
对于这次事件，公交公司工作人员表示司机处置及时妥当。一位女乘客表示，自己不想当一名冷漠的乘客，为了自身安全也为了别人的安全。
还未到站 
男乘客抱着孩子要下车 欲抓司机时被前排乘客拦住
11月5日下午6点过，通江县公交车司机张勇驾驶着6路公交车行驶在路上，在卓越春天附近时，一男子抱着孩子要下车，因男子要求下车处没有6路车站台，张勇说“等一下”，到前方几百米公交站台停车，男子与司机张勇发生口角。
乘客李女士介绍，和这名男子同行的还有一男一女，他们坐在公交车的最后一排，而李女士自己坐在倒数第二排位置。
公交车行驶到在卓越春天附近，后排坐的男子就抱着孩子走到公交车后门位置，与男子一路随行的一男一女也跟着往前，走准备下车。
他们想下车，但是司机张勇并没有停车，说：“等一下”
“抱小孩男的边走边说我就看站在哪里？”李女士说。男子语气中比较生硬
司机张勇说：“话莫多”，男子气愤的回道：“你话才不要多。”
随着，男乘客抱着小孩从公交车后门处往司机张勇位置跑去，欲找张勇麻烦。前门位置处的女乘客见状，站起来将其拦住。
随后，张勇将车开到6路车站台停下，打开车门，但是男乘客抱着小孩还在与张勇理论。
李女士介绍，男子气势汹汹，想要去抓扯司机。全车接近20人都站起来说他（男子），最后男子一行4人才下车。
张勇说：“男子下车说，你想怎么样？后来我没有理他，把开车走了。”
因为李女士坐在倒数第二排，她表示，整个过程看得很清楚。
男子抱娃抓公交司机 全车人阻拦:不想做冷漠的乘客
阻止男子的姚女士介绍，男子有30岁左右样貌，“不是自己阻止得快，有可能要打起来”。
事后，张勇表示，感谢车上的乘客为自己解围，及时制止了男子的冲动行为。
行驶安全
前方道路不远就有河沟 全车人连喊带哄让男子下车
姚女士告诉红星新闻记者，司机在开车的时候，不要打扰司机，很容易出现安全事故。
姚女士介绍，在站台不远，就有条河沟，就怕司机把车开到河沟里面去了，如果男子抓司机，车子方向不稳，就会发生事故，“如果他不抓司机，我就不得阻止他”。
乘客李女士说：“当时车门开了，男子都还不下车的话，我就报警了，还好他下了车。”“男子在下车前，还摔了驾驶位置一处东西。另外，还踢了公交车驾驶位置的档杆一脚。”姚女士说：“就在他下车时候，车上有人喊他滚。”
李女士介绍，全车近20名乘客都站起来指责男子，“连喊带哄”让其下了车。
公交安全
为了自身和别人的安全 自己不想当一名冷漠的乘客
据公交公司工作人员介绍，司机张勇遇事之后，停车处置比较及时，乘客反应快一起及时制止了男子抓扯公交车司机的行为，表现出乘客的自我安全意识很强。
“因为男子的行为，害怕公交车出现事故，才上前制止。”姚女士说。
姚女士表示，为了自己和别人的安全，自己不想当一名冷漠的乘客。为了维护大家的共同利益，李女士表示自己不能让这种事情发生，不管怎么样，要以乘客的安全为重。

#p 18882995 ziweisage 紫薇圣人 2018-11-08 16:15:06
哈哈，那一车人终于用自己的鲜血和生命，给全国人民上了血淋淋的一课。知道了维护道德司机就是维护自己，就是拯救自己的生命。哈哈
#quote ziweisage

