#t 1431 17788145 thinky 2020-09-14 22:17:00 thinky 2020-09-14 22:18:00
高校国庆节没有长假，最短一天，请节哀

#p 23100320 thinky 披风罗汉 2020-09-14 22:16:29
今年，中秋、国庆假期再一次相遇，不少学生早早进行了安排，准备迎接开学后的第一个小长假。
然而，受疫情影响，临近十一，高校纷纷调整双节假期，不少学校发布了调整秋季教学时间安排的通知，学生们不仅不能离校出行，还得随时做好假期补课的准备。
多所高校缩短国庆假期
寒假提前或延长
据央视新闻统计，目前，对中秋国庆假期安排，仍有学校处于观望状态，也有很多高校作出了缩短双节假期的决定，并公布了假期补课及调休时间，一些学校对寒假放假时间也作了相应调整。
已公布假期安排的高校中，基本都安排了补课或上课，放假都不足8天，最短的仅在10月1日放假一天，期间的周一至周五正常上课，周末安排休
目前，一些还未作出安排的高校也正陆续调整教学时间 。
早前，在8月27日教育部新闻发布会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰对国庆假期高校学生是否能离校的问题进行了回应。
王登峰表示，十一的假期和周六周日、和课后进出校门的管理是一样的。各校要根据实际情况，特别是根据当前疫情防控的要求来合理地作出安排。“我们也不鼓励‘一刀切’，由于疫情防控所做出的一些管理规定和要求，一是要因地制宜，另外是我们所有人可能都要去理解和接受，这样才能共同实现我们既控制好疫情又能够确保教育教学秩序正常的目标。”

#p 23100323 thinky 披风罗汉 2020-09-14 22:17:01
请做好准备，避免不必要的损失。
#quote thinky

