#t 1431 17787612 vegetablexad 2020-09-14 14:55:00 vegetablexad 2020-09-14 14:59:00
45甲什么时候才能恢复正常用水？

#p 23098352 vegetablexad jerry9981 2020-09-14 14:55:55


2020-09-14 14:55:30
RT. 第一次出现问题是9月7号，同学在楼群反应停水了，然后通知说是地下超市自来水跑水，工人去修所以要停水一小会，大概过了不到一个小时来水了，但是夜里有人在楼群里反应水质发黄，然而貌似放水放一会就好了之后也没人提这事儿。
之后短暂好了几天，到了9月10号早上八点多，大家在楼群里反应厕所水很小冲不下去。楼长说是接到通知，地下超市换自来水管道需要停水，“会很快恢复供水”。楼下黑板写的通知也是“……现紧急停水，时间约13:00至16:00”…结果那天晚上六点多同学反映还是没水，这之后45甲的自来水就没正常过
9月11号，通知“因管道维修，东面水房、厕所、洗衣机停用”，让大家到西侧去洗漱上厕所，去别的楼洗衣房洗衣服。
从这之后一直到现在东边的水房一直是没水的状态，西边的水一天也会停那么一两次（貌似晚上就会停）。经常晚上去厕所看到每个坑都没冲（因为停水，冲不了厕所），厕所里也总是有异味。而且开水也是只有135层能打，246层给停了。这等于是每天会有那么一段时间，在宿舍完全无法进行洗漱上厕所这种正常活动…昨天夜里补实验报告想去厕所发现楼里厕所根本没法用，遂一怒之下跑到学院（x
所以这次停水到底是什么原因啊，为什么这么久都没修好…还有就是要停到什么时候才能好啊（有同学问了工人，他说他也不知道）

#p 23098366 vegetablexad jerry9981 2020-09-14 14:59:19
修了四天都没修好，而且也不给个明确工期（总是说修一会就好，这都好几天了），况且施工单位也从来不主动通知楼长办，每次都是同学先反应停水，楼长去了解情况之后才发的通知。希望学校能给个说法，为什么停水，是谁的责任（管道质量问题，还是施工不规范），还要停多久。谢谢。
#quote vegetablexad

