#t 1465 17769443 vegetablesh 2020-08-27 14:35:00 Exista 2020-08-27 14:55:00
关于“教育部明确高校教职工与学生同等管理一视同仁”

#p 23016713 vegetablesh 若宇 2020-08-27 14:35:23
【#教育部明确高校教职工与学生同等管理#】今天，#教育部回应有些高校一刀切封闭管理#：①严格做好校门管控；②学生非必要不外出。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示，“高校教职工要与学生同等管理，一视同仁。对于十一假期学生能否外出离校，需各地各校因地制宜，反对一刀切。”（总台央视记者柴丹枫）
我很好奇，同等管理是大家一起封闭呢？还是大家一起报备出校呢？
教职工出校都要提交申请么？校领导算教职工么？审批的人也要提交申请么？
就单纯好奇。毕竟学校表示过要严格遵守教育部相关规定。

#p 23016779 Exista Exista 2020-08-27 14:54:49
原文表述如下：
“我看到有些议论里说老师甚至其他工勤人员都能自由进出校门，学生反而受到很多限制。有些老师要出去，有些工勤或者服务人员要进出，可能也是必须的，是需要的，学生要按照“非必要不外出”原则，教师和其他人员也是要按照“非必要不外出”这样的原则，只不过在管理上，因为是分门别类，可能会有个信息不对称的问题，相互不太了解，所以会有一些误解。”
翻译一下就是：同等管理指都是“非必要不外出”，但是“必要”的标准未必一致。
#quote vegetablesh

