#t 251 17768951 coldda 2020-08-27 08:55:00 Hotarubi 2020-08-27 09:41:00
记者暗访京城餐厅年轻人吃火锅一次调3碗小料

#p 23014976 coldda CNS解剖 2020-08-27 08:54:39
记者暗访京城餐厅：鹿港小镇顾客未打包 海底捞两年轻人各调3碗小料】8月18日，首都文明办等三部门发出“制止餐饮浪费、践行光盘行动”的倡议。
8月19日晚，北京青年报记者来到位于北京市朝阳区的朝阳大悦城，在随机选择的“鹿港小镇”餐厅观察。晚上7时许，紧邻靠窗座位的一桌三人用完餐后离开，桌子上的四盘菜均有约三分之一的剩余，并未被打包带走。
同样的时间，位于北京市大兴区的一家海底捞火锅店内，有两名年轻人各自调配了3碗不同口味的小料，一共6碗拿回了桌上。“年轻人出来搞对象可能好面子，请客吃饭不剩下点就怕被人说小气。”服务员介绍说，店里最常被剩下的就是小料和蔬菜。
记者在位于北京市大兴区荟聚购物中心的江边城外烤鱼店看到，一张桌子上的两名年轻女孩点了一盘烤鱼，但用餐结束后，一条烤鱼只吃了一面，另一面丝毫未动，烤盘里的配菜也剩下不少。“这样逛街的小姑娘一般都不会打包，觉得拿着碍事儿。”服务员说。（北京青年报）

#p 23015278 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-08-27 09:40:31
唉，一个人说一句话，全世界就都要围着他转，这种行为是没长大的三岁小孩吧。哄npy都没听说过这么哄的。
倒是说说，记者去暗访海底捞是不是也得稍许点些什么？谁给报销呢？还是公家的媒体呢，这就不嫌浪费钱了？
#quote coldda

