#t 251 17769413 bobprime 2020-08-27 00:14:00 euio 2020-09-03 08:54:00
为什么美国抓动物用麻醉枪，抓人用真枪

#p 23016620 bobprime bobprime 2020-08-27 14:16:04
是不是打人不打死麻烦比较多

#p 23016746 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-08-27 14:54:17


2020-08-27 14:46:17
被抓捕中的人可能会持真枪开枪，被抓捕中的动物能持真枪开枪？而且不仅是美国啊，其他国家不基本上都是这样么，美国在这一点上哪里特殊了？以及每一次抓动物的时候麻醉枪是必定要打的，没有哪个国家每一次抓人是必定开枪的吧。
#quote bobprime

#p 23017159 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-08-28 09:45:11


2020-08-27 16:11:33
而且有一点，那就是美国的司法制度
在美国，死刑制度是非常容易引起争议的。七十年代的时候美国最高法院因为过度白左，甚至导致美国死刑制度瘫痪了几年。美国的死刑会受到宗教团体、“人权团体”的围攻。不光在法庭上让那么多陪审团一致同意给予死刑十分困难，即便是判处了一个人死刑，他也有将近三分之二的概率不会被处死。
那么，问题来了，美国的死刑数量是一直下降的，但是美国的严重暴力犯罪下降得没那么多。那么对待那些无法绳之以法的具有很大危险性的罪犯，美国的警察会怎么做呢？
很简单，一枪毙掉算了……
从美国国家的角度上来说，这些年每年美国被警察击毙的人（先不说多少人是无辜的）的数量基本维持在一千人左右，但是每年的死刑数量最多不过几十个。
所以你不要以为美国的警察持枪杀人是为了“抓人”，他们持枪杀人本身就是处死别人，是一种美国式的死刑罢了。
美国人的死刑不是设在刑场，警察们处死罪犯的刑场是在街头。这样美国政府既可以堂而皇之地指责其他国家死刑数量太多“侵犯人权”，又可以以非常低的成本维持相当程度的有效的国家暴力，一举两得。比如说，美国每年警察处死+死刑处死的人加起来一千多人，虽然人口是美国的三倍，但中国每年执行的死刑也是一千多；但是直观上美国就是可以说美国死刑数量远远低于中国，然后可以指责中国“不尊重人权”……
而站在行刑者的角度上来说，如果你杀了人，你其实相对来说很安全，因为美国的司法体系基本不会真的判处大街上杀人的警察以重罪，杀人成本相对低廉；可如果你不杀人，谁能保证你不会被对方反杀掉？
所以相较而言，一枪毙了算了……
更何况，美国的警察使用的其实是军用装备，装备上去就是为了杀人的……那你指望他们拿着那些装备干嘛？难道要他们拿着格洛克和AR当指挥棒指挥交通吗？他们那一身行头本身就是用来杀人的，想用来干别的也很难啊……
所以，一枪毙了吧……
而且，不要光看贼挨打，不看贼吃肉啊……
不要老是觉得人家美国人多不幸，其实人家这么干还乐着呢。毕竟人家是个极度崇尚武力和杀戮的国家，那些好莱坞大片整天都是拿枪突突突杀人放火的，难不成你们真以为他们不喜欢杀人啊？他们只是不喜欢杀到自己头上罢了。你光看着警察杀死无辜平民被曝光后引发民愤，可人家警察杀死个“罪犯”人家美国人可开心了，还有专门的电视节目讲这个呢，就是警察如何粗暴地对待那些罪犯，专门美化制作成美国警察打击犯罪的刑政片，收视率还挺高呢。你把这个理解成古罗马人看角斗场里处死罪犯的时候的开心劲就好了……
#quote bobprime

#p 23048009 euio 耳目一心 2020-09-03 08:50:22
即时击毙对程序死刑的补充
国家暴力对政治正确的反动
#quote Vulcan

#p 23048016 euio 耳目一心 2020-09-03 08:53:54
>被抓捕中的人可能会持真枪开枪，被抓捕中的动物能持真枪开枪？
关键可能是麻醉生效需要时间，无法即时令其丧失反击能力。
#quote nietsnie

