#t 251 17644688 WuYe 2020-04-28 11:43:00 WuYe 2020-04-28 11:54:00
[合集]事出反常必有妖！为何武汉2个多月不追责蔡莉 

#p 22298150 WuYe 吴夜 2020-04-28 11:42:19
<font color="#00c0c0">**───────────────────────────────────────**</font>
<font color="#0000c0">** 作者 **</font> euio (耳目一心), 信区: Counterculture                                  
<font color="#0000c0">** 标题 **</font> 事出反常必有妖！为何武汉2个多月不追责蔡莉？ ZZ                         
<font color="#0000c0">** 时间 **</font> 北大未名站 (2020年04月28日11:14:59 星期二), 站内信件                   
<font color="#00c0c0">**───────────────────────────────────────**</font>
事出反常必有妖！为何武汉2个多月不追责蔡莉？
文/草青  美好江苏[公众号]
4月17日，黑龙江省纪委监委通报了对哈尔滨市和哈尔滨医科大学部分党员干部、公职人员防控不力、出现形式主义、官僚主义苗头和不尽责、不担当、不作为等问题，导致哈尔滨市发生聚集性疫情和医院内交叉感染，造成严重后果和不良影响的18名党员干部和公职人员被追责问责。
 
在这18个中，除了副市长政务记过处分外，哈医大副校长，哈尔滨卫健委党委书记、主任，道外区大有坊街道党工委副书记、主任等四个行政领导干部给予各种不同的处分外，还分别给四家有关医院的院长、副院长、处长、科长等14人不同的处分。
 
从哈尔滨市自4月9日以来新增确诊病例26例、无症状感染者19例到17日短短8天，黑龙江纪委快速作出追责问责行动，我们为这种雷厉风行、赏罚分明的作风叫好。这不仅对疫情防控和党风建设是一个推动，更是让那些不尽责、不担当、不作为的领导干部和有关人员得到应有惩处。既教育了本人，也警示了大家。由此，也引起我们的一番感慨，同样是省会城市的武汉，又是疫情爆发的重地，伤亡惨重，相比哈尔滨却做的不好。以武汉中心医院却一直没有对失职渎职的蔡莉等领导进行追责和问责。武汉市中心医院在疫情中所造成的人员伤亡，远比哈尔滨市四家医院疫情扩散和交叉感染严重得多。可是，哈尔滨8天见行动，而武汉2月多月却捂得严严实实。两个多月过去，在全国舆论追责和问责此起彼伏，却迟迟没有动静。试问，这是我们党有错必纠，纪律严明的作风吗？这种做法正常吗？
 
哈尔滨四家医院也仅是由境外输入新冠肺炎既往感染者传染、因家庭聚集及住院引发的疫情，并且很快发现，并将封杀在萌芽中。而武汉中心医院却因为书记蔡莉等领导干部的失职渎职造成了五名医生去世，三名医生重症，200多名医护感染的重大事件，可从事发到现在已经两个多月，至今蔡莉等人逍遥法外，连声道歉都没有，其上级主管单位市卫健委和武汉市委也不作任何回应，将全国人民的关切置于一边。这不仅是一种奇怪的现象，是不是一种无理的傲慢？
 
如果说二三月在抗疫胶着状态下，我们集中精力对付恶魔也说的过去，可是，如今武汉疫情缓解，也已解封，全国医疗队都已撤回，抗疫已经取得阶段性成果，应该说，完全到了可以集中问责和追责的时间，可是我们仍然看不到一丝一毫的迹象。相比之下，哈尔滨市目前正在防控的关键时候，他们能做到边防疫边追责问责，为什么武汉做不到对责任人从严处理？
那么说，武汉市是不是忘了？湖北省是不是忘了我们不知道，全国的老百姓却无时不刻不在追问“蔡莉到什么地方去了？”、“蔡莉为什么还不下课？”……
 
由黑龙江省纪律处理哈尔滨市18位主要领导和有关人员这件事促使我们不得不说，武汉中心医院主要领导蔡莉已到了必须追责和问责的时候了，不然，将会永远失去民心。其理由如下。
 
其一，造成李文亮在内的5名主力医生因感染不治而殉职，使三名骨干医生重症至今在抢救，全院200多名医护被感染。这是多么大的责任和事故，作为医院的书记蔡莉以及院长彭义香、纪委书记李蜜、监察科负责人郑婕等难道没有责任吗？
 
其二，这些主要负责人，因扣大帽子使全院2000多名医护人员噤若寒蝉。2019年12月底，急诊科收治了几名不明肺炎病例，检验结果惊人：“SARS冠状治病毒”。急诊科主任艾芬和眼科医生李文亮分别因发哨和吹哨而受到训诫，李文亮差点被开除。蔡莉在训诫艾芬时说：“你视武汉市自军运会以来的城建结果于不顾；你是影响武汉市安定团结的罪人；你是破坏武汉市向前发展的元凶。”欲加之罪，何患无词？
 
其三，隐瞒疫情、封锁消息，应该是执行了湖北、武汉两级卫健委的旨意，以至于再上层。捂着盖子是不是怕捅了马蜂窝？是不是迟迟不解决的原因所在？
 
其四，全院感染200多位医护人员是因蔡莉等领导未能履责，对防护放松甚至阻止医护自我防护。他们规定全院，“一律不得戴口罩”。甲状腺乳腺外科主任江学庆因戴口罩开会，被院领导批评，此后再没戴过口罩，几天后他被感染最终死亡。当医院防护设备、物资全面告急，许多医护人员用雨衣改成防护服，在万般无奈的情况下，大家以个人名义四下求援，却受到院方阻拦。2000多医护员工，每天两顿饭，一度断粮。有人捐千斤大米，医院拒收。造成医护营养不良，免疫力下降。蔡莉为了捞取政治资本，竟不顾他人死活。
 
其五，3月8日，市卫健委强令要求医院领导必须24小时呆在医院却不见蔡的踪影。是因为害怕群众而躲避，还是被人“保护”起来？经过近两个月“失踪”后的蔡莉才穿着厚厚的防护服，来隔离病房看望倒在防疫一线的医护人员。为了自己舒适，蔡莉竟责成有关人员给自己安装床、淋浴设备和浴霸。蔡领导的示范表率作用哪里去了？难道这就是疫情防控一线的守土有责、守土担责、守土尽责吗？像这样的领导该不该撤职？
 
两个多月来，有关蔡莉所作所为的说法应有尽有，各种质疑、指责的帖子到处都是，可官方既不调查，也不回应。这正常吗？如果她有问题，就应该毫无迁就地和盘托出，该问责的就问责，如果没有问题，也需要回答人民的关切！难道人民等来的是视而不见，充耳不闻吗？
 
难道还没到问责的时候吗？如今，疫情已有缓和，生产生活渐渐步入正轨，正是我们反思和问责的时机。可是我们还是看不到一星半点问责追责的影子。这也伤害了老百姓的心。有网民气愤地说，害死人的没事，把看见害死人的过程记录下的人却有事了，岂不天理难容！
 
问不了责也追不了责，是不是因为责在上级？是不是上级就一贯正确？上级就不能动？对于是非善恶，我们不应惧怕官僚和特权。我们需要呼唤像黑龙江纪检监察机关那样的科学、精准、稳慎、有效的监督。对不作为、乱作为等违纪违法问题，对疫情防控中的形式主义、官僚主义问题，发现一起、查处一起、通报一起，为打赢疫情防控人民战争提供坚强的纪律保障。如果我们不对武汉中心医院像蔡莉等这样的损人命利己者进行追责问责，就是姑息养奸，就会愧对人民和国家。更对不起武汉中心医院死去的五位医生和武汉市死去的3000多位无辜者。
 
如此说，官方对蔡莉等人的追责和问责下真的不能再拖了，它已到了刻不容缓的地步。继续拖下去只能越来越糟，不可收拾。

#p 22298200 WuYe 吴夜 2020-04-28 11:53:08
不符合本版定位，请移步Triangle/2019nCoV版
#quote WuYe

