#t 72 17643973 entropy 2020-04-28 16:14:00 entropy 2020-04-28 16:14:00
[公告]删除帐号：Galaxxxxy(转载)

#p 22299288 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-28 16:13:26
[原文由 SYSOP 发表在 Announce 版 >>>](post-read.php?bid=29&threadid=17643973)
　　删除帐号：Galaxxxxy
　　删除理由：多次对他人进行人身攻击、包含侮辱性言辞。
　　自公告发布之时起，封禁该帐号全站发文权限，并给予用户一天时间整理、备份信息，一天之后删除帐号。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　北大未名BBS 站务委员会
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2020年04月27日
　　附2：相关站规
　　北大未名BBS站 帐号管理办法(1)
　　八、为保障本站其他合法用户的权利，本站用户无论发表文章（包括版面，精华区，文集等）、聊天室聊天、底部流动信息、投票留言、自杀留言、呼叫使用者聊天、发消、发信、离站留言以及在自己的昵称、说明档、签名档中，均不能对他人进行人身攻击、含侮辱性言辞或含有引起多数用户反感的内容。如果违犯上述情形，一经发现，给予警告至相应的权限封禁的处罚；情况严重者经站务委员会通过，给予删除帐号的处罚。
　　十五、 对于明知故犯、无视版务和站务警告或处罚再三违反站规和其他管理规定(如短时间内在多个版面被同时封禁)，经过站务委员会讨论根据其具体情况可以给予封禁部分权限直至删除帐号的处罚。

