#t 294 17273922 Rockefeller 2019-08-27 00:22:00 pkuct 2019-08-29 23:42:00
收到回信了好鸡冻

#p 20742312 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-08-27 22:34:02
希望学校越来越好。不好意思有点鸡冻。

#p 20743526 xhnjsyt 狸猫 2019-08-28 09:47:54
好赞，要向楼主学习，有好的建议勇敢地向学校部门提出来
希望宣传部下半年能够积极改进工作
#quote Rockefeller

#p 20745077 liuluhahah 荒唐的学习机 2019-08-28 15:31:21
赞一个，b站的宣传要建立起来
#quote Rockefeller

#p 20746699 euio 耳目一心 2019-08-28 23:03:31
洛克菲勒，有钱出钱
#quote Rockefeller

#p 20747222 xRoyaI 小兔 2019-08-29 04:33:01
就现在B站那人均高素质北大官方号不被喷到关号就算好了……
#quote Rockefeller

#p 20747357 Smart 睡意盎然 2019-08-29 07:21:08
相信和期待全新的北大B站号
做好策划
精心做节目
会被认可的
#quote xRoyaI

#p 20747719 YUEMANXILOU 往事如烟 2019-08-29 09:29:49
赞
#quote Rockefeller

#p 20748467 fightBoy call me 鸡腿饭好了 2019-08-29 12:08:48
为楼主点赞！
#quote Rockefeller

#p 20748506 ginsonic Ursofunny 2019-08-29 12:20:41
看这个回复的语气贵校似乎要开始重视公关了
#quote Rockefeller
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20748751 bookreadertt 赌输赢 2019-08-29 13:12:36
从最近的新闻宣传公关应对来看，改变并不大，这不光是思想重视的问题，更重要的是能力建设
B站宣传的建议，我在年初就和一个宣传部的老师沟通过，然后半年过去没见有啥动静，最近这一系列事件估计才又戳了一下，不知道会不会动一动。
说的严苛一点，贵校党委宣传部如果不从上到下都彻底整顿改革，投入大量资源认真建设，我看期望都不要太大，当然有心的同学尽一下力多加督促也是有必要的。
#quote ginsonic

#p 20749816 leonlee nini 2019-08-29 17:15:44
明白人。机构、部门、人员不缺，平台、阵地、窗口不漏，落下的是能力建设
#quote bookreadertt

#p 20750460 ginsonic Ursofunny 2019-08-29 20:36:24
其实我觉得北大现在做宣传思路有点偏，最近总感觉各个平台上宣传内容越来越接近隔壁了，包括之前邱书记在开学第一课强调的”要辩证地看待北大的自由精神”(原话记不太清了)，感觉有点批判的意思。
北大的定位本来就应该和隔壁有所区别，这样才能吸收更多喜欢北大风气的优质生源，比如说自由独立，特立独行这种，好不好不说，起码我身边的很多朋友都是受到这些概念的影响最终选择北大的。
比如北大官博，我觉得像以前一样发发园子里的花花草草猫猫狗狗挺好，然而这些内容现在却少了很多，给人感觉就是公关受了打击以后，博主自信下降，于是发帖姿势也变得畏畏缩缩了，倒是现在那些又红又专的文案，其实留给隔壁发就好。
总之不管B站要不要运营，我希望公关部门能先想一想这个问题: 呈现给外界的到底应该是一个什么样的北大，是受挫后试图和隔壁看齐还是继续保持骄傲，何妨吟啸且徐行呢？
#quote bookreadertt
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20750648 audience 奥蒂安斯|Reader版征文进行中 2019-08-29 21:34:20
之前还搜得到北大的B站账号，现在干脆搜不到了？……
#quote Rockefeller

#p 20750666 bookreadertt 赌输赢 2019-08-29 22:17:53


2019-08-29 21:39:34
我理解的自由不是体现在花花草草猫猫狗狗散漫自流，各种为特立独行而特立独行，而是在学术上自由争鸣百花齐放，以及对学生发展成长不失必要引导的包容呵护。而且从现实的角度，现在的社会氛围时代环境也没有前者那种“自由”生存的土壤，大众主流对这种“自由”的评价和感受，其实和你的认知体会是相反的，很多人可以说是反感甚至鄙视的。所以即便是对自由的有效宣扬，也不能流于这种“自由”的表面形式。至于北大现在以及很长一段时间以来的宣传，感觉就是没思路，都谈不上偏和怎么偏。
很多中国自由派的精神领袖胡适先生1922年对当时北大的所谓自由风气做过非常理性的回顾和反省（讲话标题就叫《回顾与反省》），感觉放在今天贵校此时此地也不过时：
然而我们今天反观北大的成绩，我们不能不感觉许多歉意。我们不能不说：学校组织上虽有进步，而学术上很少成绩；自由的风气虽有了，而自治的能力还是很薄弱的。
我们纵观今天展览的“出版品”，我们不能不挥一把愧汗。这几百种出版品之中，有多少部分可以算是学术上的贡献？近人说，“但开风气不为师。”（龚定庵语）此话可为个人说，而不可为一个国立大学说。然而我们北大这几年的成绩只当得这七个字：开风气则有余，创造学术则不足。这不能不归咎于学校的科目了。我们有了二十四个足年的存在，而至今还不曾脱离“裨贩”的阶级！自然科学方面姑且不论：甚至于社会科学方面也还在裨贩的时候。三千年的思想、宗教、政治、法制、经济、生活、美术……的无尽资料，还不曾引起我们同人的兴趣与努力！这不是我们的大耻辱吗？
至于自治一层，我们更惭愧了。三年组不成的学生会，到了上一个月，似乎有点希望了。然而两三星期的大发议论，忽然又烟消雾散了！十月十七日的风潮，还不够使我们感觉学生自治团体的需要吗？今回办纪念会的困难，还不够使我们感觉二千多人没有组织的痛苦吗？
我们当这个纪念过去的日子，应该有一些反省：
学校的组织趋向于教授治校，是一进步。
学校的组织与设备不能提高本校在学术上的贡献，是一大失败。
学校提倡学术思想上的自由，是不错的。
学校的自由风气不能结晶于自治能力的发展，是一大危机。
所以我个人对于这一次纪念会的祝词是：
祝北大早早脱离裨贩学术的时代，而早早进入创造学术的时代。
祝北大的自由空气与自治能力携手同程并进。
#quote ginsonic

#p 20750695 bookreadertt 赌输赢 2019-08-29 21:44:57
我的感觉是情况没有你说的那么乐观，可能除了机构部门的设置存在，人员、平台、阵地、窗口以及能力样样都缺啊，泪。。。
#quote leonlee

#p 20750855 ginsonic Ursofunny 2019-08-29 22:25:01
关于北大的自由风气我确实没想的这么深，我觉得在校风这个语境下，“自由”的定义是体现在学生整体价值追求上的，是类似于“国民性”的一个概念，而不涉及对待学术的态度。”自由”当然不等于自由散漫，大众对自由态度的好感，其实也很大程度上也基于个体的能力好坏，如果自身修养不足还偏要钻牛角尖特立独行，自然是会被大众冠上loser称号的。
也就是说，一个学生精神上追求自由独立，和他做学术是否严谨毫不相关。而且崇尚自由的人，往往辩证精神也更强，这也是我觉得贵校学生高于隔壁的一个点。胡适先生说的自治能力，我觉得从校方来说算是比较完善了吧，至于个人的自治能力不足，更是很多因素作用的结果了。我希望的是，北大不要试图抹掉自己自由的特点，真正让自由空气和自治能力携手并进，而且宣传上也不能把这个点丢掉啊。
#quote bookreadertt

#p 20751042 bookreadertt 赌输赢 2019-08-29 23:10:27
“如果自身修养不足还偏要钻牛角尖特立独行，自然是会被大众冠上loser称号的。”
其实你这句话就说到点子上了，学校也是和个人一样，如果自身的本职工作都没有扎实服人的成绩，就只顾着特立独行追求“自由”，显然是本末倒置讨人嫌的。所以我感觉没必要用太重的分别心或者说刻意的偏见来看待不同大学的所谓标签（这些标签本身是否准确合理都是一个问题），不管是隔壁的红专标签，还是贵校的自由标签，都要服膺于作为一个大学的共同本质标签，那就是教育和学术，一切工作包括宣传归根结底都应该围绕这个核心。
胡适先生说的自治，放在此时此地可能要代之以学校治理，而贵校现在公认最拖后腿的问题正是管理治理能力，哪怕是自由理想的学生自治，我认为也不仅仅是学生自己管自己的表面形式，重点也是在于实现有效的自我管理上。宣传上我觉得也不用去刻意追求和表现所谓“自由”的形式，而是要向大众有效地传达自由的精神，展示自由的成果，这样才能实现宣传的目的，否则就会适得其反，而贵校近期的遭遇也说明了这一点。
#quote ginsonic

#p 20751162 pkuct 我不是程陶 2019-08-29 23:40:13
回个邮件而已，大家不要太乐观
#quote ginsonic

#p 20751171 pkuct 我不是程陶 2019-08-29 23:41:08
希望宣传部重视一下微博搜索排行靠前的联想关键词，hh，图我就不放了，丢人
#quote xhnjsyt

