#t 251 17506566 Arbitrator 2020-01-17 03:37:00 Arbitrator 2020-01-17 03:37:00
[结案] doctor 诉 motaguoke 仲裁案结案(转载)

#p 21729488 Arbitrator 北大未名BBS仲裁团 2020-01-17 03:36:10
[原文由 Arbitrator 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17506566)
　　仲裁人: doctor
　　仲裁对象: motaguoke, Counterculture 版版务
　　网友 doctor 因对 Counterculture 版版务 motaguoke 对其作出的删贴与封禁处罚不满，于2020年01月06日向仲裁团提起仲裁，要求恢复原帖、解除封禁。仲裁团经审议，于01月08日受理此案，由正式仲裁 alfredrich, Nameless 与实习仲裁 Eremita 组成仲裁小组负责审理此案。因当事一方要求原定仲裁组成员回避，本案仲裁组随后调整为由正式仲裁 alfredrich, XuLanTu 与实习仲裁 Eremita 组成。本案现已审理终结。
　　网友 doctor 诉称，其于01月06日发表主题贴《听讲座有感》并在其下回帖，但于同日被 Counterculture 版版务 motaguoke 以“地图炮+反政府言论（多次）”为由删贴并封禁14天。网友 doctor 认为，其发表的文章没有“地图炮”，并非反政府而是对党和政府建言献策，并未屡犯，且没有违反版规，因此请求仲裁团恢复原帖、解除封禁。
　　版务 motaguoke 辩称，网友 doctor 在 Counterculture 版曾多次发表违法言论，被封禁后并无任何改变；在当日继续多次发表涉嫌违法的言论，版务 motaguoke 不得不作出封禁处罚。因此请求仲裁团维持删贴与封禁的处罚。
　　正式仲裁 alfredrich 的意见
　　经查证，本案中直接导致仲裁人被封禁的讨论话题共有两处。
　　前者因仲裁人修改已无从得知原文，而修改后的文章并未直接触碰底线，因此并不支持版务针对该讨论话题下的特定文章进行处罚。
　　后者的争议性言论主要在于两处。首先是仲裁人描述了其所参与的某论坛的经历，随后做出结论“骗钱的和科学家的行为，竟然如此大相径庭。”。可以确认的是，仲裁人认为所有在该论坛上发言的地方大学的博导和院士是“骗钱的”，理由是“上来就是坚持党的领导”。接着，仲裁人发表了另一篇文章，称“坚持党的领导就是行骗的最好伪装。”。结合具体语境，“坚持党的领导”所指的就是这些发言人士在发言时提及“坚持党的领导”的行为。被仲裁人以“地图炮”作为封禁理由并不完全合适。严格意义上，仲裁人所针对的人群是特定的，其所谓的“坚持党的领导”也可以按照狭义的某次特定行为进行解释。然而。仲裁人的表述方式使得其观点所针对的行为并不具体，容易使该短语所对应的概念的范围被极大扩展。对此，仲裁人应该承担相应的责任。
　　故应修改封禁理由，并制裁仲裁人在争议性言论中对于特定人群的贬损行为。
　　实习仲裁 Eremita 的意见
　　针对本案的争议，给出如下意见：
　　（1）某位特定用户过往的违规行为，即使已受过处罚，依然可以作为某次违规行为后处罚的加重情节，但应以本次依然违规为前提。
　　（2）某位特定用户过往的发言，除非有直接的联系（例如引用或强烈暗示），否则不应援引以证明其某次发言违规。
　　（3）本案涉及网友两次发言，其中第一次已经本人修改，且修改后并无版务所指违规内容，版务本人在辩护陈述亦表示可不再对其此次发言进行追究。
　　（4）第二次发言中，本人支持网友关于“在特定语境下，并非泛指全体”的辩护，因此“地图炮”并不能成立。
　　（5）其五楼的发言，虽然有引用和上下文，可以作为排除“攻击不特定对象”的理由，但其回复可以理解为，其在回应其他网友关于“谁是骗钱”的疑问时，直接使用“坚持党的领导”这一要素作为“行骗”的充分条件，这构成了对不特定对象的攻击。这就好比以下逻辑：今天到场的女教授普遍水平不行（有特定范围，并非攻击不特定女性）。有人质疑“除了 XXX、XXX外，还有谁水平不行？”其回答：“是女的就是水平不行的证据。”后者显然构成对不特定女性的攻击。因此其五楼的内容构成群体攻击且涉嫌违反有关法律。
　　综上所述，支持对其进行14天的处罚，但可适当修改理由以符合上述五点意见中的看法。
　　正式仲裁 XuLanTu 的意见
　　版面没有版规，按照站规的规定，该版的封禁只能依据站规。根据站规与国内的法律法规与政策，违法言论是删贴的正当理由。
　　从删除区的记录来看，网友 doctor 有多次并非呼吁改变规则，而是直接呼吁违反规则的言论，属于违法言论，此次涉嫌违反版规符合“屡犯”一项。另一方面，我认为其被封禁当日发表的主贴言论的确有指责所有当日参加讲座的国内教授均为骗钱的含义，侵害了特定人群的名誉。由于被删除的帖子的确涉嫌违反法律，删贴并无不当。个人认为对于这一个帖子封禁可能略微有些过分，但是，版务根据涉案网友过往的发帖历史对其从重处罚，也有其合理的一面。
　　综合判断网友 doctor 发帖被删除和封禁的历史，版务 motaguoke 的封禁理由，以及现行法律法规与政策，我认为版务 motaguoke 作出的处罚虽然偏重，但是仍然是合理的，属于若干种可能的合理处罚的一种，建议维持。
　　本案仲裁组以3票赞成、0票反对，认定 Counterculture 版版务 motaguoke 删贴与封禁的管理行为符合相关规定，不支持网友 doctor 要求撤销封禁、恢复原帖的仲裁请求。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　北大未名BBS 仲裁团
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2020年01月17日

