#t 251 17507599 derekdut 2020-01-17 00:22:00 thinky 2020-01-18 21:26:00
父母把成年子女赶出家门是否是家庭暴力？

#p 21733449 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-17 22:41:28


2020-01-17 22:37:13
台湾选举结束后，世代冲突并没有结束，不少韩粉父母把自己的投蔡英文的子女赶出家门去了。
部分绿营立委和绿营支持者说，这是父母在对孩子进行家庭暴力。
但是实际上，能投票的子女都是成年人了，无论在台湾法律、还是台湾的大爹美国法律、台湾的二爹日本法律角度看，父母都对子女无赡养义务了。
房子的产权如果是父母的，父母不允许已经成年的子女住，这个应该是合法的吧。说句难听的，如果是在大爹美国，父母不让成年子女入住，成年子女突然强硬的闯进来，父母枪杀了子女，那么父母也应该是不犯法的吧？属于面对侵入者的正常自卫行为。
但是在台湾，父母不让子女啃老，就叫做家庭暴力？？？？？？
更何况，很多父母把孩子赶出家门，就是想让孩子体会下生活和经济不景气的现实，本质上也是想教育孩子（当然教育的对还是不对不评价）。
当然，面对家庭中的时代对立，要调解是正确的，要争取父母和子女求同存异，一起好好的生活也是正确的。但是无脑给父母冠上家庭暴力的title，还要提告父母，这个真的是兹由皿煮吗？
难道这种父母不给子女啃老就不是好父母的想法，不是属于保守派的想法吗？甚至是封建思想吧？

#p 21733488 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-17 22:51:58
类似的现象在咱们大陆也时有发生，当然大多数不是因为政治立场（少数也有，比如父母去宿舍给女儿跪下的岳同学），大部分还是两类，一类是财产分配问题（给儿子多还女儿少，女儿不愿意），一类是个人前途决定问题（比如父母让孩子当律师，孩子非要做画家）。
不过无论是因为政治立场、还是孩子个人前途抉择财产分配，而产生的家庭矛盾，本质上都的确应该被相关人士积极调解争取解决。但解决的途径，绝不是偏帮老人或者偏帮孩子，而是给他们争取空间互相交流。
无论是把支持蔡英文的孩子赶出家门的父母冠上家庭暴力的title，还是把大家长式要求孩子必须走自己定的人生路线否则就断了金援的父母冠上家庭暴力的title都是不对的，正常想要解决问题的，就是给父母和孩子创造空间互相交换意见和保留意见。
#quote derekdut

#p 21733566 qiyu 齐羽 2020-01-17 23:13:22
所谓的立场，真的比爱更重要吗😞
#quote derekdut

#p 21733629 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-17 23:39:47
其实韩粉父母把孩子赶出家门，也是他们自己认为在爱孩子。父母觉得为了下一代是多赚钱，但孩子不这么认为，无论是啃老族还是经济独立的台湾青年（啃老族体会不到经济变化，经济独立的台湾首投族多数从事的工作也都很不错）都认为不差钱，要守护的是民主自由（虽然他们很多人也不懂为啥票投韩国瑜就没有民主自由了，但大家都这么说嘛）。
韩国瑜造势现场：为了台湾的下一代，大家一定要投票给韩国瑜！
蔡英文造势现场：年轻人们为了你们下次还能投票，一定要投票给蔡英文！
#quote qiyu

#p 21733639 qiyu 齐羽 2020-01-17 23:45:01
反正我觉得怎么对立政治立场，赶出家门还是太过了
抽象（政治）不可带入生活
#quote derekdut

#p 21733671 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-18 00:04:25


2020-01-17 23:59:55
过肯定是有点过了，需要的是交流和互相倾听对方的意见，无论是政治还是其他理由。
同样的，不少孩子一样骂父母是笨蛋、草包，骂父母只配去吃韩国瑜的屎。如果我孩子这样对我，我也会把我孩子赶出家门，我能容许有不同的政治观点，但我不会把我的物产给一个辱骂我的成年人居住，无论那个人是不是我的孩子。
爱是相互的，但是很明显中华文化下，父母爱孩子远远超过了孩子爱父母，虽然父母爱的方向很多是错的。
#quote qiyu

#p 21733715 qiyu 齐羽 2020-01-18 00:11:16
政治甚至能使父子母女反目成仇，太可怕惹
#quote derekdut

#p 21733736 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-18 00:19:31


2020-01-18 00:18:47
倒不一定是反目成仇啦，但是的确会很破坏家人关系。
而政治更大的破坏力就是在人性上，比如在香港，不少警察的孩子在学校被霸凌了，而且不仅仅被同学校园霸凌，还被老师霸凌。实话实说，政治立场不同，你去怎么喷警察，怎么骂警察，这个其实倒是都能理解，性质就跟我们骂废青一样嘛。但是对警察的孩子下手，我是实在理解不能。。。还有医生拒绝给警察治疗的，这个我更理解不能了，因为虽然我不是医生，但是无论是大陆剧、日剧、tvb、韩剧、美剧里的医生都是面对杀人犯病人都是会全心全意治疗的，但是面对警察，有些却拒绝治疗，无非就是因为政治。政治真是太可怕的东西噜~泯灭亲情、泯灭人性、泯灭职业道德。咱们几十年前也一样的，上世纪60年代到70年代初，因为政治泯灭这些的例子数不胜数——而且都是心甘情愿的，并不是被胁迫的（虽然有宣传上的引导）。
#quote qiyu

#p 21734198 euio 耳目一心 2020-01-18 06:31:51
>但是很明显中华文化下，父母爱孩子远远超过了孩子爱父母，
那是因为孩子的基因都来自父母基因，
父母的基因却有孩子基因没有的片段。
>虽然父母爱的方向很多是错的。
就是当成自己的财产、自己的保险了。
#quote derekdut

#p 21734346 Sanho Bearlover 2020-01-18 08:31:50
只要子女不是残疾人就不算。成年了哪来什么抚养义务，有手有脚的打工不好吗
#quote derekdut

#p 21734374 thinky 披风罗汉 2020-01-18 08:46:47
好问题，把政治纷争带入家庭生活的确是不理智。
#quote qiyu

#p 21734696 zhangyuqi 张 2020-01-18 10:31:23
你们不知道孩子生下来就对父母的房子有产权吗？父母没有权利把孩子赶出门，除非孩子自己自立搬出去。但是即便搬出去，仍然对父母的房子有产权。负责任的父母会在子女成家或成年时把财产分好了
你们的观点都是无产阶级的观点，认为子女生下来就是父母的附属品，父母一上来就对子女有恩。无产阶级掌握政权之后，这种观点成为主流。你们大概不知道，在公共社保机制缺失的传统中国，父母本身就要承担子女的社保义务，只不过穷人承担不起又拼命生，于是就不承认这种义务，甚至反过来要子女，通常是大哥大姐养家。穷人夺取政权之后，堂而皇之把这种义务当成对子女的恩惠，还厚颜无耻地把长兄姐养家当成《婚姻法》定义务。如果说当时刚建国，还穷，建不起惠及个体而不是家庭或单位的社保机制，那么现在富了，为什么还不通过统一的社保来保障个体基本温饱就医居住权？别说统一社保，就是失业补助，在大陆都没几个人能领到的
不要拿美国做对比，美国就业机制和社保机制跟中国都没有可比性
#quote Sanho

#p 21734710 zhangyuqi 张 2020-01-18 10:38:05
另外，18岁自立是指权利，然后才是同权利对等的义务。是说到了18岁，人就有自己为自己做主的权利，同时承担法定义务，不需要监护人来负责，而不是说到了18岁，你就必须出去自己找工作， 能找到工作养活自己，我再给你人权，否则你不能有人权
先尽义务，然后才被分配一丁点人权的，那叫奴隶
#quote derekdut

#p 21734762 pomang 白夜行 2020-01-18 10:52:19
过不过当事人知道的最清楚。
#quote derekdut

#p 21736664 Sanho Bearlover 2020-01-18 20:53:53
你说的问题确实存在。父母有钱但不愿意给学费的同学无法申请助学金，比如我，所以我只能自力更生（
#quote zhangyuqi

#p 21736672 qiyu 齐羽 2020-01-18 20:55:32
为啥不给啊😳和父母闹矛盾了嘛
#quote Sanho

#p 21736785 thinky 披风罗汉 2020-01-18 21:23:17
社会保障在中国还是和权力等级划分的，老百姓得到的极少，这也就是西方诸国给予普通人各种社会保障，他们18岁自立是有各种福利保障的，这也中国18岁自立很难，政府把本来应该提供的服务推给了家庭，不是中国青年就比西方青年差。
#quote zhangyuqi

#p 21736802 thinky 披风罗汉 2020-01-18 21:26:03
无论蓝绿，为这种选举政见不同而家庭纷争是蠢，选举是大事，但也是小事，因为根本上个人做不出什么改变。而家庭和谐是小事实际是普通人最大的大事。
#quote derekdut

