#t 1431 17773946 brightsun 2020-08-31 17:24:00 brightsun 2020-08-31 17:24:00
来看看复旦的垃圾分类- -定时投放被黑成翔？

#p 23037519 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-08-31 17:24:19


2020-08-31 17:23:58
**大家怎么看？？？？？？？？？？？？？？？？？？？**
[https://mp.weixin.qq.com/s/8t6boABCBc_CXL3sH1pnBg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F8t6boABCBc_CXL3sH1pnBg)
同学，8月31日起，在复旦学生生活园区垃圾分类要这么干！
复旦总务  2020-08-31
关于在学生生活园区试行垃圾分类
集中投放及定时定点管理的通知
各位同学：
《上海市生活垃圾管理条例》已于2019年7月1日正式立法并实施。根据《条例》有关规定，个人混合投放垃圾，最高可罚200元；单位混装混运，最高则可罚5万元。有关违法信息将同步归集到本市公共信用信息平台。
过去一年上海市人大、教委以及城管等单位来我校执法检查过程中发现我校学生宿舍区仍然存在大量垃圾混投现象，主要依靠保洁员二次分拣，同学们源头分类的意识有待进一步加强。根据上海市执法检查要求以及学校校长办公会议专题研究精神，学校将继续对标条例要求，加强垃圾分类政策普及和宣传教育，针对存在问题进行重点整改，在学生园区优化设置垃圾集中投放点并进行定时定点投放管理，推进生活垃圾源头分类。
根据垃圾分类工作要求和学校各学生生活园区实际情况，学校将试点从2020年8月31日起，撤除原来放置在各宿舍楼道口的垃圾桶和园区道路果壳箱，结合同学出行路线和生活作息习惯，在各园区主要出入口、人流量集中区域设置集中投放点共计23个（具体分布情况表见附件1）。同时，结合同学课程和实验时间，集中投放点开放时间分为早、中、晚三个时间段：7:00-9:00,11:00-13:30,17:00-19:00。
在集中投放点开放时段内，学校将安排垃圾分类督导员进行现场监督指导，确保大家按照四分类要求进行垃圾投放；在非投放时间段，垃圾桶盖不能开启投放。学校将通过摄像头对违规行为进行抓拍取证，违规抓拍结果将在一定范围内曝光，并通报院系和学工部门，情况恶劣的将交由城管执法部门责令改正。
依法垃圾分类，共建美丽校园，是新时代每位学生义不容辞的责任。希望每位同学都能主动学习和了解生活垃圾分类知识，自觉树立劳动观念，从宿舍源头做好垃圾分类并按照要求准时准点投放。做知法懂法守法的上海公民，成爱校护校美校的复旦青年，大家努力共创美丽校园！
欢迎各级班级党团组织和志愿者服务队等团队结合自身优势，积极参与到垃圾分类监督管理和宣传动员工作中来。
从8月31日开始到9月30日为试行期，期间欢迎同学们对园区垃圾集中投放和定时定点管理提出宝贵意见和建议，帮助学校进一步优化管理方案。联系方式：zongwuchu@fudan.edu.cn。
南（东）苑学生园区管委会
北苑学生生活园区管委会
江湾学生生活园区管委会
西苑学生生活园区管委会
2020年8月31日

