#t 1431 17773334 huaimisunny 2020-08-31 10:44:00 huaimisunny 2020-08-31 10:44:00
少油少盐餐食建议

#p 23034456 huaimisunny 槐米 2020-08-31 10:44:03
目前同学们对健身餐以及少油少盐的餐食需求较大。食堂工作人员是不是可以考虑一下
  1.增加清水煮蔬菜、清水煮鸡胸、清水煮鱼片等菜品，即不需要自选已经加工好的无油无盐清汤涮品，可以节约同学们的时间（午晚餐时间农园和燕南的清汤涮锅窗口总是人满为患，自行夹取食物也不太卫生），同时可以设置盐、醋等调味品让同学们自行添加。这样既可以保证同学们吃到少油少盐餐食，又可以避免凉菜、冷食对健康可能存在的威胁。这种方法也有助于食堂降低制作沙拉等食品的成本。 
 2.扩大少油少盐窗口的菜品供应范围。目前，少油少盐窗口一般只有一些蔬菜，与之前经济菜窗口供应种类并无差别。这些菜品无法满足蛋白质需要。加之目前由于疫情禁售凉菜、冷荤，同学们难以进行搭配。
3.可以将红薯、紫薯等粗粮切成重量大致相同的小块，按份售卖，不再在售卖时称重，节约同学们选菜的时间。

