#t 438 17773774 liushuang 2020-08-31 14:38:00 liushuang 2020-08-31 14:38:00
针对不住校的博士生返校安排是否能有相关政策？

#p 23036788 liushuang 伯爵 2020-08-31 14:37:35
疫情当前的开学季，学校已经出台了很多相应的对策，给予各个年级的返校生及新生。无一例外的是回学校要封闭管理。
     但是我是一个已经退宿在校外住的在读博士，即将面临毕业。现在开学在即不知道如何返校。暑期通过科研返校可以回到实验室，但是现在要开学了，反而不知所措。
     八月初针对2021年毕业生给出返校政策，但是咨询学工后要求返校后必须住校封闭管理，所以没有宿舍的暂时不符合申请要求。等到现在开学发现并没有针对这一类学生的返校措施。
     找教务老师咨询是否可以继续科研返校，答案是否定的，说是目前学校已经安排学生大批量返校，应该不会再开启科研通道了。
     找学工老师咨询是否有相应可实施措施，答案也是否定的。说是每天离开学校的话，按规定再返校是要提供核酸检测证明。显然如果每天想出入实验室是不可行的。况且现在也没有申请资格。
    虽然比起大规模返校住校的学生我们是少数，但是也不希望被遗忘。教职工，甚至合同工都有办法出入学校。我们现在却一点办法没有。确实有点绝望。甚至有老师劝我干脆申请个宿舍。。。可是有家室且住在校外已经一年有余，相信像我这样住在校外的博士生也不是个例，同组的博士师弟也很愁。难道只有申请宿舍回到学校封闭管理这一个办法吗？
    理工科博士毕业在即，毕业压力很大，而且很多事情也需要在学校处理。实在不希望回实验室回学校如此困难。希望相关人员可以关注一下，给出相应的解决办法

