#t 438 17773446 loudong 2020-08-31 12:32:00 loudong 2020-08-31 12:32:00
投诉光华财务办公室工作人员

#p 23036095 loudong loudong 2020-08-31 12:31:58
今天去光华办理博士后出站前财务报销，拿了十多份报销单，每一份报销单都整理好了，第一次去财务办公室的时候工作人员说报销单上要博后导师签字（导师在外地开会），于是就找学院秘书盖了导师的签名章，盖章的时候学院秘书还打电话问过财务办公室要不要在发票背面盖章，财务办公室工作人员回复说不需要；第二次去财务办公室的时候工作人员说要在所有发票背面博后导师和博后本人签字或盖章，我说刚才学院秘书不是打电话问过您要不要盖章您回复说不要么，财务办公室工作人员说我只说不需要盖章，但没说不需要签字啊，如果签不了字盖章也行，于是我又去学院秘书那里盖章；第三次去财务办公室的时候工作人员才拿着报销材料一项一项看，看的过程中挑出了一些没法报销的发票，既然不能报销，为什么第一次去的时候不指出来？
希望学校能够重视这种事情，这样的事情并不是一次两次了，每次都态度很好跟财务讲话，财务就一次又一次折腾人，关键是光华办公楼三楼以上都有门禁，每次都要等到有其他老师经过的时候才能进去。希望学校督促光华财务办公室的工作人员在办理报销的时候，第一次接收材料就讲清楚所有需要进一步补充或者改正的事项，而不是一次又一次的折腾人。

