#t 72 17773850 alreadygay 2020-08-31 00:16:00 alreadygay 2020-09-01 07:49:00
教育部高校命名规定出台，诸多大学面临改名

#p 23037112 alreadygay 此号已基 2020-08-31 16:00:12
根据教育部印发的《高等学校命名暂行办法》，对高等学校名称中使用地域字段、学科或行业字段、英文译名等提出明确规范。虽然应该不追溯过往，但是若真追溯，那很多大学得改名了。假设一下，会发现很多很有意思的名称。以“双一流”建设高校为例：
一、不得冠以代表中国及世界的惯用字样和大区及大区变体字样
中国人民大学——人民大学
中国农业大学——农业大学/北京农业大学
华东师范大学——光华师范大学（上海师范大学被占了，前身之一是私立光华大学）
东南大学——三江大学（南京工业大学被占了，前身是三江师范学院）
中国科学技术大学——合肥科学技术大学
中国海洋大学——青岛海洋大学
中南大学——湘雅大学
华南理工大学——广东理工大学
东北大学——奉天大学（前身之一是奉天法政学堂）
西北农林科技大学——杨凌农林大学
中国传媒大学——传媒大学/北京传媒大学/北京广播大学
中国人民公安大学——公安大学
中国音乐学院——北京音乐学院/北京艺术学院
中国政法大学——北京政法大学
华北电力大学——北京电力大学
东北农业大学——哈尔滨农业大学
东北林业大学——哈尔滨林业大学
华东理工大学——上海化工大学
东华大学——纺织大学
中国矿业大学——徐州矿业大学
中国药科大学——南京药科大学
中国美术学院——杭州美术学院
中国地质大学（武汉）——武汉地质大学
华中农业大学——武汉农业大学
华中师范大学——武汉师范大学
华南师范大学——广东师范大学
西南交通大学——四川交通大学
西南石油大学——四川石油大学
西南大学——重庆农业师范大学
西南财经大学——四川财经大学
西北大学——陕西大学
中国石油大学（华东）——山东石油大学/青岛石油大学
中国科学院大学——中科院大学/科学院大学
中国地质大学（北京）——北京地质大学
中国矿业大学（北京）——北京矿业大学
中国石油大学（北京）——北京石油大学
二、不得冠以学校所在城市以外的地域名；省级人民政府举办的学校可以使用省域命名，其他学校确需使用省域命名的，由省级人民政府统筹把关，但须在名称中明确学校所在地
河北工业大学——河北工业大学（天津）/天津河北工业大学/河北天津工业大学
三、未经授权，不得使用其他组织或个人拥有的商标、字号、名称等，不得使用国外高校的中文译名和简称
中山大学——广东大学
四、农林、师范院校在合并、调整时，原则上继续保留农林、师范名称；避免出现多个学科或行业类别并存的现象，原则上不超过2个
中南财经政法大学——武汉政经大学
五、使用相同学科或行业字段时，在省域范围内应具有区分度
哈尔滨工程大学——哈尔滨船舶大学（跟哈尔滨工业大学区分度不高）

#p 23037980 propagator 马甲 2020-08-31 19:38:19
北京大学-北京海淀大学？
#quote alreadygay

#p 23038619 alreadygay 此号已基 2020-08-31 21:59:57
北京大学属于用省级行政区命名，这不算违规
#quote propagator

#p 23038682 Nd 中华门站 2020-08-31 22:20:57
为什么中央XX大学就不用改
#quote alreadygay

#p 23038736 alreadygay 此号已基 2020-08-31 22:37:07
哎，也对哎，中央也算区位诶，哈哈哈
#quote Nd

#p 23039078 LastScandal ONE FOR ALL ALL FOR ONE 2020-09-01 00:41:45
中央民族大学-民族歌舞大学
中央财经大学-河北财经大学／沙河女子会计培训学校
中央戏剧学院-宏福苑戏班
中央音乐学院-西便门歌剧院
中国音乐学院-南沙滩钢琴培训班
中央社会主义学院-魏公村马克思列宁主义培训基地
中央党校-大有庄社会主义干部学校
#quote alreadygay

#p 23039203 CTspawn Titan 2020-09-01 04:44:01
新增的不批，已有的不影响
#quote alreadygay

#p 23039281 alreadygay 此号已基 2020-09-01 07:43:51
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
#quote LastScandal

#p 23039287 alreadygay 此号已基 2020-09-01 07:49:15
知道了，就是很想看看如果要改的话😂🙊会怎样
#quote CTspawn

