#t 1431 17655766 nimingniming 2020-05-07 01:16:00 Homagod 2020-05-07 01:17:00
建议更名为北京监狱大学或北京动物园大学

#p 22371918 nimingniming niming1234 2020-05-07 01:15:38
如题，北京大学校名已经无法切实反应学校真实样貌。建议学校更名为北京监狱大学或北京动物园大学以贴合实际。
邓小平曾教育我们，凡事要以实际出发，要实事求是。
从行为限制的角度出发，目前事实就是对于在校生以及部分服务人员，北京大学校园已经成为了事实上的规范化管理的监狱。因此，建议更名为北京监狱大学。
从饮食角度出发，这部分被困在校内的人员宛若一群需要接客等待参观的猴子，还是被禁止私自投喂的。各路入校人员囊括了老，中，青，幼各年龄层段，与往年人民公园的年龄组成十分类似。但是目前公共公园已经不再饲养动物，所以建议更名为北京动物园大学更为贴切，更能体现出作为动物管理员对笼子中的动物的殷切喜爱。
讲个故事。
池塘里，一个老海豚对小海豚说
“要吃饭，吃饭是为了活下去，活到能走出去的那天。”
“哪天能出去呢”
“也许是二级防控那天”
“如果还是出不去呢？”
“那也要期望着，有希望才能活着。”
“那失望了怎么办？”
失望会累积成愤怒和仇恨，会一把火把美好烧个干净。

#p 22371922 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-05-07 01:16:37
sigh
#quote nimingniming

