#t 72 17307616 boson 2019-09-15 23:23:00 satanxxs 2019-09-15 23:36:00
Re 民生是最大的政治(转载)

#p 20902865 boson boson 2019-09-15 23:22:26
[原文由 boson 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=17307616)
致郝校长和邱书记[@PKU]
二位好，我是贵校一名学生。
我的宿舍门口最近装了海康威视监控摄像头，本来冲着我的宿舍的，现在已经被我暂时弄成图中这副模样了。想必二位都是党员（尤其是邱书记）。毛主席和习总书记都说了：党内没有特殊党员，坚决防止“破窗效应”。
党内没有特殊党员。我作为一个党员，绝对不能搞特殊，摄像头这么好的东西，别的同志都没享受到，我怎么敢自己先享受？！至少不能比您二位先享受呀，您说对吧！所以，我，特此向学校申请，给您二位卧室门口，装上摄像头这个好东西。这样就再也不怕丢东西了，更不怕您二位在外面喝酒应酬的时候家里来什么野男人了，您说是吧！
请问二位家在哪住，要不我改天过去看看？您二位要是敢来，或者敢派人我宿舍找我，我也敢去您家里找您呀，有什么不敢的，来而不往非礼也，对吧。
对了，不是还说要坚决防止“破窗效应”吗，我看这北大也够破的了，该修的啥还是得好好修修，不能让学生因为窗子破，或者墙破不隔音，就随便乱扔砖头，对吧。
今天星期天，您二位一定在休息，我也要休息呀，可是我的窗外、楼下，还有辛勤工作的拆卸搬运工人，不是一次两次了，他们经常来这边这个地下室门口搬什么建筑废物啊残砖烂瓦破椅子旧柜子什么的，我虽然觉得特别吵，关着门关着窗户都吵（可不是嘛，我这墙上还有一片空调洞是纸糊的，能不吵吗），但是我觉得这是周末呀，还有人这么辛苦的工作，我很感动呀！他们忙乎了一上午都没忙完，中午吃了点饭接着忙活。我总算知道我们国家宪法说的我国是工人阶级领导的是怎么回事了——这么勤劳的工人，他们不领导我们，谁领导我们？没准您二位行，我知道您二位肯定也没闲着，不然我在校长信箱发了牢骚都发了好几个小时了您二位还在忙乎您的公事来不及看一眼。（后来我都控制不住自己情绪了，往楼下扔了砖头又扔了废木头格子，砸那个地下室顶棚，发牢骚吓唬搬运工人，要不是楼长赶上来劝我，我指不定还扔啥下去呢，我这可是六楼呀，随便扔个什么东西下去都能出人命的，或者我把我自己当个废物扔下去肯定也能出人命的，您说对吧。结果我这边都快出人命了，您二位还啥都不知道，我在校长信箱发的牢骚也没人理，还得我晚上心情平静下来了再专门发个帖子总结一下事情经过，您二位才可能有所耳闻，您说您二位忙不忙！）
我差不多说完了，我的诉求，别的帖子里差不多也有，总结起来就是两点：
1.向学校申请为郝校长和邱书记二人家中的卧室门口分别装上海康威视高清录音录像摄像头，党内没有特殊党员，尤其是领导岗位上的同志，决不能搞特殊，请您二位一定和我这个普通党员共同享受摄像头带来的安全和乐趣。
2.您二位住在哪，我周末有空了去您家楼下拆东西搬废物，声音不用很大，能震下来楼顶几片墙面砖就好了。我这都震下来一排墙面砖了，您二位不震下来几片会不会显得有点脱离人民群众？！
#quote boson

#p 20902891 boson boson 2019-09-15 23:27:45
在那边被删帖了，我自己觉得这整件事情包括我写的这些胡言乱语也都挺搞笑的，求求satanxxx版务能不删帖就不删贴了。
#quote boson

#p 20902906 bA concerto 2019-09-15 23:30:15
你转到心理咨询版去吧 我觉得你需要心理干预
#quote boson

#p 20902930 satanxxs 123456 2019-09-15 23:35:38
你这确实不太好，真的提出建议也好一些，如果只是想发泄的话建议去灰色心情版……
帖我就不删了，但是要加个不可回复，祝好。
#quote boson

