#t 22 16945212 naiiive 2019-01-29 22:26:00 naiiive 2019-01-29 22:26:00
认罪视频文字版节选

#p 19560574 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-29 22:25:24
音频链接：od-22.wistia.com/medias/pcbxp99cm5
请复制链接到浏览器打开
顾：同时在这个过程中，它有几点比较恶劣，一个就是卷入了很多普通的热心群众和学生，卷入了这件事情。然后另一个就是这种倒逼政府和资方进行让步的维权模式，如果一经模仿或者一经推广的话，其实对我国的一个安宁稳定也是有很恶劣的影响的。在接触左翼理论之前，我比较多愁善感，对于社会的阴暗面比较悲伤憎恨，又对自己的优越生活呢，也有一定的内疚感。上了大学，我的专业是医学，经常听到像看病贵看病难这样的一些悲惨故事，对社会的黑暗和不公更加的憎恨，同时也找不到出路。在这样的一个背景下，我加入了北京大学马克思主义学会学习激进的左派理论，在学习中我们援引的案例都十分极端，比如说像国企工人下岗，无依无靠，冻饿致死；或者是珠三角的工人们受尽盘剥。这样的现状让我感到社会几无光明面，党和政府对这一切不管不顾，我们只能通过先进的工人组织发展工人运动，推翻现政权，才能建立真正的社会主义，达到人人平等的一个社会。我不仅在理论上接受了激进理论，在组织上我也参加相应的组织，社交圈呢就越来越固化，对自己的思想没有反思的机会。但是实质上我对中国的国情是并不了解的，比如说现在党和政府到底采取了哪些具体措施，是去消弥不平等，等等，我全都没有思考。在大学期间，我在社团中宣扬左翼激进理论，将社团发展壮大，虽然没有直接参与工人运动，但是结识了一些激进工人运动的团体，其中就有这次佳士事件的主要策划者。毕业之后我创立了时代先锋网，名义上是关注弱势群体，关注像工人农民这样的群体，并且反映他们的一个生存状况。但实际上的目的并不是全面客观地反映他们的生存状况和所思所想，而是主要聚焦在他们的所谓抗争行动，尤其是对于资方和政府的一些对抗行动上面。在事实层面的话，时代先锋其实对于它所报道的那些所谓抗争行为也并不是十分清楚，大多数时候是转引自其他网站，或者是剪辑拼凑而成的。比如说像塔吊事件，对于个种细节，其实时代先锋网自己也是并不清楚的。对于佳士事件也是同样的道理，只转载当时工人自己的文章，或者是一些激进左派的言论。
郑：我们社团里边写的关于新中国建国60年后的历史，那么这个历史它主要的内容就是跟我们讲，跟我们讲改革开放前30年才是真正的社会主义，而文化大革命并不是我们之前教科书讲的一样，它是讲它是为了反对官僚主义的一场群众运动。然后改革开放，正是因为文化大革命它失败了，所以的话整个官僚资本主义复辟的一个道路。然后通过这个历史材料，他给我们展示了他们搜集了很多例子，向我们展示，这个改革开放前30年，它的社会是多么公平多么美好；然后改革开放后30年，他对很多问题进行渲染，然后这样的话就使我们形成了错误的历史观嘛。
顾：在线上，我通过时代先锋发布大量的资讯，引起了广泛的一个舆论效应，造成了线上的一种不满情绪的蔓延；在线下呢，我劝说大学左派社团的大学生，还有一些左派老同志赶赴现场，造成了线下群众的聚集。总之这种方式其实并无益于当时工人的一个权利的维护，而且也超越了法律的途径，给当地的公安机关带来了比较大的执法压力，同时也将一些大学生和不明真相的人民群众引向了违法犯罪的道路。
郑：我们创建时代先锋网的一个目的，就是希望通过这样一个公开的网站平台，然后通过宣传、炒作社会上的一些负面的敏感事件，然后以达到使社会各个阶层群众对社会对政府的，激起这种不满情绪，然后再借此去传递我们这种激进左翼思想，然后为达到我们的思想的理念去造成这个群众基础。
旁白：原来他们认为中国现阶段不是社会主义社会，不认可现行政治体制，希望通过学运、工运实现所谓的社会主义。那么经过一段时间的反思，他们的思想和认识又是怎么样的？
顾：我奉行激进理论、缺乏大局意识和法律意识。在佳士事件中采取线上炒作和线下聚集的方式，向资方及当地政府的施压，破坏了当地安宁稳定的局面。而且随着事件的逐渐升级，我发现了很多不明势力的出现，还有很多过激言论令我始料未及。这让我感到心惊胆战，深感自己已经背离了为工人维权的初衷。在公安机关的教育下，我真正地了解了中国国情，尤其了解了十八大以来，为了消除不平等现象，我国党和政府采取的种种具体措施。
沈：然而法律并非儿戏，我们的行为已经构成了违法犯罪，不仅严重地扰乱了社会秩序，而且导致一些境外势力利用该事件攻击党和政府，极大地抹黑了中国的国际形象。
郑：其实的话，中国改革开放的路线，它是我们党在坚持实事求是的原则，突破了苏联僵化的一个体制，将马克思主义与中国国情实际相结合的一个正确的发展路线。它，就是中国的改革路线，它也没有走僵化的老路，也没有走改旗易帜的邪路。尤其是在十八大以来吧，这几年以来，我们国家所取得的巨大的发展成就，以及人民他的社会生活的幸福感、获得感都是非常高的，这是对改革开放它的正确的一个最好的一个证明。
岳：因为我现在认识到整个自己在佳士事件期间的行为其实触犯了法律，所以也自愿的去接受法律的处罚。同时我也认识到整个佳士事件背后的激进主义的组织和思想，它对于青年学生的危害。所以我也会决心在今后与这样的思想和组织彻底决裂。同时呢，如果有机会的话，也希望能真正去站出来公开地揭露和批判整个思想和组织的行径，以此能给社会各界，尤其是还在高校里的青年学生以警示教育。还有去看新闻联播以及其他的党建读物和政治理论书籍，我更加系统地去了解和认识到我们党到底是一个怎样的制度理念，还有一个全面从严治党的一个制度体系。那么同时呢，我也能够去更加的明白我们党到底是如何根据现实，根据各种各样的情况来发展自己的理论，从而能解决更多的问题。所以我现在更加地明白也更加认识到中国共产党它确实是在新时代能够去更加关注工人和农民的权利，以人民为中心来解决问题，同时呢，也能够在保证社会稳定的基础上促进改革和发展。这样呢，我就能打破很多之前对于中国共产党一些刻板印象，从而更加深刻地认识到，在将来我自己的行动和言论之中，我不仅要和祖国和人民站在一起，也要更加去和党站在一起。

