#t 438 17333834 Momololo 2019-09-28 14:47:00 light 2019-09-28 14:58:00
“卓越计划”信科院方回应

#p 21013307 Momololo Momololo 2019-09-28 14:49:54


2019-09-28 14:46:28
今天是志愿确认开始的日子，感谢原帖朋友们提的建议与一直以来的关心，也祝贺今天成功保研的朋友们。
       昨天上午受学院邀请，院里的领导与我们开了一个座谈会，会议上某位领导在回应中，就**“卓越计划”事故的责任归因**和“**保研”概念等方面**进行了解释。考虑到口头回应转瞬即逝的形式，我们对此次回应做了录音。
       第一部分：**“卓越计划”的责任归因**
       该部分的录音在4’10”，录音整理如下：
       “现在干脆这样，我们来调查一下，为什么你们都说**被误导了**。这个事情可能是个麻烦的问题，我想呢，第一个你们有共性问题先问一问，第二个你们回来跟我们分析一下，到底你们**怎么被误导了**。如果说是你得到的哪一部分信息告诉你，只要是你说招就可以招了。我们现在也找不到这个源头，因为我们**把我们能看到的材料全部都读了一遍**，这个材料中我们没有读到这个东西啊。……再然后呢，我的一个建议是说，**是不是你们能跟你们导师聊一聊，到底是老师被什么误导了，还是你们被什么误导了。**”
       关于这部分我们有以下几思考：
       1.     从对话的一开始，院领导就多次用了“被误导”这个词，这是否是学院对于这次事故的定性，意味着院方认为该事件并不是学院的招生事故，而是我们的过失与误读。
这是否是一种推卸责任。
       2.     顺着第一点，如果这是我们的过失与误读，为什么所有的学生和导师都产生了一致的误读？院领导说“把能看到的材料全都读了一遍”却没有看到“导师同意就很稳妥”的条目，那么，在没有所谓“官方承诺”的前提下，学生和导师却都有了一致的误读？这是不是有些奇怪？以及只去阅读官方“能看到的材料”，而忽略官方的口头承诺，我们并不认为这是一种完善的取证方式，如果按照院方的逻辑——凡事都要“能读到”，那么是不是逼我们每次对话都要录音，以避免“能读到的材料”中读不到口头承诺。
       3.     院领导对“你们为什么被误导？导师为什么被误导？”展开了提问。有意思的是，这位院领导本身也是此次计划导师的一员，我们不相信其他导师都得到“导师通过即稳妥”的消息，而这位院领导没有得到，并且需要我们协助才得出答案。
 
       综上，我们认为在责任归因方面，院方在甩锅给我们。此外，作为学生，我们更关心的并不是责任归因**，我们的核心诉求是尽快解决问题，让我们有学上。**
 
       第二部分：“**保研”概念**
       院方领导对于“保研”概念刨根问底进行了细究，该部分录音位于7’25”,录音稿如下：
       “那个帖子上的原话 我们也找老师读了一遍，那个原话是说‘**原则上有保研资格，又有导师接收的学生都会被录取**’这句话读的是没问题的呀，**如果你获得的是软微学院的保研资格，然后你还要有信科的导师接收**，你才会被录取的呀。”
       关于这部分，我们认为：
       这更像是一个文字陷阱。当我们看到“保研资格“这个概念的时候，因为它是一种”资格“，我们都会想到的是本学院推免资格，即我们有学院推荐的保研资格，而非双向推-收。院方的文字陷阱里，将原有的1.推免资格2.导师接收，两个环节中，强行添加了”软微学院保研接收“这个环节，从而将文本合理化，而整个文件中都没有提到”软微学院“的字眼，我们认为这种解读并不符合语境，以及，这是否同样是一种甩锅。
 
       因此，此次院方的回复并没有说服我们，身为北大的一员，我们认为捍卫自己的权利也算是一种美德和传统，我们希望学院、学校思量再三，在尽可能短的时间里能够给我们一个更加令人满意的回复，与一个真正的解决方案。
 
原文入口：
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=438&threadid=17326039](post-read.php?bid=438&threadid=17326039)

#p 21013330 light k_k 2019-09-28 14:53:15
信科这某位领导真是👍
每一句话都能恶心到人，你又找不出漏洞
他也真的很擅长解决不了问题，就解决提出问题的人
#quote Momololo

#p 21013336 wanzhaoxue 万朝雪 2019-09-28 14:55:55
作为当事人，听到这样的说辞真是挺生气的。
感觉信科这边也是没得办法了吧。
其实我比较好奇的还是软微为什么要卡我们。按理说一开始预报名他们就知道了我们的情况，初审的名额限制是不超过录取名额的280%，加上我们也远远不到。而据信科某位负责老师说，他们比我们早一周拿到要初审刷人的消息，当时就去找软微商量了，也没有用。
#quote Momololo

#p 21013339 wanzhaoxue 万朝雪 2019-09-28 14:57:08
大家都担心过了国庆就解决不了了。不过无论如何，想找学校要一个真正负责任的说法。也是为了以后保研不出现这种情况。
#quote Momololo

#p 21013342 light k_k 2019-09-28 14:57:49
信科叫我们去的时候，我们多少心里还有点期待，以为或多或少能得到一个还可以的答复。想多了，信科摆出来的态度竟然是要先追责，根本不谈解决问题的话。但我们十个人因为他们的沟通失误和工作疏忽(未能及时通知我们可能被刷) 而失去了上学的机会，这才是迫在眉睫的啊！请院领导分清主次好吗
#quote light

