#t 1465 17583208 simonyu 2020-03-15 00:22:00 Linovn 2020-03-16 14:43:00
针对“持久战”那篇帖子，说一点点不好听的话

#p 21990560 simonyu 那天我去吃饭 2020-03-15 22:54:46
我是一个小白，只是有一点点疑问。
由于一些原因，我了解到，前段时间如此严厉的隔离措施，相当一部分家庭近乎家庭破产，他们是农业生产者，也可能在劳动密集型产业，服务性产业。对于他们来说，他们可能宁愿患上新冠，也不愿意遭受如此大的损失。当然，现在只是他们，而这次疫情过后，更多人 也会受到影响，只是比他们小一点点。说句政治不正确的话，因疫情隔离间接“死去”“夭寿”的人，是否值得？
假如非典是必须隔离的状态，流感是无需隔离的状态，那么在这条连续的曲线上，新冠病毒的防疫到底应该偏向哪边？
也感谢我们国家家庭极高的储蓄率，我们大部分家庭也勉强能够过得下去，相比于直接死人的代价，多数人都能够接受部分经济损失。但是，同样的病毒，在西方那种“月光”的环境下，隔离2个月，普通人又能否坚持下去，在必定窘迫的未来与低低几率患病死亡的选择下，不是所有人都会愿意活着。
当然，我仍然相信我们政府的防疫是必要的。普通人也应该相信政府。毕竟，事先我们都无法预测未来是怎样的，只能根据当下做最有利的计划。
但在这次事件过后，我们也应该反思一下，以后面对其他病毒，我们应该怎样去对待。
如果，下一次，真的是一个仅仅比流感稍微强一点点的病毒，那我们还要封城么？还要为了保全一部分，牺牲另一部分么？
（在目前这种“鼓励抄作业”的舆论下，这个可能听起来不那么和谐，但我觉得这本来就是一件事正反面，完全可以抛开对错，仅仅谈利弊）

#p 21990648 Chips 可可爱爱 2020-03-15 23:16:11


2020-03-15 23:10:58
流感病毒的研究历史相对来说较长，我们对它的认识更加深刻；而新冠病毒（也许包括以后出现的各种冠状病毒），我们对它的了解非常少，对它可能会造成的后果等等都很难预料。
此外，流感导致病毒性肺炎的概率比新冠低的多。
还得考虑到医疗资源的问题，在得到救治和得不到救治的情况下，死亡率还是有差别的，而如果当普通流感应对，医疗资源就不一定能跟得上了。
#quote simonyu

#p 21990723 liuyz liuyz 2020-03-15 23:26:35
对于他们来说，他们可能宁愿患上新冠，也不愿意遭受如此大的损失。
子非鱼，安知鱼意。患病了要不要治病，治病有没有损失？更多的无非是赌自己不会患上吧
#quote simonyu

#p 21990729 Maxwell Demon 2020-03-15 23:57:21


2020-03-15 23:28:55
用不可持续的强力方式抑制了疫情，迟早有一天要面对模式转换的问题，转换到一种可以维持社会生产的状态。现在快到这一天了，表达这种担忧很正常吧。
我个人认为，需要继续扩大检测能力，缩短反馈时间，做到能为所有有症状的人做检测。并且全社会今年内要坚持戴口罩、频繁消毒洗手等抑制传播的生活方式。出于政治考虑不能关闭国门，但在国外疫情基本清除之前，要严格执行入境隔离一定天数。从而将潜伏期R0降到1以下，且每一例在出现症状之后都能即时收治，不会出现一个人点燃一片的情况。
同时抓紧研制疫苗。
在更长期，要对这类比流感强、比鼠疫弱的传染病建立更可靠的响应机制。**其中尤为重要的，是通过制度设计，避免在官员更替交接敏感时期捂出大问题。中美都在这崴了脚。**
#quote simonyu

#p 21990737 Mister Mister 2020-03-15 23:32:30
如果真的有人宁可冒着死的风险也要工作挣钱，只能说这是现代社会的悲剧。政府应当给予相应的帮助。
不过，像英国那样佛系抗疫，有钱的可以宅在家里，有权的可以享受优质医疗，真正受难的，还是那些宁可冒着死的风险也要工作挣钱的人们。区别就是英国政府可以让自己脱身，毕竟防止被感染的方法已经告诉公众了，谁让你不肯听话，非要跑出来工作呢┑(￣Д ￣)┍
#quote simonyu

#p 21990739 starfang starfang 2020-03-15 23:34:11
相信我，如果是流感，从1月23封到1月30，就会发现自己乌龙了，然后就结束了
#quote simonyu

#p 21990777 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-03-16 00:02:33


2020-03-15 23:45:35
如果不是碰上春节，政府是不太可能让全国停下生产的。当然，现在这样停了，要做复工的决策也是很难的。
#quote simonyu

#p 21990780 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-03-15 23:46:03
大部分农民本来得了病也是基本不治的
#quote liuyz

#p 21990811 starfang starfang 2020-03-15 23:54:34
是封城时间点和复工时间点的平衡吧；看欧洲这次封城封国多久后有效果再作评论吧
我个人看来，这次封城总体不晚（考虑1月20才宣布人传人，1月23春节开始，正好停工），但是复工的确慢了（集中体制的惯性原因，以及一刀切的问题后续需要解决），湖北省外说是两周后复工，实际3-4周才差不多（两周后湖北省外应该按照韩国非大邱模式搞）；湖北省内隔离基本50天，农业大概35-40天左右复工，工业大概50天左右复工，实际应该农业工业同时40天左右复工（隔离50天时武汉外已经6-7天每新增），而且考虑地区差异有些地区可以前移，比如30天开始复工；
湖北省统一复工也的确有些考量，第一是省外的接受度和防范问题，复工早了，还有新增，省外也不接受，省外也恐惧，影响省外复工；第二可能是考虑了未来湖北的用工问题，担心分段复工后，没有人返回武汉了，造成中部坍塌，但总体看的确过于谨慎
#quote simonyu

#p 21990964 simonyu 那天我去吃饭 2020-03-16 00:25:13
你别说，这个我还真的知道。
有很多普通人真的宁愿患上新冠，还能赌一手存活率，也不想家庭破产。那些卖鲜果的、个体经营户、劳动密集产业的小企业主，他们只是不能说话而已，对他们来说，以后这样跟死了其实没什么区别。
#quote liuyz

#p 21990988 Archer 蒙楼D路飞 2020-03-16 00:33:07
穷人比起赚钱，更怕得病，真的治不起
#quote simonyu

#p 21991001 holo holo 2020-03-16 00:37:35
但人都还是愿意活着，宁愿得上新冠也不愿意停止工作对于个体来说只是未然之前的假设。要是真患病重病了，大概率还是后悔当初为什么不注意。
#quote simonyu

#p 21991027 pkuct 我不是程陶 2020-03-16 00:47:09
很多家庭近乎破产，这个说得太严重了吧？
#quote simonyu

#p 21991191 nicoleli 锦鲤抄 2020-03-16 01:45:23
本人在疫情初期倾向于冷眼旁观，认为以湖北的经济交通之重要地位，疫情或导向选择性狙击部分弱势群体（我不在其列）；封城消息传来一度令本人心里防线决口。故此认为：
1.在我国经济问题也是政治问题，zf绝对晓得其中利害，但是依然壮士断腕，说明新冠对社会，经济的遗害只会更大，绝不限于小范围暂时性人道危机；
2. 就这个传染能力，底层劳动密集的就业人口流动性大，防护弱，卫生条件差，大流行中中标基本没跑，年轻劳动力能挺住还则罢了，他的长辈小孩呢？有基础性疾病的至亲好友呢，他挣钱不给他们治病么？以我们的文化他能心无旁骛挣钱准备好失去loved ones 么？
3. 这个病我们到现在都了解有限。感染人群会不会有后遗症？在百花齐放的基因里会不会造成致命性病变？一旦存在，那将危害整个社会的劳动力再生产，那才是对经济的致命打击，到时候什么措施都回天乏术；
4. 我知道很多底层家庭的艰难超乎想象，但是我们有扶贫款物，有基层共同体，一个家庭或是借或是求满足两个月的基本生活需要绝对数字上并不是一个庞大的开支，如果这样就垮了那日常抗风险水平也很弱，崩溃风险一直很高，在正常社会体系里估计也是朝生暮死的那种；
5. 先控制住大流行，然后一定要复工，复工，复工，把经济影响降到最低，which就是我们现在在做的；
6. 我不相信在一个人人自危的社会里可以谈长足的经济发展。“弱者”不是一个独立的群体，我们每个人的亲人朋友，都有这个社会里的“弱者”，保护他们，是社会经济发展的情之所系和道德底线。没有任何功利理由可以破坏这一点。
7. 群体性免疫就是一个反人类政策。鲍里斯一生黑。
说完了。
#quote simonyu

#p 21991198 xhrchina 大秦 2020-03-16 01:48:47
赞！
#quote nicoleli

#p 21991224 Jess 梦寐 2020-03-16 01:59:28
我妈本来就是打零工几个月工资没发了，我爸在一个特别小的厂子工作本来就怕工厂倒闭现在更怕了，大概就是你说的服务型和劳动密集型，我们家也没觉得新冠比失去工作更可怕，一开始特别慌但很多家长还不信的阶段，我爸就让我妈不要去上班了
当然比我家家境还差的应该还有，但我家至少在这个一百零八线小县城已经是垫底状态了
不过确实也是，老一辈的观念都会存钱，两个月不工作对于绝大部分家庭实在不至于破产，就算有，估计也是原本就几乎没什么储蓄的；比起一次失去工作和暂时没钱，死亡失去劳动力才是最可怕的，就算只是得病没有死亡，对一个家庭伤筋动骨的程度也未必比停产两个月小（得病治疗，他的工作怎么办会不会失去工作？出院会不会有后遗症？还能不能进行原来的体力工作？要修养多长时间？多久才能返工？），我对老一辈很多勤劳踏实的人的感觉真地就是，只要他还能动，他就能赚钱，就能活，就能期盼着未来过上好日子（但我自己就不行了……有时候好佩服父母的精神
停产虽然对一些家庭有损伤，但疫病带来的损伤才更可怕吧？之前在新闻上看到过很多类似的消息，一家好几口人得病，转眼就有几个人去世，一个原本称得上是和睦甚至富足的家庭几天之间就破灭了
#quote simonyu

#p 21991263 willpower Let me hear 2020-03-16 02:20:48
[https://weibo.com/1201573204/IyrShzMq1?refer_flag=1001030103_](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F1201573204%2FIyrShzMq1%3Frefer_flag%3D1001030103_)
这还只是个略小众的行业。
那些服装、餐饮、会展、运输行业从业者……
#quote pkuct

#p 21991390 simonyu 那天我去吃饭 2020-03-16 04:30:40
其实比你知道得更加严重吧，只是没有媒体敢去说而已。
这次疫情对于有些行业真的是致命的，我了解到特色养殖和鲜果产业，都是血本无归的状态。
#quote pkuct

#p 21991399 simonyu 那天我去吃饭 2020-03-16 04:40:44
同意，我也觉得目前的政策在我们这种国情下是对的。
但在西方世界看来，他们储蓄率低，国家动员能力相对较弱，而且经历过黑死病的民族记忆，反而让他们觉得躺平可能是最好的措施。如果真像中国这样严厉防疫，可能真的会间接“杀死”更多人。毕竟，目前的产能可能连都全民带口罩满足不了，更别说其他资源了。
当然，这种群体免疫做法肯定是有争议的。但我们也其实无缘无故牺牲了很多普通人的利益，只不过目前的舆论让这些声音都无法被表达出来，也没有人去关心。
#quote nicoleli

#p 21991420 springwang 王月言色系 2020-03-16 04:57:26
其实最好的方法就是告诉大众这个病的真实情况，然后愿意工作的工作，不愿工作的自己看着办，自己的生命自己决定，这样应该就不会有争议了。
#quote simonyu

#p 21991451 nicoleli 锦鲤抄 2020-03-16 05:28:28


2020-03-16 05:24:26
我觉得你的说法很不恰当。
我要论证的点是，你现在觉得控制疫情短期带来的经济冲击“杀死”很多人，但是从长期来看，“躺平”政策对经济造成的伤害会杀死更多人，或创造更大的不可控风险，后者还要加上更多死于疫情本身的人。该逻辑适用所有疫情爆发国家。欧美因动员能力不足提升的行政成本不改变以上收益分析。
黑死病是哪年的老黄历了他们压根没这记忆吧。
物资不够转线生产，而且最重要的隔离措施不造成显著耗资增量。
欧洲福利政策那么好闲人一大批，现在说养不起俩月不上班的了？不科学吧。数据有么？扩大信贷不能支撑么？
就算在西方世界，目前躺平的我也就看见英国一个。而且话放这，我就不信这个政策能撑住。
平时散散慢慢也就罢了，抗疫如抗战，哪个国家没有战时紧急体制？
艰难时期不可能无所牺牲，必然是个多害相权取其轻的思路。这个时候拿少部分人的代价质疑维护整体效益的决策，是非常不识时务的态度。
承平年代的法治思维是不能以多数人的利益伤害少数人的权利。危机时刻大家基本权利都悬于一线，最大化公众利益显然更重要。
对，我的意思就是鲍里斯这招不仅践踏基本人权，十分之坏，并且既不科学也算不清账，非常之蠢。
此本人心声。
#quote simonyu

#p 21991495 greattreenet greattree 2020-03-16 06:30:36
我国国家居民不仅有极高的储蓄率，还有极高的负债率，房贷、车贷都得按时还。
#quote simonyu

#p 21991507 Nd 中华门站 2020-03-16 06:47:56
传染病防治要隔离传染源，不是一刀切的封闭管理。
#quote simonyu

#p 21991539 ppBruce ppppp 2020-03-16 07:18:20
看看意大利西班牙英国就知道了。
没有自己的亲人去世死亡就是个数字是吗？
那可都是一条条命一个个家庭啊。
比起经济损失，你愿意冒失去亲人朋友的风险吗，何况不这么管控会死多少人，导致什么样的后果，经济真的就比严格管控会好？
看欧洲吧，时间会给答案。
#quote simonyu

#p 21991591 MYFYWITWW 几孤风月 2020-03-16 07:53:31
意大利倒是做了一个“附加题”，个人和家庭房贷暂缓，也覆盖一些小企业的商业贷款（[https://xw.qq.com/cmsid/20200311A000PG00](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fxw.qq.com%2Fcmsid%2F20200311A000PG00)），希望天朝也能“抄一下作业”
感觉国内虽然度过了“至暗时刻”，但是过去一段时间很多家庭的经济还是遭受了相当沉重的创伤（尤其如前面一些楼层讨论的，小个体户、特色养殖、鲜果等），如果有类似措施，让他们能缓一口气也是好的
#quote greattreenet

#p 21991732 WekFer 芒果 2020-03-16 08:41:07
我在知乎已经看到了有人援引条文论证不应该少交租金，虽然的确应该出台这样的紧急规定，要不然真的一大批个人和商铺凉凉
#quote MYFYWITWW

#p 21991753 MYFYWITWW 几孤风月 2020-03-16 08:45:25
如果房东还必须还房贷，他就很难给租户减免租金；如果开发商还必须还银行钱，就很难给商铺减免租金，这是条链
“我帮你，谁帮我啊”
没办法，谁也不能用道德来逼迫房东群体承担损失
#quote WekFer

#p 21992061 Volition 洋光 2020-03-16 09:53:18
如果反过来想想呢？没有封城，病毒大范围传播，一方面，感染者挺过去了没有死亡，感染时期也会因为症状不能正常工作生活学习吧，这样是不是也会造成很大的损失？另一方面，现在没有死人我们开始反思经济损失，如果为了经济造成大量的死亡，是不是会引起更大的问题？这个病毒明显不是比流感强一点点，如果全国各地都像武汉一样严重，还会有人有“只比流感强一点”的错觉吗？
#quote simonyu

#p 21992321 qkdbdzh Jay 2020-03-16 10:37:42
有道理
#quote Maxwell

#p 21992411 Pejoy 1601110370 2020-03-16 10:49:15
不觉得国家应该过于动用财政手段支持小企业，毕竟羊毛出在羊身上，多印的钱最后还是会由人民背锅………
#quote simonyu

#p 21992551 nogg 短脖子的长颈鹿 2020-03-16 11:06:23
这样的话造成的疫情继续流行你来负责吗？本来春节期间也要停工，正好借着机会晚点复工。
#quote springwang

#p 21992601 out Nginx 2020-03-16 11:12:19
这么强的传染病，几乎不可能有完全完美的解决方案的，只能让全局损失最小
对于湖北之外的地区，包括后期的武汉，即使感染死亡率也很低，但是前提是这个地方疫情被控制住了，没有爆发
如果全面恢复社会生活，死亡率还会低到让大家愿意承担风险去赚钱吗？
#quote simonyu

#p 21992625 WLWZ 武林外传 2020-03-16 11:15:12
我怎么感觉听到了一丝1月23号之前的操作是正确的意思（手动狗头）
#quote simonyu

#p 21992685 czatpku czatpkubbs 2020-03-16 11:22:37
如何更科学的防疫抗疫是值得讨论的，但前提是价值观得一致和统一。
“但是，同样的病毒，在西方那种“月光”的环境下，隔离2个月，普通人又能否坚持下去，在必定窘迫的未来与低低几率患病死亡的选择下，不是所有人都会愿意活着。”
这句话感觉是给一些国家的躺平政策洗白了，要是西方一直这种态度也没问题，这是社会治理思路的分歧，不好做价值判断。但一个月前本来他们整天说生命的重要呀，本来他们在批评嘲讽中国应对不利让很多人感染了，那到他们自己怎么经济发展大于人民生命健康了？不说对正常生产生活影响巨大的停工停产，轻症检测及时收治他们也不做啊。逻辑要自洽，不能分析中国问题的时候就说西方怎么怎么样，分析西方问题的时候又变成国情不一样了。
另外，“在必定窘迫的未来与低低几率患病死亡的选择下，不是所有人都会愿意活着”，这里一方面开了上帝视角，采取严格措施就会导致“必定窘迫的未来”，不采取也是“低低几率患病死亡”，我不知道过去几个月了现在是否还有人敢打这个包票。“不是所有人都会愿意活着”但也可以说“大多数人不是赚钱不要命”
”如果，下一次，真的是一个仅仅比流感稍微强一点点的病毒，那我们还要封城么？还要为了保全一部分，牺牲另一部分么？“
首先，这个很难类比引申，措施只能已有信息做出的，在爆发之前谁知道他的传染性致死率是啥样的。
其次，当初武汉市和湖北省的领导官员估计也是这么想的，
可能”是一个仅仅比流感稍微强一点点的病毒“，后果大家也看到了
不谈对错谈利弊，得看是对谁的利对谁的弊，看是否符合一直的对错价值观，不能好坏都让一个人说了吧
#quote simonyu

#p 21992855 lyyl lyyl 2020-03-16 11:48:47
emmmm也是
#quote simonyu

#p 21992857 Ericlmy Forza Milan 2020-03-16 11:48:55
有理！
#quote nicoleli

#p 21992894 jingyansizhi 静言思之 2020-03-16 11:55:17
“对于他们来说，他们可能宁愿患上新冠，也不愿意遭受如此大的损失。”
对此判断深表怀疑
不知道楼主了解过几个家庭得出此结论
#quote simonyu

#p 21992924 zhuyichen zyc 2020-03-16 12:01:25
这个有强烈的外部性，你得病了不只是影响到你，还潜在影响了所有和你产生接触的人。因此这里的“允许个人选择工作与否”，其实实际上恰巧剥夺了人选择的权利。
Anyway，反正是要剥夺一种权利，就看剥夺哪种代价低了。反正时间会给出答案
#quote springwang

#p 21992928 Hibiscuit MuTpo 2020-03-16 12:02:48


2020-03-16 12:02:06
如果1月20日钟南山宣布人传人时立即封城，严格隔离，那么经济破坏和对民众生活的震荡会小得多
如果1月9日确定病原体为新型病毒时就迅速提高防控等级，严格溯源，或许甚至不用封城
如果12月31日就启动有效的网络直报系统，从医疗系统内部监控疫情，或许甚至民众都感觉不到疫情就结束了。参考去年的鼠疫病例处理。
善战者无赫赫之功。封城、持久战都是迫于无奈，为之前错失的机会买单而已。
#quote simonyu

#p 21993071 Hibiscuit MuTpo 2020-03-16 12:26:48
民生多艰是真的，系统性金融风险也是真的
至少在疫情防控早期，没有人能断言究竟是医疗的打击更大，还是经济震荡的打击更大
#quote MYFYWITWW

#p 21993085 aaabbbcccddd sponge 2020-03-16 12:30:05
建议lz先去了解一下底层人民到底怎么想的，lz讲的人群我认识很多，都很支持严控，毕竟真得了病损失的健康和金钱比现在多多了，反而一堆小资产阶级要放开整天在网上批判来批判去的。
#quote simonyu

#p 21993097 Hibiscuit MuTpo 2020-03-16 12:32:46
并不是无缘无故，任何灾难都必然传导到风险抵抗力较低的群体身上。当然，社会主义国家理应出手救济。
#quote simonyu

#p 21993267 starfall 星落 2020-03-16 13:12:49
烈性传染病是有负外部性的，毫无保护的外出工作可能影响的不只是自己，还会影响别人
#quote springwang

#p 21993315 kaomoguo 我叫塔塔 2020-03-16 13:21:35
“你所了解到的相当一部分家庭”，请拿出数据
“他们宁可得病也不愿意怎样”，请拿出采访等一手资料
因病致贫这四个字请了解一下
你觉得哪种对待本次疫情处理方式比较好请表明
没有封城而造成医疗资源的迅速崩溃，人口的极度恐慌与每日增加的无数患者，请问这样的生活是否也会让“你所了解的相当一部分家庭”同样走投无路？
#quote simonyu

#p 21993320 innocency Zephyr 2020-03-16 13:22:19
可是这种情况下，决定的往往不止自己的生命吧
#quote springwang

#p 21993400 simonyang ** ** 2020-03-16 13:36:14
底层没有收入的人当然会想着出去工作，但是很显然会造成疫情进一步的扩散和社会的失控，这难道不是更说明了国家大局调控的必要性吗
个人利益一定程度上是和集体利益矛盾，所以需要政府在统一调控啊
#quote simonyu

#p 21993415 Turarkhan Turarkhan 2020-03-16 13:40:01
如果中国不封城，两周前全球感染人数就要超过一亿。外国早就没有那安稳的资本讨论封城对不对了。不可以受着我们的牺牲带来的好处反过头来指责我们
#quote simonyu

#p 21993623 covariant caaaa 2020-03-16 14:12:11
我个人还是想活着
#quote simonyu

#p 21993639 Jess 梦寐 2020-03-16 14:15:21
可能是我和你对家庭破产的理解不同，这篇采访中提到的根本不能算是底层家庭，停工肯定会伤害经济，创业可能确实会受到很大打击，但和穷到活不下去宁愿去死还有很大距离吧。而创业本身就是有风险的。
#quote willpower

#p 21993648 JasonBourne 岁月如歌 2020-03-16 14:17:15
如果不采取隔离措施，我们变成了疫区国，试想国外会对我们采取怎样的措施呢？我们的产品是否还能卖的出去？失业率会不会上升，还有，以2%的死亡率，谁愿意去做那2800万人之一呢？
#quote simonyu

#p 21993745 gter 呵呵 2020-03-16 14:33:30
“由于一些原因，我了解到，相当一部分家庭近乎家庭破产，他们是农业生产者。。。他们可能宁愿患上新冠，也不愿意遭受如此大的损失”
别编了。。。
#quote simonyu

#p 21993771 sucjay 匿名版鉴坑协会理事长 2020-03-16 14:38:03
湖北省脱贫压力很大。
如果别的地方都能开工了，湖北还不让出去，那原来在外打工的就算失业了。
#quote simonyu

#p 21993780 fancheng Ah-Ray 2020-03-16 14:39:40
我们几千年的文化不允许的，留得青山在不愁没柴烧、钱财乃身外之物，就算经过周密的成本效益分析发现可以依照日韩欧美那种方式来，民众的舆论也不太会答应的
#quote simonyu

#p 21993806 Linovn 啊 2020-03-16 14:42:53
说得好听一点，你这叫幸存者偏差。
说的不好听一点，这就是事后诸葛亮。
现在的疫情防控朝好的方向发展了，自然就给你“如果当初不这么严是不是也没事的”错觉了。因为你幸存了。
如果当初不加管控，疫情还是这么严峻，如果真的发展到你身边的人不断地感染，甚至去世。你还会这么想吗？
你说间接死去的人不值得，那么疫情直接死去的人，是否值得呢？
每个人都有可能有倒霉的哪一天，你的财产在安全，也都有可能一夜消失。但是只要工作能力尚在，就可以不用怕饿死。
可是如果真的不去控制疫情的发展，你觉得那些因病致贫和去世的人还有东山再起的可能吗？
世界就是在动态变化的，有些事情的发展必然不会按照理想的趋势去走，在一场灾难中，不可能每个人都幸免。
如果能够做到通过经济上的损失，去保障劳动力的安全，我觉得怎么算都是合算合理合人情的。 
#quote simonyu

