#t 1465 17583208 simonyu 2020-03-15 00:22:00 starfang 2020-03-15 23:55:00
针对“持久战”那篇帖子，说一点点不好听的话

#p 21990560 simonyu 那天我去吃饭 2020-03-15 22:54:46
我是一个小白，只是有一点点疑问。
由于一些原因，我了解到，前段时间如此严厉的隔离措施，相当一部分家庭近乎家庭破产，他们是农业生产者，也可能在劳动密集型产业，服务性产业。对于他们来说，他们可能宁愿患上新冠，也不愿意遭受如此大的损失。当然，现在只是他们，而这次疫情过后，更多人 也会受到影响，只是比他们小一点点。说句政治不正确的话，因疫情隔离间接“死去”“夭寿”的人，是否值得？
假如非典是必须隔离的状态，流感是无需隔离的状态，那么在这条连续的曲线上，新冠病毒的防疫到底应该偏向哪边？
也感谢我们国家家庭极高的储蓄率，我们大部分家庭也勉强能够过得下去，相比于直接死人的代价，多数人都能够接受部分经济损失。但是，同样的病毒，在西方那种“月光”的环境下，隔离2个月，普通人又能否坚持下去，在必定窘迫的未来与低低几率患病死亡的选择下，不是所有人都会愿意活着。
当然，我仍然相信我们政府的防疫是必要的。普通人也应该相信政府。毕竟，事先我们都无法预测未来是怎样的，只能根据当下做最有利的计划。
但在这次事件过后，我们也应该反思一下，以后面对其他病毒，我们应该怎样去对待。
如果，下一次，真的是一个仅仅比流感稍微强一点点的病毒，那我们还要封城么？还要为了保全一部分，牺牲另一部分么？
（在目前这种“鼓励抄作业”的舆论下，这个可能听起来不那么和谐，但我觉得这本来就是一件事正反面，完全可以抛开对错，仅仅谈利弊）

#p 21990648 Chips 可可爱爱 2020-03-15 23:16:11


2020-03-15 23:10:58
流感病毒的研究历史相对来说较长，我们对它的认识更加深刻；而新冠病毒（也许包括以后出现的各种冠状病毒），我们对它的了解非常少，对它可能会造成的后果等等都很难预料。
此外，流感导致病毒性肺炎的概率比新冠低的多。
还得考虑到医疗资源的问题，在得到救治和得不到救治的情况下，死亡率还是有差别的，而如果当普通流感应对，医疗资源就不一定能跟得上了。
#quote simonyu

#p 21990723 liuyz liuyz 2020-03-15 23:26:35
对于他们来说，他们可能宁愿患上新冠，也不愿意遭受如此大的损失。
子非鱼，安知鱼意。患病了要不要治病，治病有没有损失？更多的无非是赌自己不会患上吧
#quote simonyu

#p 21990729 Maxwell Demon 2020-03-15 23:28:55
用不可持续的强力方式抑制了疫情，迟早有一天要面对模式转换到问题，转换到一种可以维持社会生产的状态。现在快到这一天了，表达这种担忧很正常吧。
我个人认为，需要继续扩大检测能力，缩短反馈时间，做到能为所有有症状的人做检测。并且全社会今年内要坚持戴口罩、频繁消毒洗手等抑制传播的生活方式。出于政治考虑不能关闭国门，但在国外疫情基本清除之前，要严格执行入境隔离一定天数。从而将潜伏期R0降到1以下，且每一例在出现症状之后都能即时收治，不会出现一个人点燃一片的情况。
同时抓紧研制疫苗。
在更长期，要对这类比流感强、比鼠疫弱的传染病建立更可靠的响应机制。**其中尤为重要的，是通过制度设计，避免在官员更替交接敏感时期捂出大问题。中美都在这崴了脚。**
#quote simonyu

#p 21990737 Mister Mister 2020-03-15 23:32:30
如果真的有人宁可冒着死的风险也要工作挣钱，只能说这是现代社会的悲剧。政府应当给予相应的帮助。
不过，像英国那样佛系抗疫，有钱的可以宅在家里，有权的可以享受优质医疗，真正受难的，还是那些宁可冒着死的风险也要工作挣钱的人们。区别就是英国政府可以让自己脱身，毕竟防止被感染的方法已经告诉公众了，谁让你不肯听话，非要跑出来工作呢┑(￣Д ￣)┍
#quote simonyu

#p 21990739 starfang starfang 2020-03-15 23:34:11
相信我，如果是流感，从1月23封到1月30，就会发现自己乌龙了，然后就结束了
#quote simonyu

#p 21990777 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-03-15 23:45:35
如果不是碰上春节，本来就是全社会停工，政府是不太可能让全国停下生产的。当然，现在这样停了，要做复工的决策也是很难的。
#quote simonyu

#p 21990780 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2020-03-15 23:46:03
大部分农民本来得了病也是基本不治的
#quote liuyz

#p 21990811 starfang starfang 2020-03-15 23:54:34
是封城时间点和复工时间点的平衡吧；看欧洲这次封城封国多久后有效果再作评论吧
我个人看来，这次封城总体不晚（考虑1月20才宣布人传人，1月23春节开始，正好停工），但是复工的确慢了（集中体制的惯性原因，以及一刀切的问题后续需要解决），湖北省外说是两周后复工，实际3-4周才差不多（两周后湖北省外应该按照韩国非大邱模式搞）；湖北省内隔离基本50天，农业大概35-40天左右复工，工业大概50天左右复工，实际应该农业工业同时40天左右复工（隔离50天时武汉外已经6-7天每新增），而且考虑地区差异有些地区可以前移，比如30天开始复工；
湖北省统一复工也的确有些考量，第一是省外的接受度和防范问题，复工早了，还有新增，省外也不接受，省外也恐惧，影响省外复工；第二可能是考虑了未来湖北的用工问题，担心分段复工后，没有人返回武汉了，造成中部坍塌，但总体看的确过于谨慎
#quote simonyu

