#t 1465 17582875 lea 2020-03-15 00:18:00 thaikon 2020-03-15 22:43:00
苏联笑话真的是人类瑰宝(转载)

#p 21989198 lea 无爱即无忧 2020-03-15 18:22:55
永不过时的苏联笑话，哪怕是新冠肺炎都可以写的出来
1.
美国紧张抗疫，医院物资紧缺。
总统在CDC工作人员的陪同下到前线医院视察物资供应情况，他们走到负压病房附近，在地上发现一个口罩，总统不满地问：这是谁的口罩？
CDC工作人员看了看四周，欣喜地说：「看来谁的也不是，总统同志，赶快捡起来吧！」
2.
地狱有个规矩，谁在人间害了人，被害人的血将淹没此人。
上帝一次去地狱视察，发现血只浸到Patrick Vallance的小腿。上帝就很奇怪，问到：「你在英国用群体免疫（herd immunity）法对抗新冠，怎么血才到小腿呢？」
Patrick爵士回答道：「因为我站在伟大领袖Boris Johnson的肩上！」
注：Patrick Vallance系英国首席科学顾问，Boris Johnson系英国现任首相。
3.
英国的一次大会上，主持人协助安排新冠防疫工作：「下面请认为社会主义防疫工作出色的同志坐到会场的左边，认为资本主义防疫工作出色的同志坐到会场右边」。
只见大部分人坐到了右边，少数人坐到了左边，只有一个人还在中间不动。
主持人：「这位同志，您到底觉得哪边防疫工作做得好？」
回答：「我认为社会主义防疫做得好，但是我还要资本主义的自由。」
主持人慌忙说：那请您赶快坐到主席台上来。
4.
中国人、美国人、日本人、德国人商定要见一面，中国人过了约会的时间才到现场。
——「对不起，新冠肺炎很严重，我去买口罩了。」
——「什么是口罩？」美国人问。
——「什么是新冠肺炎？」日本人问。
——「什么是买？」德国人问。
5.
美国股市大跌之后，共和党议员们组织起来给总统打电话：「道琼斯指数大跌，新冠疫情也控制不住了，现在党内民主投票决定，马上把你发射到太阳上去来稳定舆情。」
总统大惊：「议员同志，你们不知道吗，发射到太阳上去我会被烧死的！」
议员代表生气地说：「你以为党内没有考虑过吗？我们已经决定，在夜晚把你发射过去」。
6.
各个国家的特工想弄清楚谁是最厉害的，他们得到一个任务，已知一个新冠患者，要把亲密接触者都找出来。
一个小时后，中国特工回来了，带着一份名单：「经过交通、电话、酒店等大数据的排查，我们已经确定了95%的亲密接触者，并且将他们都隔离了起来。」
「不错，」裁判说，「95分。」
两个小时后，韩国特工也满头大汗地回来了：「虽然邪教分子肆虐，我们还是尽力找到了大部分的接触者并且隔离了起来。」
「为时不晚，」裁判说，「70分。」
人们继续等待，天黑了，直到太阳下山，美国特工才回来：四个人紧紧抓住一个咳嗽不止的发热病人，原来正是那个已知的新冠患者，第五个人殴打着他，威胁说：「赶快承认，你只是得了流感。」
7.
女教师问学生们，他们想象中的德国是怎样的一幅画。
第一个学生说：「我想象的德国是一棵树，在欧盟的土地里根深叶茂，向上成长，越来越茂盛。」
第二个学生说：「我想象的德国是一台先进和精密的农用机械，他耕耘过的每一个地方都繁荣昌盛。」
Fritzchen说：「我想象的德国是一艘豪华的巨轮，乘风破浪，站在甲板上的人们……」
「很美的画面，Fritzchen。」女教师欣慰地说。
「站在甲板上的人们咳嗽、咳嗽，不停地咳嗽。」
8.
赫尔穆特.科尔下了地狱。
魔鬼问他：「你这一生对你的人民撒过多少次谎？」科尔不好意思地说：「刚好10次......」于是他被刺了10针作为惩罚。
戈尔巴乔夫也下了地狱。魔鬼也问他，对他的人民撒过多少次谎。「100次，」戈尔巴乔夫承认，于是他也被刺了100针作为惩罚。
突然隔壁的房间发出巨大的哒哒哒震响！科尔好奇地问魔鬼，发生了什么事。
「噢，那是川普——」
「他怎么了？你把他放到哪里去了？」
「他需要在缝纫机下面呆上一个星期。」
9.
一个意大利丈夫将妻子和情夫捉奸在床……
他震惊地吼道：
「你们两个疯子居然还呆在家里，中国支援的口罩到货了！快去药店抢啊！」
10.
伦敦幼儿园的阿姨对孩子们说：「在英国，新冠肺炎控制得很好；在英国，疫情数据很透明；在英国，得了新冠的人呆在家里就能康复……」
孩子们吵着涌向了阿姨：「我要！我要！我要去英国！」
11.
英国一企业将新研发的香肠送至中国分析，不久就得到了结果：
「先生您好，您的粪便里未发现任何新冠病毒。」
12.
美国CDC公布口罩不足的消息后，人们想买口罩只能在一些特定的店排长队购买。
一个德州红脖子排队排得不耐烦，又看到了CDC新颁布的公告：「普通人不需要戴口罩，只要勤洗手就可以抵御新冠肺炎……」
「——噢我的上帝，我要带着枪到CDC把他们的头头干掉！」红鼻子转身离去。
一会儿他回来了，旁边人问他：「已经干掉了吗？」
「干什么呀，那边的队比这里还长。」
13.
英国一传染病专家前往美国CDC学习新冠防疫经验。
CDC专家不解：「你有什么要学习的呢？这个病不采取防疫措施也没啥大问题啊？」
英国专家大喜：「对对对！我们要学习的就是这个！」
14.
美国智库正在紧张地研究对华政策。
「有可能在中国建成资本主义吗？」
「可能的，但是那样的话我们要到哪里去买口罩呢？」
15.
英国人民问：「怎么才能知道群体免疫已经战胜了新冠肺炎？」
英国科学顾问：「我们会在报纸上和广播里宣布的。当然了，如果那时英国还有活人能看到电视，我们也会通过电视宣布。」
16.
中国表明该如何控制新冠疫情。
日本表明该如何不控制新冠疫情。
美国试图让各州自食其力表明谁都能控制新冠疫情。
英国正在表明新冠疫情是根本不需要控制的。
17.
一个美国人想要买口罩需要排队，CVS的店员看了看号码，说：「先生您好，十年后的今天来这里取口罩就行了。」
美国人问：「好的，但我想知道是十年后的上午还是下午？」
店员奇怪地看着他：「都十年后了，上午还是下午重要吗？」
「当然重要了！」美国人回答说，「我还拿了Walmart买厕纸的号——就在十年后的上午。」
18.
「从资本主义的角度看，什么是过剩？」
「就是不用拿来检测的核酸试剂盒。」
19.
一名中国员工向他的美国上司提出了一个请求：他想要请假回国。
「为什么，我亲爱的朋友，你竟然会想离开美国这片净土？」
「噢，我有一个主要原因和一个次要原因。次要的原因是我知道美国的新冠肺炎还可防可控，但我担心这样的局面不能持续很久。」
「孩子，别担心，新冠肺炎将永远不可能在这里爆发。」
「好吧，这就是我想说的主要原因。」
20.
德国拦下了中国发往瑞士的手套，瑞士人民恨得直跺脚，纷纷发推质问：
「——是什么原因决定了我们只能从中国买口罩和手套？」
「——要知道，社会主义最大的缺点就是资本无法自由地流动。」

#p 21989489 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-15 19:32:36
233333333
永不过时
#quote lea

#p 21990470 thaikon 陶象 2020-03-15 22:42:27
给你的4加一条，233
中国人、美国人、日本人、德国人商定要见一面，中国人过了约会的时间才到现场。
——「对不起，新冠肺炎很严重，我去买口罩了。」
——「什么是口罩？」美国人问。
——「什么是新冠肺炎？」日本人问。
——「什么是买？」意大利人问。
——「什么是对不起？」德国人问。
#quote lea

