#t 1465 17582310 lea 2020-03-15 09:45:00 lea 2020-03-15 09:45:00
美高官首次披露：中国疾控中心由美国建立

#p 21986838 lea 无爱即无忧 2020-03-15 09:44:28
来源：环球时报
　　当地时间3月10日，美众议院就美国新冠肺炎疫情的预算问题举行听证会，美疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德(Robert Redfield)及其它卫生官员出席了会议。
　　听证会上，众议员安迪·哈里斯(Andy Harris)称他们“本可以确保的全球卫生安全”，他指责中国“疫情应对迟缓”“信息不透明”，是个“坏角色”(bad actor)，并称“中国的新冠病毒致死率，美国恐怕永远无法超越”。
　　据《纽约时报》统计，截至3月11日，全美累计确诊数上升至1004例，总计“至少”31人死亡，致死率3.1%，略低于中国目前的3.9%(截至3月10日24时，我国累计确诊80778例，累计死亡3158例)。不过，如果回溯到3月3日，美国当时累计确诊125例，死亡9例，致死率一度高达7.2%。
　　众议员汤姆·柯尔(Tom Cole)的表达方式更“委婉”一些。在与雷德菲尔德就“各州需投入足够力量防疫、否则会出现短板”这一问题达成共识后，柯尔皱着眉头称美国“需要与中国合作”，并称希望中美间正在进行一些“坦率”的探讨，还“后悔”地声称，美国应该“早点出手帮助中国”。
　　“我不是说，让我们的人员现在赶快介入(中国疫情)，虽然他们应该早点介入。我认为，当初如果我们帮了他们，就是在帮助现在的我们。”
　　美国国务卿蓬佩奥2月7日宣布，美国将在现有拨款基础上增拨1亿美元资金，帮助“中国和其它国家”抗击新型冠状病毒疫情。不过，随后美国国务院发言人澄清，这笔拨款“至多”1亿美元，援助范围包括“许多东南亚国家”。
　　柯尔称，中国“这种封闭的系统”(this kind of closed system)拥有世界上1/5的人口，“他们没法管到所有人。中国的疫情正在缓和我是感到高兴，可其它地区疫情还在加剧，他们对疫情响应得再快一点，世界各地处境都将大不同。”
　　实际上，早在3月3日，美国前助理国务卿坎贝尔就曾表示过，中国严格的防疫措施为美国争取了时间，但美国是否有效利用了这段时间却值得怀疑态度。
　　柯尔还说，“他们是超级大国，肩负特殊的责任。他们拥有世界级的科学水平和非常有能力的人员，”并据此对雷德菲尔德发问：“你们做了哪些工作，好让他们更彻底地融入到世界卫生组织当中?”
　　雷德菲尔德称，美国疾控中心已经与中国“有30年的合作关系，中国疾控中心就是美国疾控中心建立的”，并且他在中国疾控中心还“拥有一个小团队”。
　　“1月初的时候，我们确实曾直接提出过，加大对(中国)爆发的疫情的援助力度，我们的疾控中心同事、中国疾控中心主任的确这么要求过，也这么想过的。但这件事要通过高层途径来做，而直到世界卫生组织(WHO)发布有我们的一名疾控中心人员和一名国立卫生研究院(NIH)人员参与完成的全球卫生观察(GHO)报告，这事才落实。”
　　雷德菲尔德附和了柯尔的“后悔说”，“我们确实相信，我们早期能帮上很大的忙”，并称“那样做也有助于我们决定自己的政策”，但并没有说明美国疾控中心或者美国“高层”准备了什么援助、又“落实”了什么援助。
　　中国外交部发言人华春莹2月3日曾就“美方究竟有没有向中方提供援助”这一问题做出回应，“美国政府迄今未向中方提供任何实质性帮助”。
　　此外，听证会上的各众议员在发言时也纷纷表示，将支持增加美疾控中心的预算。
　　3月10日，世卫组织总干事谭德塞表示，中国近期新冠肺炎确诊病例数下降趋势明显，国际社会应充分利用中国争取来的“机会窗口”，尽早遏制病毒传播。
　　3月2日，福克斯主持人杰西·沃特斯曾在节目中，妄称病毒起源中国并要求中国道歉。对此，外交部发言人赵立坚3月5日曾回应道：2009年美国暴发H1N1流感蔓延到214个国家和地区，谁要求美国道歉了吗？

