#t 1465 17582700 lea 2020-03-15 16:09:00 loasa 2020-03-15 16:52:00
里皮：不明白有人还认为欧锦赛、奥运会能如期进行

#p 21988635 lea 无爱即无忧 2020-03-15 16:09:10
新冠疫情在全球范围扩散，体育赛事纷纷取消、推迟。其中，今年两个重大国际级赛事，2020欧洲锦标赛和东京奥运会的日程还未最终定夺。
对此，前中国国家队主教练、意大利名帅“银狐”里皮提出了质疑，他表示自己不理解为什么还有人认为可以在6月初举办欧锦赛、在七、八月举办奥运会。
当地时间14日，意大利《共和国报》刊登了对里皮的独家采访报道，银狐赞同了中国面对疫情时的做法，并认为意甲像中超一样延期是正确的决定，“在亚洲，中国做到了，我们要花更多心思、更耐心地对抗疫情。”他还说，中国人很友善，让他注意安全。
作为欧洲疫情最严重的国家，意大利早早暂停了国内所有的体育赛事。意甲也是欧洲五大联赛中第一个停摆的。不过就算这样，截至目前，还是有11名意甲球员确诊，其中桑普多利亚确诊人数多达7人。
里皮表示，现在最重要的就是“谨慎”和“负责”，“到现在，还有人拥挤在酒吧，餐馆。我在想，你们是疯了吗？”
谈到目前体坛的应对策略，里皮表示自己无法理解还有人认为能在今年6月举办欧锦赛，或者是在7、8月在日本举办奥运会，“幸好欧足联已经决定暂停欧冠联赛和欧罗巴联赛，我觉得欧锦赛应该也这样（延期）。至少应该在明年举办，而不是不惜一切代价在今年完成，谁知道（将来）哪个地方又会发生什么。”
本周五（13日），欧足联官网发布公告称，受疫情影响，原定下周进行的所有欧战将推迟进行，其中包括正在进行的欧冠联赛和欧联杯比赛。此外，欧足联还在此前宣布，将于下周二（17日）召开视频会议，商讨包括欧冠、欧锦赛在内的多项赛事安排事宜。
谈到自己国家的联赛，里皮表示虽然现在有很多种讨论方案，但他都不满意，“我得知了很多意甲联赛结束的方案，都不能说服我，包括按照现在的联赛积分榜确定冠军和降级名额。”
他还说，如果一个月或者一个半月内疫情有所好转，那么联赛可以恢复，并以传统的方式结束。如果情况没有好转，那就继续保持耐心。

#p 21988815 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-15 16:52:04
奥运会是否举办是谁说了算啊？国际奥委会、日本奥委会还是东京奥组委？
#quote lea

