#t 1465 17582517 gter 2020-03-15 13:27:00 lea 2020-03-15 13:40:00
饶毅：英国首相的“群体免疫”谎言

#p 21987928 gter 呵呵 2020-03-15 13:26:58
[https://new.qq.com/omn/20200315/20200315A08Y0L00.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnew.qq.com%2Fomn%2F20200315%2F20200315A08Y0L00.html)
撰文 | 饶 毅
● 　● 　●
出产牛顿和莎士比亚、诞生DNA双螺旋的英国，是很多人长期崇拜和喜爱的国度。
可惜，它不断出现问题。最近选了一个智商有问题的首相。问题是，他还会撒谎，更是令人失望。
武汉人民以高昂的代价，把新冠病毒闷在中国，给世界其他国家两个多月的时间，但除了新加坡、日本等少数国家以外，多数国家、特别是欧美国家，居然无动于衷，没有好好用这段时间。
英国就是失策的国家之一。两个多月很多应该做的事情没有做。虽然不像美国的Trump有记录地经常撒谎（没有问题、控制了、马上就要控制了..然后改口），英国首相也有很大的错误。现在还有些人把原来没有策略、措施不够的国家说成那是现在策略的一部分。
英国首相居然带科学家出场，号称英国的方法是让大家感染，以建立群体免疫力。免疫都是个体的，哪来的群体免疫？一百人有免疫力，一个人没有，碰到病毒照样感染。
群体免疫现象的意思是：如果少数人不肯打疫苗，但是大多数人接种了疫苗，因为大多数人有免疫力，病毒就难以传播，这样就可能病毒碰不到没有接种疫苗的人，所以呈现 “群体免疫现象”。
这完全不支持英国首相的政策。在一个新的病毒出现，全体人民没有疫苗，极少数可能有先天免疫力的情况下，不遏制病毒传播，把全体人民暴露在病毒面前，是不可能出现群体免疫现象的。会出现的是：凡是感染了会死的就死去，感染了不会死的就获得免疫，继续活下去。这种现象是英国著名科学家达尔文提出的“物竞天择 适者生存”。
如果英国真相信现任首相，还可以推广用这种方法，全面取消医疗。试试全英国人民，对所有传染病、所有疾病，能否建立天然的铜墙铁壁。还可以取消英国政府，试试英国人民能否天然地存活，最后退回动物世界，不需要人类文明而“自然”地生活。事实上，这是否定人类基本医疗进步。脊髓灰质炎（俗称“小儿麻痹症”）是脊髓灰质炎病毒感染所致，并可以传染。但是，最高可以到70%的人感染而无症状，2%-5%的儿童死亡、15-30%成人死亡，0.5%终身残疾。那么，这70%无症状的就是天然屏障？大家感染，该死的死、该残的残，大多数活下来还有免疫力，这是今天需要的“群体免疫”？是否要放弃所有疫苗的努力，以前的疫苗也按特朗普等以前主张的，都没有必要？
事先无法知道谁是天然有抵抗力的人，是让大家以身试法，而且无法知道天然免疫力的人能否形成阻挡效应。新冠病毒感染显然不能。虽然新冠病毒感染有无症状者、有大量轻症患者，但轻症患者和无症感染者都已经证明能够传染给其他人，他们没有形成天然屏障。形成天然屏障是说他们不仅自己没有症状或轻症，而且不传染给其他人。事实是，他们传染了。
依赖第一轮感染后形成“群体免疫效应”，是放弃第一轮感染的一部分人，例如让1%的人去世。一个国家，让1%的人去世意味着什么？这次是1%因新冠病毒去世，下次为什么保护其他疾病的易感者？如果都不保护，人类文明的底线何在？
保护1%，是保护全体，因为我们每个人分别是会因为不同疾病、包括不同传染病而去世的1%。
左图示意 “群体免疫现象”，右图说明完全没有疫苗接种的群体不可能出现群体免疫。
左图中蓝色代表接种过疫苗的人，他们人数多，间接堵住了病毒不传染到没有接种疫苗的人。 右图蓝色代表少数天然有抵抗力的人，他们不可能堵住病毒在人群的传播。 红色代表病毒进攻路径。

#p 21987940 IlIl 王铁崖 2020-03-15 13:28:45
女王都跑路了。
#quote gter

#p 21987990 lea 无爱即无忧 2020-03-15 13:39:09
（网文转载）
庚子年，岁大疫，八国熔断，英伦弃守，天下震动。
老佛爷西狩，一幸温莎，二幸桑得灵厄姆，三幸圣赫勒拿岛。
后会大饥，人相食，欧美陆沉，社稷丘墟。
诗曰：薄死城头竖降旗，朕在深宫哪得之。六千万人齐卸甲，竟无一个是男儿。
#quote IlIl

