#t 251 17579343 loasa 2020-03-15 21:25:00 loasa 2020-03-15 21:26:00
[公示] Hotarubi申请Counterculture版版务开 (转载)

#p 21990019 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-15 21:24:26
[原文由 MiraculousMa 发表在 Admin5 版 >>>](post-read.php?bid=665&threadid=17579343)
　　Hotarubi 申请 Counterculture 版版务开始公示。
　　公示期至少为公告发布之时起的72小时。公示期内欢迎热心网友向区长提供信息或于Admin5版公开向版务申请者提出质询，以及表态支持或反对。符合要求的质询和反对表态由区长以 g标记。版务申请者须于质询或反对表态提出的48小时内，于 Admin5 版公开回应符合要求的质询或反对表态。公示期内现任版务组应于 Admin5 版公开向版务申请者提出至少一个符合要求的质询，该版面无版务时由区长代为提出。现任版务组已提出至少一个符合要求的质询，版务申请者已回应所有符合要求的质询和反对表态，在版务申请者回应最后一个符合要求的质询或反对表态后的24小时内没有人继续提出质询或反对表态，公示已开始72小时以上，同时满足以上四个条件，则公示期结束。
　　提出质询可以直接回复公示公告，也可以另起标题。另起标题的标题格式为：
　　[质询]BoardName 版版务申请者 UserID
　　表态支持或反对请直接回复公示公告，另起标题表态无效。请注意，申请中没有对支持人数的限制，请不要拉人表态。
　　　　支持
　　　　支持人ID：****
　　　　支持理由（不少于50字）：
　　反对申请的回文格式为：
　　　　反对
　　　　反对人ID：****
　　　　反对理由（不少于50字）：
　　关于版务申请的其他问题，请参考 Admin5 版置底，也可以向区务组询问。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　北大未名BBS 五区区务组
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2020年03月12日

#p 21990024 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-15 21:25:13
本帖表态、质询均无效，有话要说请到admin5
#quote loasa

