#t 251 17583154 princeps 2020-03-15 22:09:00 princeps 2020-03-15 22:09:00
肺炎与气候变暖

#p 21990237 princeps 千年正太 2020-03-15 22:08:43
在豆瓣上看一人说，身边的瑞典人对远在中国的疫情不太关心，进而想到这一类比。
肺炎和气候变暖一样，都是重大灾难。
之前欧美一些国家，包括现在部分国家的公众，对肺炎可能还不是很关注。
中国公众比起欧洲公众，对待气候变暖关注比较少。
为了控制肺炎传染，需要付出一定代价。像武汉这样的爆发地实行了最严厉的禁足。即使相对轻的地区，也学校停课，停止体育文化艺术公众活动。部分人的福利受到严重影响。
为了控制气候变暖，减少温室气体排放，需要转型经济，会有人失业，部分人会陷入赤贫。
理论上，因为防疫而受损失的人，因为减排受损失的人，都是可以得到弥补的。但事实上，目前最好的体制也无法确保没有人会被牺牲。
养蜂人因为封路，自杀了。
因为减排导致失业，不止在中国，在欧美也可能会有相应的事件。比如在美国因为贫困磕药死亡。
对环保持积极态度的主要是左翼知识分子。
左翼知识分子无疑会反对牺牲部分人的公共卫生政策。
所以，左翼在环保议题上也应该更重视可能因减排失业受损失的群体，世界性的。比如贫困的亚马逊农民。

