#t 251 17583154 princeps 2020-03-15 00:22:00 euio 2020-03-16 04:43:00
肺炎与气候变暖

#p 21990237 princeps 千年正太 2020-03-15 22:08:43
在豆瓣上看一人说，身边的瑞典人对远在中国的疫情不太关心，进而想到这一类比。
肺炎和气候变暖一样，都是重大灾难。
之前欧美一些国家，包括现在部分国家的公众，对肺炎可能还不是很关注。
中国公众比起欧洲公众，对待气候变暖关注比较少。
为了控制肺炎传染，需要付出一定代价。像武汉这样的爆发地实行了最严厉的禁足。即使相对轻的地区，也学校停课，停止体育文化艺术公众活动。部分人的福利受到严重影响。
为了控制气候变暖，减少温室气体排放，需要转型经济，会有人失业，部分人会陷入赤贫。
理论上，因为防疫而受损失的人，因为减排受损失的人，都是可以得到弥补的。但事实上，目前最好的体制也无法确保没有人会被牺牲。
养蜂人因为封路，自杀了。
因为减排导致失业，不止在中国，在欧美也可能会有相应的事件。比如在美国因为贫困磕药死亡。
对环保持积极态度的主要是左翼知识分子。
左翼知识分子无疑会反对牺牲部分人的公共卫生政策。
所以，左翼在环保议题上也应该更重视可能因减排失业受损失的群体，世界性的。比如贫困的亚马逊农民。

#p 21990655 virgolucia 松寒 2020-03-15 23:12:56
已经有了，华北以环保为名去产能关了不少钢铁厂，这些钢铁厂是当地农民的重要收入来源。本人作为一名吸了很多年霾这几年冬天终于能不戴口罩出门的北京土著在河北农村做调查时有很多感慨
#quote princeps

#p 21990937 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-16 00:18:12


2020-03-16 00:16:59
明白你想表达的意思，但感觉举例不太恰当。
气候变暖和人类温室气体排放基本上没啥关系，人类排放这点温室气体毛用没有，从历史时期看，现在也是相对寒冷的时期，而工业二氧化碳排放比农业社会高的多的多。感觉把气候变暖归因于温室气体排放，进而限制排放量，这是限制欠发达国家发展的阴谋。
另外气候变暖对中国利大于弊，现在黄土高原都绿了，新疆也有了比之前大量的降雨，未来胡焕庸线往西北平移，这对中国是大好事。
而肺炎对任何国家都不会有益处，这也是差别。
#quote princeps

#p 21990946 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-16 00:20:01
这可不是气候变暖，单纯是空气质量问题
#quote virgolucia

#p 21991404 euio 耳目一心 2020-03-16 04:42:55
>肺炎与气候变暖
看标题还以为你要说
气候变暖 肺炎自减
呢
#quote princeps

