#t 1465 17688255 Baandarin 2020-05-30 00:11:00 thuyhthuyh 2020-05-30 13:46:00
抗疫护士脑出血昏迷80多天 官方：未死亡不是工伤

#p 22507678 Baandarin 板子 2020-05-30 11:05:11
新晚报
05-29
近日，网传武汉市武昌医院杨园街社区第二卫生服务中心主管护师中医科护士长沈蓓因突发脑出血，目前正在ICU抢救。随后沈女士单位向武汉市人社局提交了工伤认定申请，最终人社局不予认定工伤。
**人社局称该情形发生虽非工作时段，但系特殊工作期间，考虑工作情形，所以认定系在工作岗位突发疾病，但其情形不符合突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡，故其工伤认定申请不符合《工伤保险条例》第十四条、第十五条规定的认定条件，所以不予认定工伤。**
沈蓓的女儿罗兰向记者证实了这个消息。
罗兰透露，脑出血发生时，沈蓓独自住在隔离酒店。
“3月7日，她有工作，单位发现她没有到岗，到处都联系不到她，请酒店去开房间门，才发现她倒在地上”。
罗兰后来推断，妈妈可能3月6日晚上就突发脑出血，“我们看到6日晚上的消息，她全部都没看过，微信都显示红色未读”。
医院领导和同事们赶紧联系急救120送至附近的普仁医院，脑部CT报告显示脑出血、蛛网膜下腔大面积出血，情况非常危险。在单位领导及同事们的多方联系后，转至武汉市协和医院进行了紧急开颅、去骨瓣等一系列手术，历经4个多小时的抢救，因病情危重，现仍深度昏迷中，尚未恢复意识。
次日，沈蓓所在医院领导和武昌区卫健局领导还曾来慰问过沈蓓家人。
沈蓓在抗“疫”前线连续工作40多天，其28岁的女儿罗兰也作为社区居委会工作人员在一线坚守。罗兰告诉记者，妈妈工作30多年一直很负责。这次主动请缨上一线，也是因为想把同事换下来。“他们同事平时关系很好，这次有一位同事有点发烧咳嗽，我妈妈就主动提出，她来上，让同事换下来”。
沈蓓的丈夫罗和平是中铁第四勘察设计院集团有限公司地路处职工，一周前，该公司微信公众号还提到了沈蓓的病情牵动人心，文章称“在此前一次上门服务中，由于防护服不够，沈蓓把防护服让给了同事，自己则穿着普通的白衣大褂。”
沈蓓工作期间多次在电话中向女儿人透露很忙，有时候会说，忙得头晕。“她身体一直很好，我们也没往那方面想。3月6日，好像她还搬了东西”罗兰回忆说。
如今，沈蓓已入院近20天。因为疫情期，担心交叉感染，家属被限制探视，只能和管床大夫保持交流。
“管床大夫告诉我们，妈妈已经做了开颅手术，比较顺利；也做了气管切开，在维持生命。目前没有好转或恶化的迹象，症状平稳。这是好消息，也是坏消息”，罗兰说，母亲入院后，家属就去看过一次，她被转入普仁医院做ct。躺在病床上的沈蓓一直处于昏迷状态，呼吸有点困难。“我们叫她，她回应不了我们”。
罗兰称自己还有一个弟弟，姥姥患有老年痴呆症，姥爷过世了，可以说妈妈就是整个家庭的主心骨，全家人都在盼着她能挺过来。
据了解，武汉市武昌医院与杨园街社区第二卫生服务中心是上下级从属关系。武汉市武昌医院也是此次疫情的重灾区，该院党委副书记、院长，武昌医院神经外科带头人刘智明以及该院下属的梨园街社区卫生服务中心注射室护士柳帆也在这次疫情中不幸去世。
来源：封面新闻

#p 22508223 thuyhthuyh 偷书贼 2020-05-30 13:45:28
是的，48小时～
所以有拔管悲剧（治好了也是植物人，家人选择拔管死亡以获取工亡补偿）
#quote Baandarin

