#t 294 17688517 xiaoranran 2020-05-30 00:15:00 xiaoranran 2020-05-30 17:45:00
于敏有多厉害

#p 22508685 xiaoranran 小然然 2020-05-30 15:27:15
知道于敏非常非常厉害，希望大佬详细解读下，给小白普及下

#p 22509134 bookreadertt 赌输赢 2020-05-30 17:16:00
“于敏先生就是我国从事核武器事业的璀璨科学家群体中最为突出的代表之一，是我国核武器研究与国防高科技发展中的主要组织者、领导者和技术核心，他为我国核武器事业作出了不可磨灭的历史性贡献，当之无愧是中国最杰出的物理大师之一。”
——《从理论物理到工程物理——于敏先生的学术生涯与杰出贡献》（此文专业详细系统地介绍了于敏先生的贡献，见附件）
在中国核武器发展的6次重大突破中，除了第一次原子弹没有参与，于敏先生领导完成了3次（氢弹、二代核武初级小型化、中子弹），参与把关了2次（二代核武次级小型化、新构型初级），此外还指导推动了我国惯性约束聚变、X光激光的研究工作，甚至参与擘划了从核到非核整个国防科技事业的顶层设计。他的贡献，可以说就是今天中美还没有开始热战的主要原因。
国家勋章、改开先锋都排第一位，虽然是按姓氏排列但实际贡献也当之无愧，很多人都说先生获得这些最高荣誉是这些荣誉的荣誉。于先生可能是贵校校友中唯一一个可以在各种立场群体中都基本没有争议的伟人，所以去年贵校宣传缺乏相关专业知识和专业精神没有“蹭”好是很让人遗憾的。
#quote xiaoranran

#p 22509209 xiaoranran 小然然 2020-05-30 17:44:17
谢谢 受教了
#quote bookreadertt

