#t 22 16561951 huaji 2018-09-23 19:37:00 huaji 2018-09-23 19:37:00
H某Z致m会会长邱同学的一封信

#p 18437904 huaji 不知所谓 2018-09-23 19:36:43
今天天气真的挺好的，本来是一个适合看书的好天气。却没想到忽然有一位同学给我转了一篇文章，将我今天本来很好的心情瞬间摧毁。看到这篇文章的内容我是震惊的，
    “今年夏天，北大的几个热心同学不过就是为深圳某事件发声，结果马会就在近期遭到疯狂的打压。北大团委虽然口口声声说爱护同学，可王书记背地里竟然安插自己的“亲信”，如光华管理学院17级本科生H某Z、S某B等眼线，打入学会，为团委传递“情报”，甚至散布谣言，蛊惑人心”。
    看完这段话我真的是一时震惊加语塞，根本说不出任何话来。打入学会？传递情报？请问马会是一个怎样的组织？地下党吗？马会还用打入？大一入学时候社团招新，我tm填了个名单就入会了，还用打入？传递情报？在深圳事件中，各式各样的消息满天飞，票圈，微博，bbs，知乎，生怕关于深圳的消息人们不知道，还用得着我传递情报？当初在声援群里，什么阿猫阿狗都有，光是卖化妆品的就加了三个，这样一个严密的组织想要打入真是太辛苦了。S某b？那是我的很好的朋友，我们经常一起玩一起聊天，他也是很早就加入马会了，但我们居然前一段时间才知道彼此同为马会会员，这可真是一个严密的组织啊。我仔细想了想，我这飞来横祸是哪里来的，左思右想才明白自己散布谣言的罪名是哪里来的了。自从深圳的事情开始发酵，我就认识到了马会会被处理。为何被处理？我不想在这个问题上多说，有点基本判断力的人心里都会有点ac数的。马会被整治我觉得已经在情理之中了，而且我觉得北大的态度与手腕比起其他很多学校来说已经是非常温柔了，需要做的就是怎样想办法把这个社团保护下来。而这也几乎成了我假期的重心。我的假期本来是要学托福准备在九月份考试的，但是为了保护这个社团我这个假期到处奔波，根本无心准备，只好花了好几百的转考费推迟考试。为了了解校方的态度和动态，我这个假期通过各种渠道打听情况，投入的时间更是不可计数。我是为了什么？不就是为了这个社团能够平稳落地吗？而且关于各种事情本身我的态度始终是温和的，假期时候和很多同学联络的时候都是表明了一个温和的立场，希望大家能够各退一步，让这个社团稳定注册，正常活动。通过各种渠道我得到的消息是学校方面有多种策略，具体采取哪个步骤视情况而定。那么我觉得，马会既然是一个，至少本来应该是一个研究学术的社团，那它即使会受到一些限制，但学术研究想要开展应该不会严重受阻吧，至少要比取缔好很多，我也早就将这个想法向许多会内的朋友们传达过，也基本得到了人们的支持。而邱会长您呢？假期时候您一直处于失联状态，我不知道你是否是因为参加了南方的某事件而导致的，我也不关心，既然你假期不了解情况，那好，在临开学那几天我每天都会去你宿舍找你，终于那天等到你回来了，我兴高采烈的说想和你说说社团的事，你却面无表情的说“着急吗？不着急晚上一起吃饭”。好。那我等。一直等到晚上六点多都没有收到你的消息，我发什么你也不回，去宿舍找你你也不在，算了，我认了，我晚上十点再一次去你的宿舍找你，总算是找到你了，好，我把所知道的情况尽可能详细的告诉你，然后你一副根本不想听的样子，回答也不过是嗯啊敷衍了事。算了，我都忍。只要能让这个社团好，为大家留一个研究学术的平台我都认了。然后您的行事呢？当事情发生的时候依旧是一副“what the fuck! amazing!”样子，然后各种开贴各种炮轰，你这种行为简直是典型的左派幼稚病。把本来可以谈判的事情搞成一场不死不休的斗争，来圆您的英雄梦，甚至我想办法联络好了一场会面，您都来一句我不和他们谈！政治本来就是一门需要妥协的艺术，需要弄清他们需要什么，我们需要什么，在这种力量对比明显不匹配的情况下拒绝谈判强行死磕只能视作是一种愚蠢，很明显你没有认识到这一点，你带着社团走向了一个不归路。对不起，我不能赞同你的观点，于是在保护马会群里发了一些温和的言论反对你们的无限制舆论战的打算，于是便被几位语气大有当年红卫兵架势的人喷的体无完肤，你不管管这几位仁兄也就算了，还把我移除了各种群聊，算了，你们的各种事我不参与了，我假期做的一切工作和准备就当喂了狗了，你们开心就好。然后你们呢？居然还今天跑到公众号里面发文，说我做眼线，请问你们那点东西还有什么需要我去做眼线发掘的呢？我还是远离你们吧，不好意思，我不想和一堆{鸡毛信}之类影片看多了还当了真的幼稚病患者共事。散布谣言，蛊惑人心？感觉这话怎么这么耳熟啊？好像是你们一直批判的一些专制力量才喜欢给人扣得帽子吧？你们不是呼喊着“保卫马学会，也是保卫全校同学思考与发声的空间。”这样振聋发聩的口号吗？抱歉，我看到的只是一群只能接受和自己观点一致的人的思想的喷子。
    我虽然现在的专业是商科，但我从小就喜欢人文社科的东西，当初加入马会也是想要了解从小就听的马克思主义是一个什么东西，我身边也有很多同学是抱着这样的想法加入了一个社团。而事实呢？事实让我们失望了。现实和我们想的差别太大了。这里有价值有深度的活动屈指可数，反而是五花八门的社会运动搞得一浪接一浪，真正能够坐下读书的人没有几个，讨论会上话题也常常被过激言论所垄断。请你自己好好想想，这种情况吓跑了多少单纯喜欢学术的人？逼走了多少观点并没有那么激进的人?试问，我们的社团叫马克思主义学会，难道我们就是北大马克思主义的代言人了吗？这样的绑架式言论又让多少围观同学纷纷侧目？希望你们认真思考一下。思考一下支持你们的人为何越来越少。
在此感谢下午看到喷我的文章之后就纷纷来表示支持我的朋友。还有占萱，如果这篇公众号文章不是你发的话，我向你道一部分的歉，但也请您管好自己社团的发声平台，我们没有丝毫的个人恩怨，我也很怀念上学期和你平心静气交谈问题的时光，最后还要感谢帮助过我的人，事情搞到这样实非得以，希望千万不要给你们造成困扰。虽然收到了很多朋友的劝阻，但是我觉得我不能凭空被一堆左派幼稚病患者因为他们意淫出来的一个世界体系给污名化，也希望给那些一直支持我的朋友们一个说法。
祝好。
    （盛怒之下实在没什么文笔和逻辑，而且充满了情绪化的内容，我自己都不想看的一篇文章，但还是要发出来。想必有些人就是希望看到我大怒生气，也想必有些人在我写这篇文章之前就已经想好怎么怼我了，因此我并不想就这篇文字内容再多说什么了。）
这件事情已经严重影响到了我的学习生活，但我对于人文社科的爱好不会减灭，希望真正对学术感兴趣的朋友们能够在日后的时光中能够一起携手同行。

