#t 22 16561451 finer 2018-09-23 10:21:00 wangxian 2018-09-23 10:45:00
瑞典电视台“瑞典新闻”栏目播出恶劣辱华节目

#p 18435918 finer northcloud 2018-09-23 10:21:27
今天早上醒来，就被手机里铺天盖地关于“瑞典电视台“瑞典新闻”栏目播出恶劣辱华“的新闻刷屏了，感到特别的难过，关键是看到评论里很多人都在抨击国民素质的问题，在这种时候难道不是一致对外吗，我们承认有的国人素质是有待提高，但是这就是他们公然侮辱所有中国人的理由吗，调侃”救命“发音类似英语里的”Kill me now“,放不含台湾和西藏地区的中国地图，还有一个女主持人宣布的中国人一边吃饭一边吃屎？
      我相信大多数人都没有出过国，即使出国了可能也只有少部分人去瑞典，而出国的素质低的国民就更是少数了，我们就这么被代表了，这不就是种族歧视吗，上个世纪的八国联军侵华、火烧圆明园、南京大屠杀，才过去多少年，即使我们国力强盛了，那些”洋大人“们依然瞧不上我们，公然侮辱，为什么我们不抗议呢？
      可能我们有的国民素质真的不高，可能我们的国家还有很多问题，但这是我们的祖国，我们可以抨击她，是因为我们想让她变得更好，但我们不允许别的人无缘无故的抹黑甚至侮辱她，我们新一代中华儿女，应该自立自强，让国力更加强大，让祖辈们遭受的灾难不再重演。

#p 18435981 wangxian 忘闲 2018-09-23 10:44:47
说实话我不知道为什么大家都在谈国民素质问题，看现有的消息我没觉得那家人有什么做错的地方啊
#quote finer

