#t 22 16562064 Calse 2018-09-23 21:45:00 Fightingpku 2018-09-23 22:00:00
转载 反智主义言行一览(转载)

#p 18438418 Calse JCR 2018-09-23 21:45:00
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16562064)
1. 支持言论自由，但只支持与自己观点相同的人的言论自由
例：不胜枚举
2. 先进行动机揣测和队伍划分，徒然以尖刻、辛辣为能
例：你发这个帖子，青研给你多少钱？
3. 强行为自己赋予某种代表性，进而揪辫子，打棍子
例1：马会代表马克思主义；马会不能注册，就是北大取缔了马克思主义。
例2：我们代表BBS全体网友，你是当权派的走狗。
4. 将常规沟通渠道视作非正常的，扣之以投降主义之类的帽子
例1：提交劳动仲裁就是跟保安公司合伙欺负工人，因为仲裁没有用。
例2：给校长信箱写信是打小报告，是政治投机。
5. 造谣无罪，批判有理，行动总是好于沉默
例：她的言论可能有偏差，但她至少在行动呀！你就是键盘侠
6. 将公民与政府之间的概念（如答复的义务），套用到人与人之间的关系上和讨论中
例：你凭什么屏蔽我/不回复我？你给我把XXX说清楚！
7. 将别人没有致力于掩饰、也不屑于掩饰的东西，当做自己的重大发现
例1：根据你的IP/昵称/ID，我知道你是XXXXX！
例2：你的IP地址是新太阳的！
8. 脑补对方的情绪和主观体验，以获得自己的心里满足
例：你不回复我，心虚了吧？

#p 18438468 derZPJ 张飞 2018-09-23 21:57:28
1.支持言论自由，但言论自由并不意味着不允许抨击，不如先把删的贴子恢复出来？
2.已有事实证据证明s某b和tw有联系
3.马会是目前北大最大的研读马列毛著作、分析建国前30年历史的组织，若不复存在，北大的马列研读活动将大幅减少
4.之前有过多次仲裁和用工公司勾结的案例，所以才有这样的事情
5.你是说S某B吗？
6.这哪里反智了？
7.昨天同ip反串黑还想洗吗？
8.S某B已经在线一天不敢回答某些问题了
#quote Calse

#p 18438482 Fightingpku 我错了 2018-09-23 22:00:14
无语！
#quote derZPJ

