#t 22 16561962 huaji 2018-09-23 00:19:00 Boulevard 2018-09-23 21:00:00
H某Z致m会会长邱同学的一封信

#p 18437948 huaji 不知所谓 2018-09-23 19:47:05
今天天气真的挺好的，本来是一个适合看书的好天气。却没想到忽然有一位同学给我转了一篇文章，将我今天本来很好的心情瞬间摧毁。看到这篇文章的内容我是震惊的，
    “今年夏天，北大的几个热心同学不过就是为深圳某事件发声，结果马会就在近期遭到疯狂的打压。北大团委虽然口口声声说爱护同学，可王书记背地里竟然安插自己的“亲信”，如光华管理学院17级本科生H某Z、S某B等眼线，打入学会，为团委传递“情报”，甚至散布谣言，蛊惑人心”。
    看完这段话我真的是一时震惊加语塞，根本说不出任何话来。打入学会？传递情报？请问马会是一个怎样的组织？地下党吗？马会还用打入？大一入学时候社团招新，我tm填了个名单就入会了，还用打入？传递情报？在深圳事件中，各式各样的消息满天飞，票圈，微博，bbs，知乎，生怕关于深圳的消息人们不知道，还用得着我传递情报？当初在声援群里，什么阿猫阿狗都有，光是卖化妆品的就加了三个，这样一个严密的组织想要打入真是太辛苦了。S某b？那是我的很好的朋友，我们经常一起玩一起聊天，他也是很早就加入马会了，但我们居然前一段时间才知道彼此同为马会会员，这可真是一个严密的组织啊。我仔细想了想，我这飞来横祸是哪里来的，左思右想才明白自己散布谣言的罪名是哪里来的了。自从深圳的事情开始发酵，我就认识到了马会会被处理。为何被处理？我不想在这个问题上多说，有点基本判断力的人心里都会有点ac数的。马会被整治我觉得已经在情理之中了，而且我觉得北大的态度与手腕比起其他很多学校来说已经是非常温柔了，需要做的就是怎样想办法把这个社团保护下来。而这也几乎成了我假期的重心。我的假期本来是要学托福准备在九月份考试的，但是为了保护这个社团我这个假期到处奔波，根本无心准备，只好花了好几百的转考费推迟考试。为了了解校方的态度和动态，我这个假期通过各种渠道打听情况，投入的时间更是不可计数。我是为了什么？不就是为了这个社团能够平稳落地吗？而且关于各种事情本身我的态度始终是温和的，假期时候和很多同学联络的时候都是表明了一个温和的立场，希望大家能够各退一步，让这个社团稳定注册，正常活动。通过各种渠道我得到的消息是学校方面有多种策略，具体采取哪个步骤视情况而定。那么我觉得，马会既然是一个，至少本来应该是一个研究学术的社团，那它即使会受到一些限制，但学术研究想要开展应该不会严重受阻吧，至少要比取缔好很多，我也早就将这个想法向许多会内的朋友们传达过，也基本得到了人们的支持。而邱会长您呢？假期时候您一直处于失联状态，我也不关心，既然你假期不了解情况，那好，在临开学那几天我每天都会去你宿舍找你，终于那天等到你回来了，我兴高采烈的说想和你说说社团的事，你却面无表情的说“着急吗？不着急晚上一起吃饭”。好。那我等。一直等到晚上六点多都没有收到你的消息，我发什么你也不回，去宿舍找你你也不在，算了，我认了，我晚上十点再一次去你的宿舍找你，总算是找到你了，好，我把所知道的情况尽可能详细的告诉你，然后你一副根本不想听的样子，回答也不过是嗯啊敷衍了事。算了，我都忍。只要能让这个社团好，为大家留一个研究学术的平台我都认了。然后您的行事呢？当事情发生的时候依旧是一副“what the fuck! amazing!”样子，然后各种开贴各种炮轰，你这种行为简直是典型的左派幼稚病。把本来可以谈判的事情搞成一场不死不休的斗争，来圆您的英雄梦，甚至我想办法联络好了一场会面，您都来一句我不和他们谈！政治本来就是一门需要妥协的艺术，需要弄清他们需要什么，我们需要什么，在这种力量对比明显不匹配的情况下拒绝谈判强行死磕只能视作是一种愚蠢，很明显你没有认识到这一点，你带着社团走向了一个不归路。对不起，我不能赞同你的观点，于是在保护马会群里发了一些温和的言论反对你们的无限制舆论战的打算，于是便被几位语气大有当年红卫兵架势的人喷的体无完肤，你不管管这几位仁兄也就算了，还把我移除了各种群聊，算了，你们的各种事我不参与了，我假期做的一切工作和准备就当喂了狗了，你们开心就好。然后你们呢？居然还今天跑到公众号里面发文，说我做眼线，请问你们那点东西还有什么需要我去做眼线发掘的呢？我还是远离你们吧，不好意思，我不想和一堆{鸡毛信}之类影片看多了还当了真的人共事。散布谣言，蛊惑人心？感觉这话怎么这么耳熟啊？好像是你们一直批判的一些专制力量才喜欢给人扣得帽子吧？你们不是呼喊着“保卫马学会，也是保卫全校同学思考与发声的空间。”这样振聋发聩的口号吗？抱歉，我看到的只是一群只能接受和自己观点一致的人的思想的喷子。
    我虽然现在的专业是商科，但我从小就喜欢人文社科的东西，当初加入马会也是想要了解从小就听的马克思主义是一个什么东西，我身边也有很多同学是抱着这样的想法加入了一个社团。而事实呢？事实让我们失望了。现实和我们想的差别太大了。这里有价值有深度的活动屈指可数，反而是五花八门的社会运动搞得一浪接一浪，真正能够坐下读书的人没有几个，讨论会上话题也常常被过激言论所垄断。请你自己好好想想，这种情况吓跑了多少单纯喜欢学术的人？逼走了多少观点并没有那么激进的人?试问，我们的社团叫马克思主义学会，难道我们就是北大马克思主义的代言人了吗？这样的绑架式言论又让多少围观同学纷纷侧目？希望你们认真思考一下。思考一下支持你们的人为何越来越少。
在此感谢下午看到喷我的文章之后就纷纷来表示支持我的朋友。还有占萱，如果这篇公众号文章不是你发的话，我向你道一部分的歉，但也请您管好自己社团的发声平台，我们没有丝毫的个人恩怨，我也很怀念上学期和你平心静气交谈问题的时光，最后还要感谢帮助过我的人，事情搞到这样实非得以，希望千万不要给你们造成困扰。虽然收到了很多朋友的劝阻，但是我觉得我不能凭空被污名化，也希望给那些一直支持我的朋友们一个说法。
祝好。
    （盛怒之下实在没什么文笔和逻辑，而且充满了情绪化的内容，我自己都不想看的一篇文章，但还是要发出来。想必有些人就是希望看到我大怒生气，也想必有些人在我写这篇文章之前就已经想好怎么怼我了，因此我并不想就这篇文字内容再多说什么了。）
这件事情已经严重影响到了我的学习生活，但我对于人文社科的爱好不会减灭，希望真正对学术感兴趣的朋友们能够在日后的时光中能够一起携手同行。

#p 18437968 vivalax unicorn 2018-09-23 19:53:47
确实挺情绪化的，所以你是觉得现在团委的做法没问题？
#quote huaji

#p 18437973 out angx 2018-09-23 19:56:42
#DELETED
patpat
身边也有这个社团的朋友
但是，一言难尽
#quote huaji

#p 18437981 Fightingpku 我错了 2018-09-23 19:58:40
资瓷，M会影响了多少同学的正常学习与生活，过个节都不安宁！闹自己闹去~别煽动
#quote huaji

#p 18437996 Palomar ... 2018-09-23 20:03:39
敢问您对学术如此感兴趣，讲座活动您去了几次？为何直到社团快注册时，才突然操心起马会的命运，不惜推掉托福考试，投入这么多精力呢？
#quote huaji

#p 18438007 Boulevard 青研研究中心 2018-09-23 20:07:41
发帖数2……您能不能多水一会帖子再来，太明显了，真的
#quote Fightingpku

#p 18438010 Fightingpku 我错了 2018-09-23 20:08:36
放心，陪您到毕业~别着急~
#quote Boulevard

#p 18438016 zig zig 2018-09-23 20:10:30
心疼lz
#quote huaji

#p 18438025 Boulevard 青研研究中心 2018-09-23 20:13:07
好的这个发帖数1……
#quote zig

#p 18438026 vivalax unicorn 2018-09-23 20:13:10
大家大号发帖有啥不方便的吗？支持lz的都是小号，看起来也挺奇怪
#quote zig

#p 18438027 Fightingpku 我错了 2018-09-23 20:13:30
H某Z是谁我不关心，我要是天天喷，估计不止您的113贴！您作为一个中心，还是多多研究，就看不惯你一副老人样，还不允许萌新们发言了！乌烟瘴气！
#quote Boulevard

#p 18438030 zig zig 2018-09-23 20:13:57
第一次玩bbs发帖子有错吗?
你的语气有点欠，真的
#quote Boulevard

#p 18438034 zig zig 2018-09-23 20:14:34
我刚开学，你给我个大号可好：）
说划归说话，别扣帽子可好？
我可是会骂人的
#quote vivalax

#p 18438040 Boulevard 青研研究中心 2018-09-23 20:17:32
所以，你们三位相当默契，不约而同地在这个时候来到了这个版
#quote zig

#p 18438041 zig zig 2018-09-23 20:18:06
#DELETED
所以你的意思，凡是支持mh骂的人都是水军了？
我日你血妈
#quote Boulevard

#p 18438045 xiaoyumi LM 2018-09-23 20:19:45
lz，整个看下来你从最开始对待tw的态度就有很大的问题。为什么南方事件一出来你就觉得m会一定要被搞呢，放开这件事情本身不谈，是m会组织同学去了吗？是m会做了什么见不得人的违法乱纪的事情了吗？有什么证据吗？可以摆出条文依据吗？
什么都没有，您就默认m会就应该被搞，这是什么道理？
现在tw在背后各种搞小动作，甚至连给指导老师打招呼、召唤戏精演双簧这种烂招都用上了，您还觉得应该谈判，不能和tw唱反调，您这样真的是为了m会好吗？
#quote huaji

#p 18438047 Fightingpku 我错了 2018-09-23 20:20:03
您最好让某研再给您提供一下IP，看看我们三是不是一个IP！哈哈~他们两怎么遇见的，我不知道，我就是来遇见您，向您学习的！
#quote Boulevard

#p 18438048 maibaojun 脉胞君 2018-09-23 20:20:18
有个问题，为什么对m会这么失望还要花那么大精力牺牲那么多时间去保m会
#quote huaji

#p 18438054 maibaojun 脉胞君 2018-09-23 20:22:27
……新生都那么熟练吗？刚开学刚上bbs就知道mh这个缩写，怕不是从小热爱马克思主义
#quote zig

#p 18438060 zig zig 2018-09-23 20:23:29
深圳维权的一个学长和我同乡，故我关注过最近的动态
深圳那件事，确实有几位同学是马会的
tw确实有故意刁难的成分在
可是维权的几个学长学姐，又是学校的人出面，参与了遣送他们回家：）
官办组织总是要符合维稳规定的，不可能上面的人看着学生闹事
#quote xiaoyumi

#p 18438063 fangyidan 挠头 2018-09-23 20:24:24
lz，我觉得事情是这样的。
其实昨天您的好朋友s某b就在bbs上实名发帖，对m会的会长人身攻击，现在那个帖子还在十大榜首挂着呢，为什么这几天，但凡m会为了保卫自己注册社团的权益而发的文章、声明，不论是讲述社团注册过程中，团委老师重重设阻，还是拒绝那个毫无依据的通报批评，都会被删的干干净净，但只有您的好友那个帖子，高居榜首呢？现在您也出来攻击个人，我觉得是欠妥的。
#quote huaji

#p 18438066 zig zig 2018-09-23 20:24:54
详情见我下面的帖子
没有最近的帖子，老生就知道mh这个缩写？
是是是是，新生不该说话
你们自嗨吧
看一个水军看一个水军，被害妄想症？
#quote maibaojun

#p 18438071 xiaoyumi LM 2018-09-23 20:25:37
你们这些小号真的很烦，说话拿证据！别想到啥就说啥
而且动不动就说煽动，如果有不公平的、需要大家去发声的事情，那么为什么不能发声，是不是保持沉默、爱惜羽毛、被动等待才叫不煽动？
我今天上午还发了个问题，被删了，借此我再发一遍，tw中有老师号召学工同学在票圈和微信群中发现“积极分子”并及时向上举报，之后给这些转发的同学打电话，威胁删文，要求不许关注，这种暗地里的操作算不算煽动？
实实在在的事情摆在这里，你们这些小号能不能帮着回应一下。
#quote Fightingpku

#p 18438072 Fightingpku 我错了 2018-09-23 20:25:39
师兄？师姐？你低估我的智商怎么也把自己带上，喷了快一个假期了，有完没完，我难道还没学会mh？那是你们保卫行动的失败！没水平
#quote maibaojun

#p 18438077 jizhen jizhen 2018-09-23 20:26:57
可是您从来没有参加过社团的活动呀🙃 为啥比某会某些成员还着急🙃 
军训的时候，您说想进入马会的群🙃 然后被拒绝了，说等招新的时候再邀您入群🙃 
真好奇您为啥会这么关心马会的死活🙃 
#quote huaji

#p 18438080 xiaoyumi LM 2018-09-23 20:27:46
您发您发，言之有物就行。调侃你们小号几句而已，又不会拦你们，毕竟我们这些平民比不上青岩权贵，也删不了帖
#quote Fightingpku

#p 18438088 jizhen jizhen 2018-09-23 20:28:57
影响到您了？
mh这个节也没干啥呀，不就发了几篇文章吗？
您完全可以不看的呀
再说了，mh被毙，跟吃瓜群众有啥关系🤗 
#quote Fightingpku

#p 18438090 Boulevard 青研研究中心 2018-09-23 20:29:16
才问候完人家家人，突然又理中客了起来……难以适应您的跳跃
#quote zig

#p 18438091 Fightingpku 我错了 2018-09-23 20:29:18
我也想调侃调侃您~待我成长成138贴的非小号时，我私信您~
#quote xiaoyumi

#p 18438096 zig zig 2018-09-23 20:29:26
现在是
马会，我是新生，我就说马会了
作为弱势，和团委，作为强势，想进行利益权衡
团委不想以后费心，马会想继续进行活动
一个人，赤手空拳想从老虎身上拔毛，不做好少块肉的准备，可能？
想依托于团委，又不想进行利益妥协，不现实
团委现在的行为，就是在逼马会以后服管点。现在装装样子，以后闷声做事，多好？
改装样子的时候，撕破脸
这波要凉
#quote xiaoyumi

#p 18438099 zig zig 2018-09-23 20:29:48
#DELETED
你说我水军，我骂你，你还很委屈？
去你妈的
#quote Boulevard

#p 18438103 zig zig 2018-09-23 20:30:36
#DELETED
污蔑我就该付出代价，我骂你是应该的：）
#quote Boulevard

#p 18438109 Fightingpku 我错了 2018-09-23 20:31:09
#DELETED
好像BBS的确不让这样骂人的~哈哈
#quote zig

#p 18438114 zig zig 2018-09-23 20:31:57
#DELETED
大不了被禁言呗
我骂他是因为他喷我
我骂他，被禁言也是应该的
#quote Fightingpku

#p 18438118 maibaojun 脉胞君 2018-09-23 20:32:09
你怎么了……发生了什么让你不能好好用标点符号…
#quote zig

#p 18438120 jizhen jizhen 2018-09-23 20:32:11
赞同
南方的事情跟本不是mh集体搞的，不过是照片里面有mh的几个成员，照片里很多成员都不是mh的，lz就认为mh会被搞，h半仙呀🙄 
#quote xiaoyumi

#p 18438124 xiaoyumi LM 2018-09-23 20:32:39
#DELETED
版务能否禁言，这个人太没素质，污染三角地
#quote zig

#p 18438125 zig zig 2018-09-23 20:33:02
回车比逗号大哈哈哈哈
#quote maibaojun

#p 18438132 zig zig 2018-09-23 20:33:42
哦，看来我该学会阴阳怪气：）
谢谢
#quote xiaoyumi

#p 18438134 vancomycin Vancomycin 2018-09-23 20:34:41
#DELETED
+1
对这个主题没了解过没有意见
但打开十大看到一直喊人爸妈的仿佛到了天涯还是哪
真的不懂怎么有人好意思让全世界都知道自己家教那么差。
#quote xiaoyumi

#p 18438153 xiaoyumi LM 2018-09-23 20:38:39
呃……你说的断断续续的，但大概意思明白了。
别管tw多么权贵，能调动多少资源，能删多少帖，暗中打压就是不争的事实，这个东西就不能容忍，要做什么光明正大的做，干嘛用这样的方法。其实某种程度上也证明了，m会没有任何错误，既然没有错为什么要掉这块肉。
#quote zig

#p 18438159 Fightingpku 我错了 2018-09-23 20:39:43
我来北大的第一帖还就献给mh了~一边自习，一边发帖，一边过节！不就发了几篇文章？能不能别往群里乱发信息~
#quote jizhen

#p 18438181 boynextdoor boynextdoor 2018-09-23 20:42:13
我觉得你说的有一点道理
#quote fangyidan

#p 18438184 jizhen jizhen 2018-09-23 20:43:42
真正热爱学习的人，自习的时候不看手机的哦🤗 
乖，自习的时候把手机放远点，就能好好学习了😊 
#quote Fightingpku

#p 18438193 xiaoyumi LM 2018-09-23 20:45:35
对，个人认为有认识这位楼主的同学可以多发言，这个事情值得怀疑的地方挺多的（皱眉
昨天那个攻击会长的oneapple君就很奇怪，一直就想着换届，一直说换了届就能让tw“网开一面”，现在又冒出来一个看样子平时不怎么参加活动，却在这个时候跳出来极度妥协一昧迎合tw的人，我不知道这样做对他们有什么好处，tw明明就没有正当理由打压m会，他们干嘛非得往上贴呢，和tw就这么亲吗？
#quote Palomar

#p 18438198 qingshan 抠脚大汉 2018-09-23 20:47:59
lz，假如真如23楼所说，您这么执着于对马列的学术研究，为什么您基本没有参加过马会的活动呢？如果是因为比较失望，为什么还要对社团的事情这么上心呢？甚至不惜牺牲假期宝贵的时间？如果不是因为失望，那是不是真的只是来瞧一瞧看一看？压根儿就没有把自己看作是马会的一员呢？在社团生死攸关之际，您跳出来振臂一呼说要保卫社团，可是却一直不承认团委设阻这些事实，臆想着团委是想和马会好好坐下来谈的，而是马会不坐下来谈，错误都在马会，现在又和您的好友说错误在会长……为什么对于团委设阻、删帖封号视而不见呢？
#quote huaji

#p 18438200 derZPJ 张飞 2018-09-23 20:48:58
所以你等于承认了自己假期和tw勾搭了？在马会同学们之前知道了会被tw整治？你这是现场自爆吗？
#quote huaji

#p 18438201 maibaojun 脉胞君 2018-09-23 20:48:59
这时候能不能派些大号来？h某z同学头上可是有间谍的帽子的，你们这样做对h同学很不负责任啊，避嫌懂吗？
#quote huaji

#p 18438203 burningsky 不问天命，不失本心 2018-09-23 20:49:08
这种黑话比起水木特快的好懂多了啊……我刚上特快的时候感觉啥也看不懂，批阅几十个帖子也就明白得差不多了，并不需要多长时间嗯
#quote maibaojun

#p 18438205 xiaoyumi LM 2018-09-23 20:50:18
up
疑点重重，需要回应
那个帖的楼主对我的质疑完全无视（昨天他一直在线），不知道什么情况，他们昨天那波太奇怪了，一群人同时冒出来，就像说好了一样，要不然就是有统一安排。
对，今天下午匿名版也是
#quote fangyidan

#p 18438226 maibaojun 脉胞君 2018-09-23 20:59:21
bbs上大多都直称马会，才第一次发帖就运用的那么熟练，感觉是非常熟悉马会的了
#quote burningsky

#p 18438228 Boulevard 青研研究中心 2018-09-23 20:59:37
对了，h同学您可以先提醒一下您的朋友s同学不要污名化会长
#quote huaji

