#t 923 16561854 hilbertan 2018-09-23 17:24:00 hilbertan 2018-09-23 17:24:00
马克思给我们留下了什么

#p 18437528 hilbertan Data Mining 2018-09-23 17:23:02
最近看到北大马克思主义协会的事件，作为一个马克思一脉的经济史爱好者，有感而发写下此文。写给激进的各位同学，欢迎拍砖，理性讨论。
原文链接（有插图）：
[https://mp.weixin.qq.com/s/vbs3fROVIP9LgGhpkUUW5Q](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Fvbs3fROVIP9LgGhpkUUW5Q)
最近看到的偏见很多，今天主要想谈一谈马克思的政治经济学。
 
这个话题非常的敏感，而且极其容易引起敌视。基本上各种不讨好。所以，在这里我只能坚守精神导师萨特的存在主义教诲——我写我的，大家看不看都行，看了是赞还是反对也没关系。
 
考虑马克思所在的时代，他看到了人类社会的生产能力比历史上的任何一个时期都强，但是工人却濒于贫穷，忍受饥饿。
 
这明显是一件非常诡异的事情。事出反常必有妖，马克思的理论，不过是尝试把这个妖捉出来而已。
 
马克思找到的妖，就是私有制，尤其是生产资料的私有制和剩余价值。
 
但在今天看来，生产资料的定义是模糊的，如果矿山工厂算生产资料，那苹果树也算生产资料，问题是可以榨成苹果汁的苹果算不算生产资料？自然界的东西，本质都是元素周期表里的玩意儿，那几乎没啥不可以视为生产资料。
 
所以后来斯拉法继承马克思，写了《用商品生产商品》。试图用线性代数的方法来描述商品生产过程，并且把剩余价值嵌入其中，找出剩余价值与资本利润率的关系，此即马克思的价值转形问题。
但这样一来，剩余价值就成为了一个非常奇怪的概念。假如说一个人发明创造，辛苦DIY制造了一台机器，然后雇人使用这个机器来生产商品，这算谁剥削谁的剩余价值？再假如我辛辛苦苦种了一片果园，丰收时我花钱请有经验的农民帮我采摘，这算不算剥削剩余价值？
 
所以后来，罗宾逊夫人等人发现，问题的根本不在生产资料私有制，而在于生产资料的垄断性超额利润。例如，如果生产商品的工厂是完全竞争性的，那么工人就可以选择工资更高的雇主，或者自己开办工厂，直到市场中的利润趋于零。
 
更何况，马克思用的工具是古典工具，他的时代，边际革命还没有诞生，所以他没法使用边际分析——当然，斯密李嘉图这些人也没有这个工具。这一点，你不能苛求马克思。
 
但马克思的经济理论是不是就像“自由世界”说的那样已经过时了，要扫进历史垃圾堆呢？不是的。
 
在我看来，就算不谈经济周期理论，马克思至少有两件事是超越了时代的深刻。说一百年说少了，保守估计，超越了两百年吧。
 
第一件事是，马克思意识到经济的本质是人与人的权力关系。也就是马克思指出的劳动二重性。
 
当我们说我们"有"一样东西，其实不是和这个东西有什么关系，而是意味着某一种针对他人的排他性权力。譬如说我买了一个岛，岛上的猴子并没有因此跟我发生任何关系。这句话真正的意思是，别人要来这个岛，须得经过我的同意。也就是说经济的实质，是建立在人和人的关系，而非人和物的关系上的。
 
于是，经济天生存在政治内涵。比如你可曾听说过一匹狼跟一只蜜蜂之间存在贫富差距？马克思批判资本主义拜物教，这其实是一个相当有力的批判。在后来的剑桥资本争论中，新剑桥学派批判新古典学派生产函数中的资本K，说这个K如果看成各种花花草草，就会导致一系列悖论。其实新剑桥学派并不care新古典经济学怎么修修补补处理这些悖论，而是指出，这个K看成货币(或者说是产权、购买权、债权等)权力，一切修修补补都是不必要的，各种悖论自然消失。
 
第二件事要稍微费点口舌，它就是资本对人的异化，也就是工人们在劳动中变成机器人的问题。异化是什么意思呢？这是个抽象的哲学概念，简单地说就是：因为A，产生了B，但B逐渐与A疏离，甚至走到A的对立面，奴役A阻碍A的运动的现象。
 
听着有点晕。
 
举例而言，在马克思的异化理论中，工人们本来是为了更好的生活而工作，但最后生活却被工作或者劳动所奴役，甚至被劳动摧毁。在那里，A是“更好的生活”，B是劳动或者工作。马克思想说的是，劳动本来是人的天性，但在资本主义的分工激励下，人和自己的这个天性相分离，厌恶自己的工作，并麻木的进行着非创造的重复性动作，劳动走到了人天性的对立面。这就是他说的工人变成了机器人的意思。
 
异化现象不独为资本主义世界所独有，而是自古皆然。今天你问很多人，你努力工作或者说上班的理想是什么，他会告诉你说，我的理想是不上班。马克思说，人并没有按照自己的本意去生活，用现代经济学来讲就是，人们并不总是按照即期的偏好来进行选择，人的社会行动并非是如同瓦尔拉斯一般均衡描写的那样——每个人根据即期效用最大化，从wish to do出发来进行交换以实现一个均衡，而总是从wish to do变成了have to do。
 
举个更现代的例子，“为了更好的居住条件”是人们的wish to do，但是因为资本价值等其它社会权力关系等因素介入，有人会从五环外精装修大房子搬出来，搬到二环的老破小里面。如果有一个外星人看到这一幕，一定会感到无法理解，因为他不知道人类有叫做“京沪永远涨”、“学区房”之类的社会概念。
 
异化现象让人们反思的事情是——人在多大意义上是自由的？如果选择不像我们以为的那么自由，那是什么社会权力规则激励人们进行了这些奇怪的选择呢？这些社会规则是合理并且正确的吗？
 
其实今天看来，异化问题完全可以在现代经济学框架内理解。只要认识到，人的行动并不是基于即期状况作出的选择，而是基于对未来的预期作出的选择，那么异化问题可以从上面的第一个问题——经济的权力关系——自然诱导出来的。如果经济本身是人与人的权力关系，那么这种权力关系必然会影响每个人对未来的预期。譬如说，很多人上班不是因为他喜欢上班，而是因为他预期未来会拿到工资，工资可以买来吃的喝的住的玩的，而不上班可能会饿死。异化问题实际上是缘于人与人的权力关系导致人的预期被改变，从而大幅度的改变了自己的当期选择和行动所造成。人做一件事本来未必快乐，但是由于预期到做这件事未来的可能好处，或不做这件事未来的可能坏处，不得不选择做这件事。资本主义的分工奖惩机制是把异化现象放大到极致的一种机制。它迫使人要始终在各种放大了的、对未来的不确定性预期中进行选择。因此在资本主义世界里，人们虽然物质丰富，但活得往往会比较焦虑。一如我们现在铺天盖地念叨着的“中产阶级的焦虑”。
 
综上两件事可以看到，马克思的精髓在于，经济的本质是人们的分工合作，资本主义只是这种分工合作的组织形式。财富与资本事实上是一种权力，商品拜物教让人们产生了误解。我们在这个制度下，在追求资本的过程中放大了异化。这可能会让所有人忘记了这个制度本身的初衷，活得越发焦虑的同时，最后可能酿成灾难——例如搞出来经济危机和世界大战这种东西。
 
最后，顺便谈一谈罗宾逊夫人继承马克思的关于垄断的工作。
 
资本主义有一个特点，那就是创新激励。因为创新也会形成垄断，垄断会给创新者带来超额利润，这种利润有一个名字叫做“熊彼得租金”。比如我制造了一台别人都没有的生产面包的机器，造成别的面包师傅都失业了，他们只好接受我的雇佣，用我的机器生产面包。我就获得了超额利润，而这其实正是剩余价值的来源。因此上述例子中，资本主义的副作用是，创新不光让创新者更好，同时让另一部分人的状况恶化了。我们今天听到人工智能的进展，很多人不觉得技术发展、生产力提高了是好事，反而担心自己是不是会被机器取代失业挨饿，这就是资本主义创新激励的效果。
总而言之，资本主义用垄断的方式奖励创新，并惩罚其他不创新者。这虽然是自由市场的产物，却并不是静态一般均衡描述的帕雷托改进过程。这个激励所诱导的预期造成了有史以来最大的人类社会异化现象，也创造了有史以来最丰厚的物质产出。
 
那么，马克思为什么为无产阶级——或者说不创新而没有获得垄断议价能力的劳动者——说话呢？因为马克思有一种人本主义的精神，也就是说，他看到在这个分工激励制度中，权力最弱的是无产阶级，被生产资料垄断和异化伤害比较严重的也是无产阶级。所以他选择为无产阶级说话。
 
更何况，有的垄断和创新无关，或者难度极大——例如土地。你造一个面包机，我不高兴了，我还有机会造个更好的。你垄断了地球表面，难道逼着我开发火星？这就不太公平。当然，Elon Musk的确在试图开发火星。不过最近看来，感觉他这个创新可能会撑不下去。
 
马克思观察到了大量的无法让工人通过创新打破的垄断，所以他认为阶级矛盾不可调和。那怎么办，马克思说没办法，你们只能抢了。
但人类毕竟还是讲道理的生物，经济学是一个人类社会不断自我认知的学科，随着文明的发展，只要外星人不打过来，没有什么内部矛盾是不可调和的。当然如果外星人真的打过来，好像也没有什么内部矛盾是不可调和的。
 
所以欧美的工人采取了另一个温和的破除垄断的办法——成立工会，劳动力集体议价以限制垄断效应。不过效果并不好——这造成这些企业全都到发展中国家开办工厂了，造成了更多的失业。这也是今天逆全球化浪潮的源头之一。可见，工会这招要有效，全世界无产者还是得联合起来才行。
 
怎么办呢？其实我们真正需要的不是抢，也不是什么公有制，而是相对公平的激励。我们需要对创新的激励，同时对没能力创新者相对公平的保障，并对长期垄断者进行遏制。不然，资本主义的激励会激励出一些不择手段的东西，例如各种诈骗，例如毒奶粉毒疫苗什么的，这其实也算是异化的一种吧。
 
但归根结底，资本本身不邪恶，因为资本不是花花草草矿山工厂，资本是权力，是人想象出来的东西，邪恶的往往是人。资本主义自身的矛盾，归根结底是人与人的权力关系矛盾。人跟物没有矛盾，人类的矛盾都是自己在跟自己较劲。有时候矛盾大了，会搞出一些稀奇古怪的事情，杀人放火打家劫舍，给大家造成灾难。
 
我们需要有好的创新和分工激励，和有相对公平的对创新失败而跌落者的包容与生活保障，并打破一些只会带来经济负效应的垄断。如果平衡好这三点，再加上人们在社会文化觉醒过程中对异化效应的抵抗，我找不出这样的资本主义跟社会主义有什么根本上的分别。人们总是在封闭僵化的老路和改旗易帜的邪路之间进行思想斗争，其实把问题理顺之后，并没有多不可调和的分歧。
 
在激励与保障的问题上，以当年撒切尔为代表的右翼保守主义口号，某种程度倒是把握了其精髓。甚至可能马克思看到这个站在自己对立面的女人治下，被削弱的工会里工人后来的境遇，可能也不会觉得很糟糕。
所以在这轮可能的危机面前，李嘉诚跑到英国避险去了。

