#t 923 16562049 Calse 2018-09-23 00:21:00 mohandas 2018-09-23 23:50:00
烦转triangle也论北大马会：谁是真正的马克思(转载)

#p 18438309 Calse JCR 2018-09-23 21:14:44
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16562049)
#烦转triangle#
也论北大马会：谁是真正的马克思主义者？
北大现在这个找不到指导教师、满地打滚制造舆情的马会，不是真正马克思主义学会。其核心负责人特别是会长，不是真正的马克思主义者。
该组织负责人的一个重要论点在于，北大是马克思主义在中国的发源地。马会因找不到指导教师而无法注册，是对马克思主义在发源地蒙羞。该观点的实质，是利用北大马会的名字，因为其名字兼具“北大”和“马克思”两个要素，便窃取了北京大学马克思主义者的全部研究成果和胜利果实。
谁是真正的马克思主义者，谁真正活学活用了马克思主义？不在于组织的名字或者个人的职务，而是在于该组织、该个人在组织活动和个人行为的过程中，有没有以马克思主义的基本原则、观点为依据，指导组织和个人的行动。
很遗憾，从现实来看，这个所谓的马会组织并不符合马克思主义的基本要求。他们放任会员参加煽动性、对抗性的社会活动，毫无马克思主义者最强调的纪律性和组织性；其成员特别是核心负责人，在社团注册过程中扭曲事实，对校团委老师和工作人员恶意攻击，借助校团委正常人事更迭肆意发挥，企图推卸自身对社团管理不力的责任；其部分成员在微信公众号、BBS等平台散步不实观点，对参与讨论的同学恶语相向……
在当下的中国，当下的北大，如何学习马克思主义，如何培养青年马克思主义者？这是一个时代命题。美国高举贸易战大棒，“台独”势力叫嚣不朽，经济上转型升级压力加大，三期叠加的情况仍将持续一段时间。党、国家和人民对北大寄予厚望。然而纵使经济发展面临挑战，国际局势风起云涌，有一些基本的准则没有变：党作为中国特色社会主义的领导核心的定位没有变，马克思主义中国化的基本方向没有变，中国特色社会主义理论体系作为马克思注意中国化最新成果的历史地位没有变。团作为党的助手和后备军的定位没有变，北大青年勇当时代前列的奋进者、开拓者、奉献者的追求，也毫无改变。
由此我们可以得出一个结论，那就是，在当前北大的社团管理工作中，坚持党委的领导和团委的指导，是马克思主义者的基本立场。特别要指出的是，这种领导和指导，是实质的，而不是名义的。妄想将党的领导和团的指导虚无化的努力，注定是不会得逞的。
北大团委在接下来的工作中，有必要进一步加强团队建设，提升理论修养，贯彻总书记与团中央新一届领导班子的谈话精神。一方面，要严守原则，把住底线，切实发挥对社团的指导作用，特别是政治原则的指导。另一方面，要与马院等单位密切配合，在推进马克思主义教育、培养青年马克思主义者的时代工程中，发挥应有的作用，贡献应有的力量。

#p 18439012 mohandas mohandas 2018-09-23 23:49:43
隔壁过来吃瓜
讲道理一个学生社团需要官方承认吗?
自己组织一个学生团体又不违法违背校规，大不了几个马克思主义者紧紧腰带过的差一点，或者找一个冤大头拉一笔赞助，过程肯定麻烦复杂一点，但是总比跟团委扯皮要好
另外,一个不受学校控制的社团(学生团体?).......还是研究马克思这种大杀器的团体........分量蛮重的
#quote Calse

