#t 251 17511170 motaguoke 2020-01-20 00:21:00 Ryn 2020-01-22 06:17:00
对今天这事儿的碎碎念

#p 21745024 motaguoke 孤帆远影 2020-01-20 21:46:22


2020-01-20 21:43:37
很久以来，我一直坚持认为只有法制才能带来秩序，秩序才能带来繁荣。
因此一切规则之外或者违反规则的行为，都是道德上应该被鄙视，实行上应该被制裁的。
按照九宫格阵营的话，大概属于守序中立阵营吧。
出了这事儿（[https://weibo.com/1638832591/IqnM88VOF](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F1638832591%2FIqnM88VOF)）以后，我真的气炸。
从法律的角度来说，任何职业谁都不比谁更高贵，因此我们不能根据一个人的身份来区别对待。
但是从社会的意义上讲，人和人有价值的区别是天经地义的事情。
一位三甲医院的眼科主任，黎晓新的关门弟子，从贵校5+5博士毕业后得发多少SCI、拉到多少课题、救治多少病人才会在35岁就走上人民医院主任医师的地步？他又是多少葡萄膜炎和眼底病的患者的希望？
好了，现在一个暴徒来了，砍了一刀，现在这一切全没了。
而暴徒呢？如果不是专项整治，八成是故意伤害罪关个几年了事。
我就觉得很荒谬。
法制的视角看世界，和真实的视角是不一样的。前者只能在普遍意义上带来正义的最低保障，但完全按照这一套系统走下去，是否可行呢？
比如说，如果坚持人人平等的理念，那无业游民以故意伤害的方式去摧毁一个大夫，或者万千患者的前程，那简直太“划算”了。
更为搞笑的是，由于现在医疗法规搞笑般地脱离实际情况，使医院在法院上完全处于劣势，甚至还有很大可能讹一笔。若干犯罪分子都这么效仿，这个社会还能运转下去吗？
我就觉得很荒谬。
我以前一直觉得“侠以武犯禁”，武侠小说不过是在没有法制，或者法制缺位下的替代品。
现在看来，代表绝大多数人利益的那部分“侠客”，或许还真是“平等理念”之外的“正义”
——比如这次的事情，如果凶手没有被死刑，我是很乐意看到凶手刑满释放后被奇怪力量制裁的。
突然就很绝望。寄正义希望于这些边缘、法制外的事件是明显不靠谱&不可持续的。
想让行政力量介入法制，那更是饮鸩止渴。
就很绝望。
很久没上站了，这个真的很想吐槽。希望气头上没说出什么过于扯淡的话

#p 21745070 euio 耳目一心 2020-01-20 21:50:02
>比如说，如果坚持人人平等的理念，那无业游民以故意伤害的方式去摧毁一个大夫，或者万千患者的前程，那简直太“划算”了。
在美国，如果你开车撞死了一个人，民事赔偿是按这个人目前的收入水平按预期寿命计算一辈子的收入总额。
这样是不是对高身价者就合理一些了？
#quote motaguoke

#p 21745071 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-20 21:51:45


2020-01-20 21:50:24
唉:-(  好像确实没有办法从重处理。。。不知道以后有没有可能立法对这种行为特殊处理。。。。
或许能通过民事诉讼多赔点钱？但是也于事无补。。。
#quote motaguoke

#p 21745073 qiyu 齐羽 2020-01-20 21:50:47
我站混乱善良
像这样的人可以直接判死刑了不用缓，伤医的影响太大了，更不用说这位医生还是博导，所招致的怨恨已无法用伤人者的生命来平息了
今天杀害医生的时候没人站出来，明天想找医生的时候就不要怨没有医生站出来了
#quote motaguoke

#p 21745094 motaguoke 孤帆远影 2020-01-20 21:58:29
是的……于事无补
但立法单独处理，那其他高危行业呢？其他行业呢……哪儿算是个头呢？
这对守序中立的我简直是信仰上的崩塌。
#quote loasa

#p 21745100 skytale 非正常离站，时间不详 2020-01-20 21:59:58
连坐, 当事人及其直系亲属一年内国内不提供任何医疗服务
#quote motaguoke

#p 21745106 motaguoke 孤帆远影 2020-01-20 22:02:18
司法的归司法，舆论和行政不应该干预司法
但要是司法给出的答案和多数人信服的有偏差，危害到了更多人的法益。而这个原因却又是理念上的结构性矛盾，司法完全无法从自身克服，那就很难受了。
#quote qiyu

#p 21745123 qiyu 齐羽 2020-01-20 22:06:19
如果通过程序无法得到想要的结果 那就应该思考程序在哪里出现了问题。
还有很多时候，司法不可能给出满意的答案，就必须通过舆论来压迫了:孙小果 湖南操场埋尸 各种校园霸凌 老师x侵.....
#quote motaguoke

#p 21745128 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-20 22:08:09
6楼的想法或许是个办法，由医师协会（如果有的话）出面搞个公立医院黑名单？
#quote motaguoke

#p 21745131 Vivace Grave 2020-01-20 22:09:27
#quote motaguoke
法律还不能解决的，似乎只好期待私刑；法律不可能解决的，或许也只能靠私刑？
具体到这次这东西，只能说很期待他出来后感受社会“温暖”了。【和善的眼神.jpeg

#p 21745136 motaguoke 孤帆远影 2020-01-20 22:13:00


2020-01-20 22:10:48
我更倾向认为这是结构性矛盾——法律上人人平等的理念，和事实上每个人社会责任和社会价值diversity的矛盾，我认为这是司法内部无法解决的问题。
靠舆论的话也有舆论的问题，这和行政是一样的。所以并没有一个“正义”的系统。想单纯靠法制去维持繁荣显然是不够的，这是我在这件事上难受的根源（
#quote qiyu

#p 21745140 motaguoke 孤帆远影 2020-01-20 22:12:21
虽然我感情上支持，但这一定会有人权问题（
#quote loasa

#p 21745158 qiyu 齐羽 2020-01-20 22:16:47
对于特殊职业来说我觉得施以保护是应当的，特别是在中国这种“魔幻”的大环境下的高危职业.....出台一些有关的法律来对其进行保护是非常有必要的。
#quote motaguoke

#p 21745161 qiyu 齐羽 2020-01-20 22:17:23
I'm batman👿
#quote Vivace

#p 21745169 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-20 22:18:31
可高危职业怎么界定啊。。。
#quote qiyu

#p 21745172 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-01-21 00:07:20


2020-01-20 22:18:55
大多数法条都是被动的、消极的（此处指不主动，与积极对立）、必然留有漏洞的落后日新月异的技术发展与人们观念变化的存在
#quote motaguoke

#p 21745173 skytale 非正常离站，时间不详 2020-01-20 22:19:13
非正常死亡率
#quote loasa

#p 21745178 qiyu 齐羽 2020-01-20 22:19:59
翻翻时事新闻我们便可得出........
#quote loasa

#p 21745195 skytale 非正常离站，时间不详 2020-01-20 22:21:47
那你就会看到演员艺人码农什么的了
事实上有些真正高危的职业新闻已经不会或者懒得报道了
#quote qiyu

#p 21745302 lea 无爱即无忧 2020-01-20 22:43:40
兔死狐悲，物伤其类...
学生害老师，家长害老师，他们连一点后果都不担呢...
#quote motaguoke

#p 21745337 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-01-20 22:53:58
我其实正好想到一个反过来的案例，唐人街探案里那个反派医生……救了无数人，把自己作为神，要牺牲五个人来永生……
#quote motaguoke

#p 21745344 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-01-20 22:56:17
老师和学生太熟了，老师受害其中的系统性问题容易被忽视
#quote lea

#p 21745447 Ryn 大酸葡萄 2020-01-20 23:27:24
你说的矛盾确实客观存在，那么是什么导致这个矛盾显现/激化？
这个矛盾目前是集中体现在医患关系上了是不是？
好像没怎么听说砍律师砍工程师砍教师的？
结构性问题，具体一点还是医患关系上的结构性问题
好像现在的人都不太接受“医治不死病”了
#quote motaguoke

#p 21745448 qiyu 齐羽 2020-01-20 23:27:42
无论救了多少人，牺牲无辜的人来满足自己的私欲依然是不正义
#quote Nameless

#p 21745554 THooFT  2020-01-21 00:08:19
行政力量可以医院设安检安保
#quote motaguoke

#p 21745646 Homagod 不愉快です 2020-01-21 00:56:40
同
但对这些nothing to lose而言死不算什么
这是个问题
#quote qiyu

#p 21745673 wenxijc snowflakes|小雪 2020-01-21 01:08:26
砍教师的有 只是管理层有更大的动机压下来
#quote Ryn

#p 21745681 lij 济 2020-01-21 01:13:08
感觉合格的义务教育还是任重道远。。。
#quote Homagod

#p 21745684 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-21 01:20:01


2020-01-21 01:14:19
点头。
仅仅从效果上来说，连坐确实是有威慑力的手段。
还有一个，是疼痛。对于这种真的缺乏人类最基本的是非道德观的东西，有一说一，直接的疼痛才是真正能对其行为产生引导作用的因素。譬如说新加坡的鞭刑，这样肉体上实打实的疼痛确实是对社会中无法拥有正常人类道德伦理的人行之有效的引导惩戒手段。
假如说有一个人伤医，那么他和他的家人每周都要被实施鞭刑，持续数周甚至数月。这样的惩戒会带来立竿见影的效果。譬如说开车撞死人却拒不赔偿的老赖，在有能力却拒不还款被列为执行人的情况下，她和她的家人每周都要接受鞭刑，一直持续到其赔付为止。这样的话老赖死皮赖脸却又没人奈他何的情况也会显著好转。
当然，和谐社会里这样做事极度政治不正确的，也会被国外大肆宣传变成摸黑中国是黑料。所以这些方法是没法投入实施的
#quote skytale

#p 21745717 doctor 老博士 2020-01-21 01:54:30
中国没有法制，只有人制，因为那个连名字都不能提的组织。
#quote motaguoke

#p 21745781 Ryn 大酸葡萄 2020-01-21 03:04:15
sigh 
#quote wenxijc

#p 21745790 lij 济 2020-01-21 03:12:59
个人反对连坐。
我们认为连坐有威慑力是基于“犯罪者会在乎自己的亲人”这个前提的。但是当一个人成为犯罪者，已经不能简单用普通人的思维来衡量他/她。
当考虑连坐是否合适时，需要考虑的是犯罪者的家人是否无辜。犯罪者的家人不无辜的逻辑是犯罪者的家人应当制止犯罪者的行为，那么前提就是家人会影响犯罪者的行动，但是这是不一定的。当一个人没有人性到“哔—”这种程度，这个（我们暂且称之为人）人未必会在乎家人的劝阻，也未必会在意家人是否会因为自己的犯罪行为遭连坐伤害。而如果犯罪者的家人是无辜的，因为犯罪者的犯罪行为受到连坐伤害，就是有问题的。
同样的，当犯罪者“哔—”到不受家人劝阻的程度，家人也许会受到伤害同样也不会增加他的犯罪顾忌，于是连坐对减少这种人犯罪是没有好处的。
当然连坐的威慑势必会减少（很大）一部分犯罪，但是，存在无辜者受累的情况，这就是问题。无辜者也是我们的人民。
我不反对死刑，也不反对剥夺恶劣犯罪者生殖能力（未出生的后代不属于人民），但是反对可能误伤无辜人民的连坐。（至于犯罪者的亲人可能携带促反社会行为的基因、就是另一个话题了orz）
#quote Vulcan

#p 21745792 doctor 老博士 2020-01-21 03:17:16
#DELETED
2020-01-21 03:14:43
中国现在就在实行连坐，控制贪污外逃人员的直系亲属。
之前泼墨女孩feefeefly的父母都被控制，本人送精神病院就是典型的连坐。
人家犯了什么错，无非是反对那个连名字都不能提的组织独裁、暴政、专制，追求民主自由。
#quote lij

#p 21745802 CharAznable 赤い彗星 2020-01-21 03:29:07
我上的初中前几年就有学生砍老师的，我们高中还有老师枪击校长的。。。小城市更是庙小妖风大
#quote Ryn

#p 21745804 CharAznable 赤い彗星 2020-01-21 03:30:25
毕竟是直接挑战国家机器的，待遇当然不一样。。。
#quote doctor

#p 21745844 jincharles 尿科巫医 2020-01-21 04:22:40
不是黎晓新的关门弟子吧，我记得比我高几级的还有黎老师的学生
#quote motaguoke

#p 21745863 chrome DongDong 2020-01-21 04:47:19
现在生活好了，每个人开始有闲心作死。
#quote motaguoke

#p 21745902 thinky 披风罗汉 2020-01-21 05:27:30
法治和法制，中国有法制，但离法治国家还需努力，很多情况是人治大于法治。
#quote doctor

#p 21745907 euio 耳目一心 2020-01-21 05:32:06
应该附加公益诉讼（仅是个人设想）：
其行为对社会公共利益带来的损害。
#quote loasa

#p 21745909 euio 耳目一心 2020-01-21 05:33:58
>像这样的人可以直接判死刑了不用缓，伤医的影响太大了，
独具只眼，
未泯寸心。
#quote qiyu

#p 21745917 euio 耳目一心 2020-01-21 05:36:44
#DELETED
>>看来要对医生进行培训：如何让好脾气的人__看起来“凛然不可犯”？
我的一个设想。
看来要需要对社会进行培训：如何让好脾气的医生__看起来“凛然不可犯”？
你的不缓方案可能就是一个比较有效的培训手段。
#quote qiyu

#p 21745918 euio 耳目一心 2020-01-21 05:37:11
>>看来要对医生进行培训：如何让好脾气的人__看起来“凛然不可犯”？
我的一个设想。
看来还需要对社会进行培训：如何让好脾气的医生__看起来“凛然不可犯”？
你的不缓方案可能就是一个比较有效的培训手段。
#quote qiyu

#p 21745925 euio 耳目一心 2020-01-21 05:41:37
或者只提供最基本的急诊服务。
就像英国一样，相当于让他排一年的队（这在英国并非不可能出现，手术要排几个月的队非常正常）。
这样不过是相当于降低了他的医疗服务优先级，从人道的角度作为一种惩罚也完全说得过去。
#quote skytale

#p 21745932 euio 耳目一心 2020-01-21 05:49:48
要是有人想不开了，拿出来的他解决一下，堪谓“侠之大者”。
我总认为，当一个人准备自主结束自己的生命时，还有机会为社会做最后一次贡献。只不过绝大多数人都太怂了。
#quote Vivace

#p 21745939 euio 耳目一心 2020-01-21 05:55:26
救助大众的好人的人权和恶意伤害救助大众的好人的恶人的人权难以两全，我认为这就是矛盾的核心所在。
#quote motaguoke

#p 21745947 euio 耳目一心 2020-01-21 06:07:23
>中国这种“魔幻”的大环境
之所以形成这种“魔幻”的大环境，是跟长期以来对作恶者的包庇纵容分不开的。
比如上市公司操纵股价获利几百亿，结果只被处罚几百万（因为规定罚金有上限），鬼都知道这到底是处罚还是鼓励。
让作恶者被处罚后获利千万倍，这样的法要不是恶法，还有什么是恶法？
对作恶者纵容，对行善者严苛（见义勇为反被追刑责的案例不要太多），这就是当前经济领域、食品安全等方面的法规的最大问题。
那些担忧法制的限度的，实在是担心得太远了（说是杞人忧天恐怕也并不为过）。
#quote qiyu

#p 21745956 euio 耳目一心 2020-01-21 06:21:41
反例当然也不是没有，
如果医生拥有对病人生杀予夺的权力的话。
在信息方面，相对于患者医院是绝对强势。
出了医疗事故或医患纠纷，结果病历被篡改的也不少见。
区块链用于病历记录未必不是一个办法。
还有各个医院只认自家的检查结果（不知道现在是不是还这样，当然医院也有医院的苦衷，就怕别家的检查仪器不靠谱），不能通用。
就连交费卡，都是到每个医院都要单独办一张，当然这里面也有ZF（医疗系统）的不做为（没有为每个享受医保者发一张通用交费卡，只要往里面存钱，到哪个医院都可以直接刷卡交费）。但就连这么小的事情，医院都是只考虑自己方便，不考虑患者麻烦，在其他方面会是如何，也就因为不得而知只能可想而知了。
#quote Nameless

#p 21745959 euio 耳目一心 2020-01-21 06:25:43
YJ事件之后，上海的ZF部门已经建立了极为严密的安防系统。
#quote THooFT

#p 21745964 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-01-21 06:30:32
一个基本无解的问题是一些高价值的人和物破坏起来是非常容易，而且难以防范的。连美国总统都有四位被刺杀，波兰总统的专机能机毁人亡，巴黎圣母院、巴西国家博物馆、首尔的崇礼门一把火就烧了……如果想要保护他们/它们，往往需要成本很大的措施。
像中国发生的很多暴力伤害医生的案件，基本上来说只要发生了就没有任何有意义的弥补措施，甚至对潜在的犯罪者的震慑都很难有效——刑法不行，有些人多年患病没治好/疗效不满意，还心理扭曲，悲观厌世，甚至有行凶后直接跳楼的；经济处罚也不行，一般上述情况下其个人甚至家庭基本也没有财产了；加强安保措施有些帮助，但也不能彻底解决，例如安检导致不能带刀，还可以利用医院里面的各种物品攻击，或者在医院外面埋伏跟踪之类的，甚至伤害医生的孩子……
#quote motaguoke

#p 21745965 euio 耳目一心 2020-01-21 06:31:39
>但对这些nothing to lose而言死不算什么
>这是个问题
深刻。
所以也要提高一无所有者（就是马克思所说的无产者，过去的绝对被剥夺阶层，现在的相对被剥夺阶层）的获得感。
让光脚的变成穿鞋的，就不会无所顾忌了；
让光棍的变成有家的，就不会为所欲为了。
#quote Homagod

#p 21745984 euio 耳目一心 2020-01-21 07:01:55
>譬如说新加坡的鞭刑，这样肉体上实打实的疼痛确实是对社会中无法拥有正常人类道德伦理的人行之有效的引导惩戒手段。
有个美国青年在新加坡犯了事，要被施以鞭刑，当时的美国总统克林顿为之求情也没用。
这反映了谁野蛮？西者说东，东者说西。
我认为是美国青年的不文明行为触发了新加坡法律的不温柔惩治。
以眼还眼，以毒攻毒，天经地义，理所当然。
>当然，和谐社会里这样做事极度政治不正确的，也会被国外大肆宣传变成摸黑中国是黑料。所以这些方法是没法投入实施的
我们为什么要遵守西方的政治正确？就连特朗普都在尝试打破美国腐朽僵化的政治正确。
他们能抹黑，我们就不能洗白？或者进行反黑？
总而言之，还是不够制度自信，更缺乏文化自信，所以才导致前怕狼、后怕虎，有切实有效的好办法也不敢用，连“黑猫白猫”精神都丢掉了。
新加坡就其实质来说就是儒家资本主义，更准确地说是荀子资本主义，真正把“隆礼重法”的思想落实到社会生活中了。虽非至佳，至少不坏，而且可行，诚可谓“难能可贵”了。
#quote Vulcan

#p 21745997 cinnamic 为什么此外账号有人使用 2020-01-21 07:15:06
一方面对负责医院安全的领导进行追责，督促提高安保水平，很多事件的发生是有一段时间的预谋的
一方面是对于挑拨医患矛盾，不分青红皂白的人，可以加大处罚力度，包括暂停他们医保，这样还能缓解医保压力
当然，对于一些医护人员，确实也要提高自己的水平，改善下自己的态度，毕竟我平时也会看到一些我们这边的问题，这点不能否认。
#quote motaguoke

#p 21746000 euio 耳目一心 2020-01-21 07:19:15
>我上的初中前几年就有学生砍老师的，
>我们高中还有老师枪击校长的。。。
你真是见多识广
>小城市更是庙小妖风大
大学堂也谓“池浅王八多”
#quote CharAznable

#p 21746003 euio 耳目一心 2020-01-21 07:21:37
你这个看法很有创意。
#quote chrome

#p 21746008 euio 耳目一心 2020-01-21 07:26:31
>当然，对于一些医护人员，确实也要提高自己的水平，改善下自己的态度，毕竟我平时也会看到一些我们这边的问题，这点不能否认。
问题都是系统性的，毕竟医生也不是铁人，一个半天要看那么个门诊，甚至连着做几台手术，确实也不容易。
我倒是觉得一旦出了事让众多医生都不敢说话的医院系统（卫生系统/医保系统）应该承担更大的责任，作出改变的潜在空间也更为广阔……
#quote cinnamic

#p 21746011 euio 耳目一心 2020-01-21 07:30:18
而且新加坡以一个城市就敢怼超级大国，
这是哪里来的底气？
#quote euio

#p 21746041 lij 济 2020-01-21 07:53:26
q也是，政审本质也是连坐。。。不过还是不一样，犯罪行为性质不一样，对亲属的限制也不一样 。。。贪污腐败的和拿刀砍人的不是一类人，限制从事公职和限制看病也本质两回事（至少看起来不一样）。
#quote doctor

#p 21746045 CharAznable 赤い彗星 2020-01-21 07:55:28
没办法啊，砍人这小孩就住我家楼上。。。。
#quote euio

#p 21746086 dadaye Psyche & Osiris 2020-01-21 08:16:29
略无关地想到，
在对个体行凶者的时候，大家可以很自然地觉得要以牙还牙以眼还眼，立刻死刑，不给这个人什么改过自新的机会。
但当这个“行凶”的主体是政府或者公司之类的机构的时候（比如近的SARS隐瞒不报、三聚氰胺等等），大家就变得宽容许多，并没有很多声音喊着政府改制、改组以杜绝这种现象或者公司应该倾家荡产赔付受害者（反倒是结石宝宝家长被以“敲诈勒索”入狱并落下残
疾）。
#quote motaguoke

#p 21746107 euio 耳目一心 2020-01-21 08:31:22
要是孟母的话，就该搬家了。
#quote CharAznable

#p 21746110 qiyu 齐羽 2020-01-21 08:32:06
真的太魔幻了，杨文医生事件时尾巴下面还有诸如此类的评论:一个巴掌拍不响;有孝心的孩子一般不会太坏;人都治不好，怪不得要砍医生。
这些评论的字眼真的让人脊背发冷，到底屏幕背后是怎样的人才能说出这样的话。
更不要说中国社会经典的维稳主义，维稳大过天！各种瞒报，官官相护，只有事情不被最高当权者知晓就=没有发生，如果不能解决问题就解决提出问题的人，出了恶性事件首先不考虑解决问题而是第一时间控制舆论，魔幻魔幻！
#quote euio

#p 21746118 euio 耳目一心 2020-01-21 08:34:35
之所以
>并没有很多声音喊着政府改制、改组以杜绝这种现象或者公司应该倾家荡产赔付受害者
正因为
>（反倒是结石宝宝家长被以“敲诈勒索”入狱并落下残疾）。
苛政猛于虎；
酷吏毒过蛇。
集柳河东句意为联
#quote dadaye

#p 21746204 otters 绿水长流 2020-01-21 09:09:19
襄阳某高中？
#quote CharAznable

#p 21746208 zhangyuqi 张 2020-01-21 09:10:22
总算有个能理性说话的人了
楼上义愤填膺的各位，不要忘记或拒绝接受一个基本的事实————不管你的价值多高，你发生意外的概率和任何人都是一样的。古人管这个叫”命”，普通人算好了，多半死于贫病，很少死于非命，要生在皇室，搞不好就被宫廷政变或权力派系斗争干掉了，还没有赔偿
另外，如今社会价值是多元的，每个人的价值排序都不同，在你眼里发了多少篇顶刊代表这个人价值高，在别人眼里也许什么都不是。马克龙还认为巴西森林是地球之肺，价值非常高，急着要救火，巴西总统都不这么认为，嫌他多管闲事，趁火打劫呢
比较靠谱的补救办法是医院入口安装金属探测器，另外，医学院要增设医患沟通类课程，医患矛盾能激化的一个最直接，最普遍的原因是双方话说不到一块去，医生说话病人听不懂，几乎所有医生都拒绝解释，病人说话医生又看不起，说多了就觉得病人是在挑衅他的权威，觉得你都不学医，你毅在我面前显摆你那点知识
#quote survivor

#p 21746236 Kindness 立言立德 2020-01-21 09:15:57
个人觉得
对这些作恶者的惩罚力度还是太轻
#quote motaguoke

#p 21746257 euio 耳目一心 2020-01-21 09:25:51
>普通人算好了，多半死于贫病，很少死于非命，要生在皇室，搞不好就被宫廷政变或权力派系斗争干掉了，还没有赔偿
好像等级越靠上，死于非命的可能性越大？
#quote zhangyuqi

#p 21746263 zhangyuqi 张 2020-01-21 09:28:32
你是医生？能大胆承认确实有一些不良医生带坏患者对整个医生群体的印象，刺激患者情绪，说明解决医患矛盾还是有希望的，就怕像前面那些情绪激昂的网友给的意见，总是期望从患者一方来解决，跟文革时期总是指望从医生一方来解决的思路其实一样。
还是应该具体问题具体分析，把每个细节都讲出来才是解决问题的办法，比如这件事中砍伤医生的到底是什么样的人？是什么情况？刀从哪买的，坎之前发生了什么事情？这些细节都不清楚，所以也没法对症下药。其余的属于概率问题的，就只能坦然接受，当然发生在医院，医院肯定需要负赔偿责任，然后医院还得代表医生针对凶手主张法定权利
前面有人对法治失去信心，认为法治主张人人平等，实质上保证不了高价值人的人权。事实正好相反，恰恰是低价值人的人权长期得不到保障，所以他们索性把高价值的人权也拉低，这样他们就平等了，好比文革时期打倒地富反坏右一样。类似的还有物业和业主的矛盾，尤其是高档小区，业主都是高价值的人，可是物业人员受教育有限，服务水平不高，你还换不了它，一换就各种矛盾斗争。
这些个问题恐怕要追到教育结构上，我们国家这么多年来，长期只重视985211的高等教育，忽视基础教育和直接关系民生质量的高等职业教育，导致整个国家除了985211点缀门面之外，其他各方面都很粗糙，很难真正做到从容文明的生活，遇到事情不能也不会冷静用脑说理，就想靠暴力解决
#quote cinnamic

#p 21746285 zhangyuqi 张 2020-01-21 09:35:31
你说的对，医生是很辛苦，但是医生不能把自己的苦转嫁到患者头上。这本身就是资源过分集中造成的，其他地区一些三甲医院甚至半天都没几个门诊
反正北京医疗资源丰富质优，砍几个人他不觉得损失，其他患者可能还觉得砍得好。你要放地方上，一个在患者群中口碑甚高的医生，谁敢动他一动？早就被其他患者口诛群殴了，就指着这么几个医生活呢
#quote euio

#p 21746294 cinnamic 为什么此外账号有人使用 2020-01-21 09:38:35
问题不都是系统性的，至少有些我的同事并没有认真对待医疗事业，也不是说他们应该受到伤害，而是应该有更加规范和现实的法规来改善现在的评判标准。
也应该增加保险制度，社会共同承担医疗意外。
#quote euio

#p 21746298 zhangyuqi 张 2020-01-21 09:39:49
“大家”不就是那帮依赖政府的人，怎么敢说政府的不是呢？说了还怎么装可怜，跟政府索要特权？
#quote dadaye

#p 21746317 cinnamic 为什么此外账号有人使用 2020-01-21 09:43:51
重点不是在我承不承认部分同事做的不够好，重点是在这种暴力行为的扭曲。
不管被伤害的医护人员是不是有问题，也不应该是这样的方式进行报复。
现在有合理的途径去维护自己的权益，但是大家就是不相信。
就像大家不相信被伤害的大夫是个好人一样，因为他们只是在旁观者的角度，就是落井下石。
就和看见路人被袭击，一定是没有安全意识；女性被强奸，一定是穿着暴露。
#quote zhangyuqi

#p 21746327 zhangyuqi 张 2020-01-21 09:47:15
对。所以现在的统治阶级自觉想过平民生活，自觉要民主自由，比如哈里夫妇跟英国王室分家，哈里王子就说不希望自己老婆跟自己妈一个下场，她妈戴安娜王妃就是被王室下令干掉的。日本的绚子公主也放弃身份下嫁平民
但是中国不行，中国贫下中农刚翻身，还没有做够地主梦和特权梦，遇到事情就想行政干预，索要特权，比如要专门弄个医生保护法，大城市要严格户籍制，不能让外地人随便入户
#quote euio

#p 21746349 zhangyuqi 张 2020-01-21 09:52:41
你说现在有合理的途径去维护权益，换句话说，你也承认过去我们是没有法治的，法治一直不是中国的传统，你让一个没有受过985211教育的人改掉多年依赖人治的习惯很困难，而且法治靠的是讲理，讲理有一套需要专门学习的语言和逻辑思维方式，他们没有系统学过就不会，律师又太贵，怎么办呢？
医院按理应该设一个专门调节医患纠纷的办公室，发生问题直接给这个办公室打电话，不应该让专业医生来处理，否则负担确实蛮重的
#quote cinnamic

#p 21746361 Iamnothing Z-bo 2020-01-21 09:57:11
我只想吃瓜
#quote motaguoke

#p 21746379 thinky 披风罗汉 2020-01-21 10:01:49
资源分配不均这锅医生不接，本身投入到老百姓民生的资金占gdp比例就低的不正常，还要叫多轨制的老爷们大刀分去大块加上资源分配不均，政府对医患纠纷负很大责任。
#quote zhangyuqi

#p 21746403 thinky 披风罗汉 2020-01-21 10:10:58
医生，相当多的人会吧莆田系医院的恶性混淆为医生，往往说，看看现在的医生啊畜生不如。莆田系诈骗犯罪的锅医生不接。
#quote zhangyuqi

#p 21746418 Hibiscuit MuTpo 2020-01-21 10:16:33
我觉得一个核心问题是：医生有没有“治不好”的权利？
从法理上是有的，但是民众意识里是没有的。一方面是健康/生命诉求往往激烈，以一般民事手段难以平抑，另一方面是医生既做前台又做后台，所有矛盾都需要直面。
可以类比一下其他纠纷，比如自然人之间的，代驾把车磕坏了，赔钱修车；把人磕坏了，赔钱送医，基本都有补偿手段，不管是习惯法和成文法都有“后手”。医疗纠纷中，治不好往往会等价于“杀人”，而杀人是要偿命的。在民众的意识里，医生治不好是罪大恶极，要用刑法来了私怨，刑法不管就上私刑。这显然是极不合理的。治不好大多数情况下是“回天乏术”，一小部分是患者不配合，还有一小部分是真正的医疗事故。但是大家尽可以去调查，或者回顾一下我国公共视野里的医生形象，有多少是认同“回天乏术”的，有几个敢说“治不好等死吧”？这是公共意识的一个根本性问题。
另外有一些问题也很尖锐，但是能够减少这种直接冲突。比如公民和行政机关的冲突，比如旅客和航司的冲突，往往有一个接洽的前台，在问题无法解决时也能够进行拖延，等到暴力机关控制事态。但是医生行医具有在场性，这种前后台分离的做法会极大地影响效率，基本不可能。
总体上，中国医生是断不敢说“治不好”的，主流媒体也不敢为此张目。结果就是无论你敢不敢说，后果都会出现，那就只能承受怒火了。
最后，类似的袭击是个人恐怖主义，可以类比幼儿园血案、京都纵火案，不单单是一个医疗领域的问题。另一方面，如果处置不力，模仿犯还会继续出现。
#quote motaguoke

#p 21746448 Hibiscuit MuTpo 2020-01-21 10:24:48
我不赞同从总量上来论证，医疗需求是无底洞，只要没想好怎么死的问题，多少资源都不够分配。
另一方面，就算投入低到不正常，中国的公立医院系统对普通民众已经不错了，同体量大国里恐怕一个类似水平都找不到。
但是就算做得还行（我甚至觉得是世界一流水平），弄得上上下下所有人都不满意，政府有很大的责任。
#quote thinky

#p 21746475 Homagod 不愉快です 2020-01-21 10:33:02
然而任重而道远
#quote euio

#p 21746508 Hibiscuit MuTpo 2020-01-21 10:46:26
我觉得有两个原因
1.群体的稀释效应，当认识对象是群体时，无论是仇恨还是同理心都会被削弱，成为一种符号化的表达。比如有人污名化“女权”的时候，对其中某个个体的感情就消失了，成为一种发泄式的叫嚣，而行动被消解。
2.人类的认知水平，是很难统合一个复杂集体的。因此常见的策略是“人格化”和贴标签，比如“阿中哥”“无良医生”“砖家”。企业和政府因为大家相对熟悉（常有熟人供职），因此这种人格化比较少。就像大众说的“北大”是当个独立主体讲，我们就不会这样认识。对于不熟悉企业和政府运作的人而言，是的的确确会说出“让企业倾家荡产”这种话的。
#quote dadaye

#p 21746513 okido 木头||看喜欢的风景 过短命的人生 2020-01-21 10:48:25
然而怕的是出来之后，大家也都忘却了....
#quote Vivace

#p 21746563 okido 木头||看喜欢的风景 过短命的人生 2020-01-21 11:00:58
#quote zhangyuqi
这很大程度上不是资源不均造成的，是大家总觉得好城市资源更好，头疼脑热就去三甲 擦伤碰破就叫120 造成资源浪费的结果
按你的说法，应该每个地区都有能治疑难杂症的医生，可是这些医生都被砍了，去哪里找啊

#p 21746670 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-01-21 11:24:25
大城市就是医疗资源好，一个亲戚泪腺炎被县三甲诊断成某个有失明风险的眼疾，还当场要给他住院呢……
#quote okido

#p 21746935 CharAznable 赤い彗星 2020-01-21 12:30:34
嗯，看来这事儿还是有个响。。
#quote otters

#p 21746968 motaguoke 孤帆远影 2020-01-21 12:43:58
你看，这就是我们价值观的根本不同
社会价值取向可以多元，但是对多数人来说社会价值取向的交集是很固定的。
对人类有重大贡献的科学家，能靠手中手术刀挽救万千家庭的大夫，他们的社会价值当然理所应当地高于无业游民——尽管他们在人权上是一样的。
我反对法律按照“高价值”和“低价值”区别保护人权，这会造成更大的灾难。
法治当然应该主张人人平等，但是人人平等的法治并不是万能药。
所以在法律的框架之外，我们仍看到很多维持正义的途径的可能，为那些万千因为被这一个凶手害得不能恢复光明家庭发生的可能。
#quote zhangyuqi

#p 21746983 cinnamic 为什么此外账号有人使用 2020-01-21 12:47:25
现在医院都有医患办呀，虽然他们常常的解决方法就是告诉那些患者去哪里找那个大夫，然后让大夫做检讨。医疗纠纷走仲裁，有专门的机构进行审查和判定。愿意走正常程序，能沟通的人基本也不会伤医，现实就是有部分人没法沟通，遇到了就没法躲。
#quote zhangyuqi

#p 21746986 lea 无爱即无忧 2020-01-21 12:47:54
法律必须为侠义留道口子，否则你的期望必然落空...
#quote motaguoke

#p 21747038 euio 耳目一心 2020-01-21 13:04:34
>哈里王子就说不希望自己老婆跟自己妈一个下场，她妈戴安娜王妃就是被王室下令干掉的。
好像等级越靠上，死于非命的可能性越大。
#quote zhangyuqi

#p 21747057 motaguoke 孤帆远影 2020-01-21 13:10:19
侠义未必需要触犯法律，触犯了法律也有很多途径可以钻空子
只不过走到这一步已经算是在法制体系上，走上对立面了
往小了说，这件事是我对“依法治国”理念的崩塌，往了大说，这是我对整个人类，靠交出一部分权力构成国家刑罚权来管理社会这套契约模式的信仰崩塌。
#quote lea

#p 21747066 qiyu 齐羽 2020-01-21 13:13:52
伴君如伴虎....
#quote euio

#p 21747075 motaguoke 孤帆远影 2020-01-21 13:22:23


2020-01-21 13:15:49
是的，再往深了说，医患问题是
飞速发展的医学技术
疯狂逐利的资本市场（特别的，医学的理念本身就是和资本相矛盾的。最直接的例子就是CAR-T带瘤生存，虽然现在CART进展不如想象中的那么好）
参差不齐的医患素质
水平低下的行政人员（部分）
脱离实际的法规政策
五大要素导致的矛盾。至于“治不好”和“医患供需不均”，是上面这几点的结果，反过来又加剧了矛盾的产生
（当然还有柴会群们的煽风点火
当然最直接的解决方式就是让资本化直接冲垮医疗这块计划经济的遗产，问题是……
#quote Hibiscuit

#p 21747085 euio 耳目一心 2020-01-21 13:20:16
>对于不熟悉企业和__政府运作的人而言，是的的确确会说出“让企业倾家荡产”这种话的。
他也就敢说出“让企业倾家荡产”这种话吧
#quote Hibiscuit

#p 21747088 euio 耳目一心 2020-01-21 13:21:33
皇室的声誉重于成员的生命
#quote qiyu

#p 21747093 lea 无爱即无忧 2020-01-21 13:22:45
你成长了——去看看柯尔伯格的道德发展阶段理论吧...
#quote motaguoke

#p 21747096 euio 耳目一心 2020-01-21 13:23:56
>让资本化直接冲垮医疗这块计划经济的遗产
决堤后恐怕也好不到哪里去。
当年的下岗潮不就是资本化直接冲垮亏损国企这块计划经济的遗产吗？
#quote motaguoke

#p 21747119 Hibiscuit MuTpo 2020-01-21 13:36:01
根本问题是从价值立场上就把医疗当“福利”，我觉得结合近期的公共卫生事件，大家应该清醒地认识到医疗其实是个国家工程，跟修高铁造火箭是一种性质的，根本不是什么幸福指标。
之前有人提到，天天改革口号都是解决“看病难看病贵”，要让人“看病满意”。可能吗？治病救人的事情，很多时候缓解病痛就不错了，上哪追求和和美美？把医疗、养老当福利的体制，没有一个可以长期维持。
医疗是无底洞，因为人生下来就是会得病的，医疗水平上升，反过来“制造”了更多的疾病。比如人均寿命要是只有25岁，癌症等慢性病发病率会急剧下降，医疗支出会大幅降低。从理性上讲这是最划算的，但是没有人能接受。再比如近些年的遗传学报告表明一些人类遗传病致病基因的基因频率已经大幅上升。只要人类追求一天健康长寿，这种矛盾就一天无法解开。
我觉得重点应该在提高生活质量，而不是单纯追求攻克疾病，追求疗效。中国几乎完全没有与治疗匹配的心理咨询、社区服务，没有临终关怀，这导致如我前面所说，有着全世界几乎一流的医疗水平，最后被上上下下几乎所有人唾骂的局面，值得深刻的反思。
#quote motaguoke

#p 21747164 Hibiscuit MuTpo 2020-01-21 13:52:15
要谈契约，前提是人有理性，讨价还价是为了利益最大化。
问题是，人没那么理性，甚至理性和人性多数时候还是相悖的。
#quote motaguoke

#p 21747172 zhangyuqi 张 2020-01-21 13:54:22
律师要是收了高价，还没把案子办妥了，事后还利用自己的专业语言优势告诉当事人，你这案子只能办成这样，你看当事人砍不砍他？
现在不能接受医治不死病，是因为现在看病实在是太贵了，你总不能让人一辈子到头因病人财两空吧？那活着还有什么意思？年轻时候被996烧人肉电池，年纪大了，直接把自己烧了，还得自己掏空积蓄，还要自己认命，搁谁估计都不愿意吧？
过去治不好反正收费也低，那就认命了，而且八九十年代因为文革的原因，医生都很温和，不像现在，俨然跟病人是两个阶级。
现在的问题是医生培养成本高，所以天然认为自己工资就应该高，然后病人天然认为自己看病就不应该花大价钱，政府又不兜底，那就只能互相折磨了
#quote Ryn

#p 21747185 zhangyuqi 张 2020-01-21 13:56:39
#DELETED
对。我就听医生抱怨过，都是叉叉党把医患关系搞得这么紧张
#quote thinky

#p 21747206 zhangyuqi 张 2020-01-21 14:03:49
不接受治不好只是找个理由演暴力戏给政府看而已
，根本问题还是钱，花了大价钱看病却人财两空，病人会想你敢收这么高的费，你就得给我把人治好了，不然我跟你没完，要不治不好你退钱，但是又没有一个医院愿意退钱，只能任由暴力发生，毕竟中国人，不管医生还是病人，人权状况都很堪忧。
要是看病不要花几个钱，没治好，没几个人说话的。你看香港医保就很健全，看病基本不花钱的，很少听说香港有医闹吧。当然带有共性的那种医闹，比如精神病发作，那是全世界的问题，跟我国独特国情没关系，那个另外谈
#quote Hibiscuit

#p 21747216 Hibiscuit MuTpo 2020-01-21 14:07:54
是的，可以免费医疗，钱从税里来，治不了等死就行。
现在就是给了不该给的选择权，患者千辛万苦，还花了钱，结果到头来还是治不好。
另一方面是谁都想抢好的，大量医疗资源被浪费、错配，还有里应外合医保套现的乱象。
#quote zhangyuqi

#p 21747217 zhangyuqi 张 2020-01-21 14:08:00
事实就是好（大）城市资源更好呀，优秀的医学院毕业生可不都是争抢着留在大城市？所以大家才往好城市去看病，都是给误诊闹的，一般小医院误诊可不是小事，谁敢耽误自己？
#quote okido

#p 21747246 zhangyuqi 张 2020-01-21 14:19:10
我没反对你说的这点呀
他的社会价值已经从他的劳动报酬和名誉回报上得到了体现，如果你认为体现的还不够，那就要看他所在的医院愿不愿意为他的价值额外支付安保费，比如配个贴身保镖？至于病人的潜在损失，那就不是你我要操心的事了，各人自有天命，人不怕死于天命，但怕死得不明不白，人财两空。
另外，人的价值再高也别把自己当救世主，大恩人，更何况要再往深里追究，他能有这么大的价值，不也是政府花纳税人的钱培养出来的吗，九七级那个时候学费很低的，而且那个时候是精英教育，是牺牲大部分人的基础教育资源来成就他们的精英价值的，不像80后，普遍扩招，没有享受到优质基教资源的非重点高中的人，有钱也能上大学了，所以不欠大众什么
#quote motaguoke

#p 21747250 zhangyuqi 张 2020-01-21 14:20:23
对啊，就是后面这部分人，医生要及时给医患办打电话，让他们出面来解决，并且由他们决定，要不要同时叫保安
#quote cinnamic

#p 21747270 zhangyuqi 张 2020-01-21 14:28:11
往小里说，怎么还涉及到国家治理理念呢？
往小里说，不应该是医学生教育过程中过分忽视体育的教育，医生当班过程中过于疲劳，缺少锻炼，导致没有打过，甚至制服凶手呢？按理医生占有主场心理优势，身边又都是熟悉的同事，随时可以帮忙，但是却没有谁能够打得过一个拿了个刀的病人，也许体力还不及医生呢，也有可能白大褂不大合身，太紧了，导致躲闪不及时呢。还有可能自己被自己的文人医生形象束缚，耻于动手呢？不然眼科医生随手就能拿出各种手术刀正当防卫
我觉得文明更多该关注细节，而不总是宏观上的东西
#quote motaguoke

#p 21747297 zhangyuqi 张 2020-01-21 14:37:53
儿童比较容易生病，但是成年之后，确切地说，免疫系统稳固之后，只要不是折腾自己，基本是不生病的，感冒什么的也很容易看。大病都是不良生活方式折腾出来的，剩下一些基因遗传等方面的问题，那个占用医疗资源就少多了
应该有配套的规定，比如程序员等容易得颈椎病，凡是让程序员996工作的企业，必须给程序员报销全额医疗费，并且不得占用公共医疗资源，其他职业病参照执行，不然大家交的医保就给这帮人占用去了
#quote Hibiscuit

#p 21747324 Gross G 2020-01-21 14:49:16
“给程序员报销全额医疗费，并且不得占用公共医疗资源”
这两点是不是互相矛盾？
#quote zhangyuqi

#p 21747325 motaguoke 孤帆远影 2020-01-21 14:50:03
是啊，那就祝某些充分受到过体育教育的人，天天遇上刺刀，每次都能化险为夷好了。或者是从裤裆里拎出一把电锯出来，时刻制裁那些有人身侵犯风险的暴徒，想想真是受到了充分的教育呢
遇刺了可千万不要来医院被“文人医生”上下折腾一番，真是太羞耻了呢
我觉得文明应该更多关注个人的素质，而不总是宏观上的东西。
#quote zhangyuqi

#p 21747334 Hibiscuit MuTpo 2020-01-21 14:56:36
是的，重在生活方式、预防检测，最后再考虑治疗。
比如杀人最凶的高血压相关疾病，早服药早预防，花不了几个钱。一旦发病，天崩地裂，生活质量说没就没。晚期癌症花的人力物力，拿来做早期定期筛查，不管是预后还是经济效应，都会好很多。
从孩子的体育，到老人的养老，大众的健康习惯等等，应该是一盘棋。搞得现在医保就管医院的事情，能管过来才有鬼了。
#quote zhangyuqi

#p 21747342 motaguoke 孤帆远影 2020-01-21 15:09:46


2020-01-21 15:00:32
1. 还真不是。社会价值和劳动报酬并不是等价的。有的人虽然拿着低廉的劳动报酬，对社会的意义远比同样报酬的人要大得多。报酬和社会价值无关，和市场有关。
2. 病人的潜在损失当然是我们要操心的事情。存在和奋斗意义一方面是自己的个人利益，另一方面是万千家庭的幸福。当然啦，高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证。有的人眼盯着自己的利益就罢了，还不想让其他大众享受他们应有的社会福利，仿佛只有把别人踩在脚下才能带来快乐。高尚的事情也不指望每个人都能理解。
3. 不是他欠大众什么，是法制体系欠他什么。对于他来说，应有的人身安全得不到保护；对于一般人来说，万千即将失明的眼底病患者失去希望。这不也是浪费纳税人的钱吗？
法制保护不了的事情，那就让法制以外的事情出手吧。我觉得这很公平。
#quote zhangyuqi

#p 21747413 william william111 2020-01-21 15:29:14
本来就很荒唐，lz现在才发现法律的这些荒唐之处? 我现在告诉你吧，即使这个人被关进监狱，只要他们家有些门路，给监狱看守的人一些钱，拜托他们好好照顾一下这个人，那么这个犯人这几年根本吃不了苦，反而很轻松。
在监狱里，犯人家人可以往里面送吃的，原来看过在河北霸州监狱的一个人回忆，可以吃家人带的腌制鸡腿，或者是市面上买的，半个月送一次各种吃的。
家人给看守所人送钱，拉关系，看守所的人不会为难这个犯人，反而让他少劳动，平常还能看书，接受一些技能培训。没听说过吗？网上还有囚犯组乐队。
反观受害者，只能带着这些痛苦继续活下去，身体和心理都是极度痛苦的。
#quote motaguoke

#p 21747417 out Nginx 2020-01-21 15:29:35
那个强迫小女孩做俯卧撑导致瘫痪的，如何赔偿呢
我记得就象征性赔了点
#quote euio

#p 21747444 euio 耳目一心 2020-01-21 15:39:02
唉
理想很丰满，
现实很骨感。
#quote out

#p 21747447 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-21 15:39:22
你当医生是杀手都随身带着手术刀呢。。。
身体再怎么好也很难无伤制服拿刀的不要命的人啊。。。
#quote zhangyuqi

#p 21747457 euio 耳目一心 2020-01-21 15:41:22
>平常还能看书，接受一些技能培训。
这也还算福利吧
#quote william

#p 21747516 qiyu 齐羽 2020-01-21 15:59:00
可以在监狱里玩手机嘛
#quote william

#p 21747668 euio 耳目一心 2020-01-21 16:42:35
手术刀重精准，
攻击刀重杀伤。
#quote loasa

#p 21747674 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-21 16:43:41
想多了。。。
#quote qiyu

#p 21747956 zhangyuqi 张 2020-01-21 18:01:03
是我没说准确，不得占用公共医保金。让那些企业另外给他们的996员工买商业医保去
#quote Gross

#p 21748016 zhangyuqi 张 2020-01-21 18:14:52
你这段话充分展示了你的素质
搞不懂你是怎么理解的？我前面说的话的意思是，人在任何时候都不要放弃自己正当防卫的权利，这是一种需要时不时就要锻炼的本能，至于其他的索赔和讲理，要保住命，保住健康之后再实施才有意义。
我并没有谴责受害人的意思，但是你这段话阴阳怪气的暗示我有这种意思。也难怪，跟什么事都依赖政府，依赖他人素质的人很难讲清楚，在紧急情况下，任何人都首先要自救，然后再讨论侵权责任和制度改进规则，否则你说什么，对凶手作任何谴责惩罚，对挽救你受到的人身伤害都是不起作用的，除非你想用它来装可怜。
过去患者可怜的时候，大家都同情患者，谴责医生，后来随着伤医事件频繁爆发，现在反过来同情医生，这祥玩舆论跷跷板有什么意思呢？你的手伤了就是伤了，无论舆论结果什么样都不会改变这个事实，但是如果人人都有精力和手段保持自卫能力，事后还可以为自己主张权利，那这样的个体才是真正强大的，他的权利才是真正属于他的，是他自己挣来的，而不是任何人或组织群体赋予的。
#quote motaguoke

#p 21748030 cinnamic 为什么此外账号有人使用 2020-01-21 18:19:38
问题是他们都找过医患办，找过领导，找过保安了。并不能有效解决这个问题，因为没有法律法规去参考，去处理，只能把他们劝回家。
这些人就会一次又一次来，最后有一天直接提刀来，也来不及叫安保了。
#quote zhangyuqi

#p 21748037 Iason 挚爱Iason 2020-01-21 18:22:05
岂不是法治上的倒退？
#quote skytale

#p 21748060 zhangyuqi 张 2020-01-21 18:29:17
如果他的报酬没有体现出他比其他医生高很多的价值，那这是医院对他不公，他可以跟医院谈，或者跳槽到私立医院，实在不行出国。其他同样价值高的医生，如果也拿着尴尬的报酬，趁这个机会就应该跟医院谈这个问题，否则难以挽回的人才流失
法制的确欠他，但欠的不仅仅是他一个人，除了特权阶级，恐怕大众都是被法制欠的，所以我才强调正当防卫的重要性，强调自卫权。既然政府剥夺了人民群众携带武器的自卫权，又没有能力保障人民群众的人身安全，那我们就要要回我们的自卫权。装可怜舆论谴责那套没用的，都是没读过书的老人玩的游戏。像你说的寄希望于侠客也是没用的，侠客最终也是被政客收买
#quote motaguoke

#p 21748099 zhangyuqi 张 2020-01-21 18:40:31
那医患办谈判能力有问题，怎么可能什么事都依赖法律给现成答案呢？法律也是根据大量现实发生的问题博弈出来的
懒政+安保又不给力，疏于防范，当事个体又长年没有自卫的习惯和意识，现场第三方也没有见义勇为的勇气和冲动，最终导致了损人不利己的惨剧发生
#quote cinnamic

#p 21748187 motaguoke 孤帆远影 2020-01-21 19:09:05
来来来，我把你的原话复制了下来，你再品品。
是谁先阴阳怪气的暗示？你这没有谴责受害者的意思？
“往小里说，不应该是医学生教育过程中过分忽视体育的教育，医生当班过程中过于疲劳，缺少锻炼，导致没有打过，甚至制服凶手呢？按理医生占有主场心理优势，身边又都是熟悉的同事，随时可以帮忙，但是却没有谁能够打得过一个拿了个刀的病人，也许体力还不及医生呢，也有可能白大褂不大合身，太紧了，导致躲闪不及时呢。还有可能自己被自己的文人医生形象束缚，耻于动手呢？不然眼科医生随手就能拿出各种手术刀正当防卫”
面对穷凶极恶的暴徒，你以这个口气讨论正当防卫真的令人匪夷所思。我想一般网友都不会认为你在心平气和地讨论正当防卫。
#quote zhangyuqi

#p 21748245 PKjiao 考拉 2020-01-21 19:28:09
#DELETED
现在这一切全没了？没太理解这句话的含义。为啥一切全没了
#quote motaguoke

#p 21748304 zhangyuqi 张 2020-01-21 19:48:53
难怪你这么理解，原来你认为他面对的是”穷凶极恶的暴徒”。当你这样想象对方时，你就激活了自己的恐惧和无助感，从而妨碍了自己有效应变紧急情况的能力，事后还容易对类似特征的人产生排斥反应。加剧群体对立和阶级矛盾
讽刺的是，这位患者，想必没有受过多少高等教育，语言表达能力和思辨能力都有限，在跟能说会道，但应该同样没有解决问题能力，甚至不能有效说服病人的院方，屡谈屡败，屡败屡谈屡被劝回的言语纠缠中，恐怕也滋深了无边的恐惧和无助感。而他的办法是用肢体的纠缠来解决言语的纠缠，用制造恐惧来解决恐惧。
如果你愿意跟这样的应激反应模式纠缠下去呢，你就继续去纠结我到底有没有谴责受害人，我没空奉陪，也不自证清白，反正我知道我没有就行。但是如果你愿意尝试理解我的观点，也许可以带你走出恐惧和无助，以及随之而来的莫名其妙却又于事无补的愤怒，走向真正的成熟和强大。
换成我是这位医生，我的策略绝不是逃生，毕竟是熟人，不是歹徒。要逃也不会往楼下逃，楼上楼下这么熟悉的公共路线，上下楼又不方便，哪里跑得过人家呢？既然是我的病人，我明确知道他的弱点在眼睛，我会先设法镇住他，比如喝止他先把刀放下，有话好好说，给他点希望，告诉他你要把我砍伤了，我就没法跟你做手术补救了，你的手术只有我能做。假如没效果，直接把外套扔他头上，挡住眼睛，大家再趁机拿掉他的武器。
请不要把这个理解为我在暗示医生怎么样不对，我只是想告诉你，有不同的方法来应对危险处境，不要看到刀就恐惧，看到拿刀的人，就觉得他穷凶极恶，这对你一点用都没有
#quote motaguoke

#p 21748446 hanxv 氷空の花束 2020-01-21 20:18:07
一个人赤手空拳面对持刀歹徒的时候，通过某些臆想出来的所谓技巧就能保障自己的安全，未免太理想了吧……
#quote zhangyuqi

#p 21748572 lavenderwlwl 吃可爱多长大的甜系少女 2020-01-21 20:42:04
你这也太理想化了，如果医生给他写病例，或者是看他拍的片子什么的，根本没有防备好吗，一刀就下去了，还有空威胁他？
#quote zhangyuqi

#p 21748617 lavenderwlwl 吃可爱多长大的甜系少女 2020-01-21 20:50:39
很支持，但是觉得肯定不会实现。说真的，对杀了杨文医生的那个歹徒的处理结果一点都不满意，还给他妈妈转到更好的医院，这样一来，本来有的人就很容易情绪化，又对自己患病的亲属很看重的，想着一命换一命的........就应该除了对犯罪者本身对他的亲属也有一定制裁，做不到不提供任何医疗服务，起码不给他们公费报销，全部自费
#quote skytale

#p 21749116 cinnamic 为什么此外账号有人使用 2020-01-21 22:17:29
如果你有机会看到他把刀拿出来，那你肯定还有机会挣扎，你看过那个杨医生受害的视频吗？你觉得她有机会说一句话吗？
#quote zhangyuqi

#p 21749770 motaguoke 孤帆远影 2020-01-22 01:48:34
如果你认为从你背后直接割你喉的、上来就砍颈动脉的人，不是穷凶极恶的暴徒，是可以用语言来去安抚的，那我也没什么说的了。
我也没空奉陪，祝你顺利逃生。
#quote zhangyuqi

#p 21750022 Ryn 大酸葡萄 2020-01-22 06:14:00
因为当事组织对要不要改组要不要罚款是有话语权的？
#quote dadaye

#p 21750027 Ryn 大酸葡萄 2020-01-22 06:17:04
幸存者偏差
越往上越不容易死于贫病
#quote euio

