#t 251 17511170 motaguoke 2020-01-20 21:43:00 skytale 2020-01-20 22:00:00
对今天这事儿的碎碎念

#p 21745024 motaguoke 孤帆远影 2020-01-20 21:46:22


2020-01-20 21:43:37
很久以来，我一直坚持认为只有法制才能带来秩序，秩序才能带来繁荣。
因此一切规则之外或者违反规则的行为，都是道德上应该被鄙视，实行上应该被制裁的。
按照九宫格阵营的话，大概属于守序中立阵营吧。
出了这事儿（[https://weibo.com/1638832591/IqnM88VOF](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F1638832591%2FIqnM88VOF)）以后，我真的气炸。
从法律的角度来说，任何职业谁都不比谁更高贵，因此我们不能根据一个人的身份来区别对待。
但是从社会的意义上讲，人和人有价值的区别是天经地义的事情。
一位三甲医院的眼科主任，黎晓新的关门弟子，从贵校5+5博士毕业后得发多少SCI、拉到多少课题、救治多少病人才会在35岁就走上人民医院主任医师的地步？他又是多少葡萄膜炎和眼底病的患者的希望？
好了，现在一个暴徒来了，砍了一刀，现在这一切全没了。
而暴徒呢？如果不是专项整治，八成是故意伤害罪关个几年了事。
我就觉得很荒谬。
法制的视角看世界，和真实的视角是不一样的。前者只能在普遍意义上带来正义的最低保障，但完全按照这一套系统走下去，是否可行呢？
比如说，如果坚持人人平等的理念，那无业游民以故意伤害的方式去摧毁一个大夫，或者万千患者的前程，那简直太“划算”了。
更为搞笑的是，由于现在医疗法规搞笑般地脱离实际情况，使医院在法院上完全处于劣势，甚至还有很大可能讹一笔。若干犯罪分子都这么效仿，这个社会还能运转下去吗？
我就觉得很荒谬。
我以前一直觉得“侠以武犯禁”，武侠小说不过是在没有法制，或者法制缺位下的替代品。
现在看来，代表绝大多数人利益的那部分“侠客”，或许还真是“平等理念”之外的“正义”
——比如这次的事情，如果凶手没有被死刑，我是很乐意看到凶手刑满释放后被奇怪力量制裁的。
突然就很绝望。寄正义希望于这些边缘、法制外的事件是明显不靠谱&不可持续的。
想让行政力量介入法制，那更是饮鸩止渴。
就很绝望。
很久没上站了，这个真的很想吐槽。希望气头上没说出什么过于扯淡的话

#p 21745070 euio 耳目一心 2020-01-20 21:50:02
>比如说，如果坚持人人平等的理念，那无业游民以故意伤害的方式去摧毁一个大夫，或者万千患者的前程，那简直太“划算”了。
在美国，如果你开车撞死了一个人，民事赔偿是按这个人目前的收入水平按预期寿命计算一辈子的收入总额。
这样是不是对高身价者就合理一些了？
#quote motaguoke

#p 21745071 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-20 21:51:45


2020-01-20 21:50:24
唉:-(  好像确实没有办法从重处理。。。不知道以后有没有可能立法对这种行为特殊处理。。。。
或许能通过民事诉讼多赔点钱？但是也于事无补。。。
#quote motaguoke

#p 21745073 qiyu 齐羽 2020-01-20 21:50:47
我站混乱善良
像这样的人可以直接判死刑了不用缓，伤医的影响太大了，更不用说这位医生还是博导，所招致的怨恨已无法用伤人者的生命来平息了
今天杀害医生的时候没人站出来，明天想找医生的时候就不要怨没有医生站出来了
#quote motaguoke

#p 21745094 motaguoke 孤帆远影 2020-01-20 21:58:29
是的……于事无补
但立法单独处理，那其他高危行业呢？其他行业呢……哪儿算是个头呢？
这对守序中立的我简直是信仰上的崩塌。
#quote loasa

#p 21745100 skytale 非正常离站，时间不详 2020-01-20 21:59:58
连坐, 当事人及其直系亲属一年内国内不提供任何医疗服务
#quote motaguoke

