#t 1465 17573621 lea 2020-03-08 19:57:00 lea 2020-03-08 19:57:00
教皇也要开网课了

#p 21956506 lea 无爱即无忧 2020-03-08 19:56:46
因身体不适，此前，教皇方济各接连取消弥撒及进修活动后，当地时间8日，梵蒂冈方面称，方济各将采用直播的方式与信徒见面，同时强调“教皇没有其他任何病症”。
上月26日，教皇方济各被看到出现咳嗽、擤鼻子等状况。当日早些时候的一场活动中，方济各还特意与前排的信徒们握了手，并在教皇专车驶过圣彼得广场时亲吻了一个婴儿，还在最后向到访的主教们致意。
次日（2月27日），原定当日上午前往拉兰特圣约翰大教堂，与罗马神职人员出席四旬斋仪式，不过梵蒂冈方面表示，教皇“有些不舒服，更愿意待在圣玛尔大之家，（他的）其他活动照常进行。”
据梵蒂冈媒体报道，尽管教皇身体“轻微不适”，但他还是照常在圣玛尔大之家主持了清晨弥撒，随后又接见了“全球天主教气候运动”的成员。
到了3月1日，方济各宣布，因患上感冒身体“轻微不适”，取消原定于晚些时候进行为期一周的静修活动。
当地时间8日，梵蒂冈方面又表示，由于意大利疫情爆发，为了避免出现聚集性传染，教皇决定取消一些主要的公开露面活动，并从梵蒂冈内部进行直播，现场不会有任何公众参与。声明中还强调，教皇没有任何其他病症。
据路透社援引传记作家奥斯汀·艾维里（Austen Ivereigh）的话说，方济各年轻时因患上肺结核切除了一部分肺。此外，他还因坐骨神经问题引发腿部疼痛，偶尔会出现爬楼梯艰难的情况。
截至目前，意大利累计确诊病例数达5883例，在意大利疫情日趋严重的同时，梵蒂冈城国内的诊所也出现了首名核酸检测呈阳性的患者。

