#t 251 17572727 estarcontigo 2020-03-08 00:08:00 Baccano 2020-03-11 10:13:00
理科生最近在思考一个关于废除死刑的问题

#p 21953118 estarcontigo 敏敏和狗子 2020-03-08 08:16:24
由于是理科生角度，所以没专门学过，想请教一下文科生们
废除死刑和社会治安好究竟哪个是因哪个是果啊，如果支持废死的话，和支持死刑的人辩论，他们举出巨大恶极的人的事例，说他们应该死刑，该怎么反驳啊。废除死刑的国家历史上这一点是怎么说通的呢？查了很久感觉不太好查
谢谢指教！

#p 21953804 hanxv 氷空の花束 2020-03-08 11:23:38
理科生认为没法反驳
等支持死刑的人都老了就可以了
#quote estarcontigo

#p 21953919 paull Loooong 2020-03-08 11:46:46
"墨西哥这个国家，市长会被枪杀，警察局长会被枪杀，证人会被枪杀，只有被定罪的犯人生命得到保障……我真是想对墨西哥人说，你们心真大……"
#quote hanxv

#p 21953960 thinky 披风罗汉 2020-03-08 11:55:27
墨西哥犯人生存条件极差，但那些黑老大毒枭在监狱了还是过着奢侈的生活，普通犯人生不如死。
#quote paull

#p 21954062 thinky 披风罗汉 2020-03-08 12:13:28
上海杀童案主角黄一川：被判死刑的精神病人
2019年5月23日，上海一中院依法公开宣判被告人黄一川故意杀人案，以故意杀人罪对被告人黄一川判处死刑，剥夺政治权利终身。（上海一中院微博截图/图）
全文共6071字，阅读大约需要14分钟。
砍人之后，黄一川接下来的行为让一位目击者感到费解——他扔掉了手中的菜刀，“倚靠小区围墙站定、掏出香烟并点燃”。
一个精神病人妄想有人要害他，他为了避免被害，就可能采取反制措施用以“自卫”，他妄想的内容是不存在的，但采取的反制措施却是真实的。
一审判决：“虽患有精神疾病，但其并非在病理反应下针对妄想对象进行报复，亦非不加选择地对他人实施暴力，而是经过反复权衡，有意识地选择弱小的小学生为杀害对象……只有依法从严惩处……”
本作品著作权归南方周末独家所有，授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。
文 | 南方周末记者 柴会群
责任编辑 | 钱昊平
二审开庭4个月后，2019年12月30日，上海市高级人民法院作出终审裁定，维持一审对黄一川的死刑判决。
黄一川是上海世外小学砍杀案的凶手。2018年6月28日中午，时年29岁的他手持菜刀，在上海世界外国语小学南门口连砍4人，致两名小学生当场死亡。
与一般恶性杀人案不同，酿成此案的黄一川是个精神病人，经专业机构鉴定，其作案时处于发病期，具有“限定刑事责任能力”。
案件目前处于最高法院死刑复核阶段。南方周末记者查阅相关法律文书，采访了其家人、律师、会诊医生以及司法精神科鉴定从业人员，试图还原黄一川的杀人动机及其被判死刑的司法逻辑。
1
案发次日启动精神鉴定
砍人之后，黄一川接下来的行为让一位目击者感到费解——他扔掉了手中的菜刀，“倚靠小区围墙站定、掏出香烟并点燃”。
另一位目击者则注意到，杀人之后的他“在笑”。
出事那天是黄一川从广州到上海的第二十二天。到上海之后他住在离世外小学十多公里的一家旅馆里，每月租金800元，10个人一间房。2017年，黄一川曾到上海求职，也是住在那里。旅馆老板说，黄2018年那次住下后自称是“帮人家老板卸货的”。
实际上，黄一川并没有工作。2012年大学毕业之后，他先后换了二十多家工作单位，待得最久的一家也不到3个月，最短的仅1周。
他对办案人员说频繁换工作的原因是，所有的老板、同事都“欺负”他，主要是“言语上的”，“说我学识低、素质低，骂我垃圾”，有时也“拳打脚踢”。
暂住旅馆期间，黄一川给不少人留下了“异常”印象。
“我看他有时候经常一个人坐在那里抽烟，也不知和其他人交流，看上去有心事的样子……”旅馆老板对办案人员说。
另一位舍友的回忆是，那一阵时常听到他一个人笑：“感觉很怪，看手机在笑，洗澡也在笑。”
对警方来说，更加奇怪的是黄一川的杀人动机。
“我觉得我无辜，我吃亏了，在我工作的几个单位，别人都欺负我，我要补偿回来，要报复回来。”在案发后警方做的第一份笔录中，黄一川这样解释自己砍杀小学生的行为。
事实上，他与所有被害人均素不相识。如果真有人“欺负”他，为何将小学生作为自己“报复”的对象？案卷材料显示，他一会说，“……小孩子很弱小，没有抵抗能力，我想到玉石俱焚了”，一会又说，“他们正好出来我就动手了，谁碰上谁倒霉。”
警方感到了黄一川的异常。2018年6月29日，也就是案发第二天，上海市公安局即委托司法鉴定科学研究院对他进行精神鉴定。
在无锡市精神卫生中心精神科原主任刘锡伟看来，上海警方在第一时间对黄一川启动精神鉴定，体现了司法的进步。
刘锡伟说，在以前的司法实践中，出于种种原因，疑似精神病人未经鉴定即被审判并不鲜见。最有代表性的就是2006年邱兴华杀人案后，很多专家都认为邱是精神病人，公开呼吁为其做精神鉴定，但最终邱未经鉴定即被判处死刑。
因案情重大，司法鉴定科学研究院除了安排该院5名法医对黄一川进行鉴定之外，还请了多名资深精神科临床医生会诊。
中南大学湘雅二医院精神科主任医师王小平是参与会诊专家之一，在王小平看来，精神病人肇祸后是否会受到刑事处罚，很大程度上取决于办案人员对精神病相关知识的了解程度。
20世纪90年代，他曾经参与鉴定过一起案子，医院鉴定杀人嫌犯没有精神病，法院判了死刑，之后报到最高法核准，“法官很厉害，看了案卷后怀疑有（精神）病，打回来让我们去看，我们一看果然有病。”王小平感觉近年来高层级法院在这方面进步很明显。
2
被害妄想
精神鉴定程序启动之后，黄一川又暴露出更多的反常行为。
鉴定人员将这些反常行为主要归纳为三类：妄想、幻听和被洞悉感——均为典型的精神分裂症症状。
在刘锡伟看来，黄一川所说的被“欺负”，并非真的有人欺负他，而是源于他的妄想——他把妄想的内容当作事实，并在此支配下作出各种反常举动。
曾做过五十多例司法精神鉴定的刘锡伟认为，在司法精神鉴定实践中，如果能够认定精神病人是受妄想支配作案，就可对应刑法第十八条规定，精神病人也将因此不负刑事责任。
黄一川的妄想内容之一，是别人都欠他钱。案发之后，警方获取了黄一川的一个笔记本，上面有黄亲笔写下的数页“账单”，所涉及的人大都是他以前的老板：
傅某某（某设计院），2012年欠黄一川15万元人民币和365个耳光；
张某某，欠黄一川45万元人民币+365个耳光+一条腿……
在每一页“账单”上，黄一川都写下“欠钱不还的人都该死！！！”的字样，对于其中几名“债务人”，黄一川还曾发短信辱骂对方，让其“还钱”。
按照记录，警方找到了上述当事人，所有人都否认与黄一川存在债务纠纷或其他矛盾。
再问为何要作上述记录，黄语焉不详：“万一我出了什么事，他们脱不了干系。”
笔记本上还有这样的话：“张某某（某建筑设计院），欠黄一川20万元人民币和一颗眼珠子”。办案人员问及此事时，他答：“眼珠子可以不要，把20万换成40万。”
这些怪异行为在王小平看来，是源于黄一川的被迫害妄想：他认为别人“欺负”了他，所以有义务对他作出补偿——要么给钱，要么用身体器官补偿。
黄一川的二审代理律师胡朝晖调查发现，黄从大学时期就有被害妄想表现。那是在大三寒假回家的路上，黄打电话给母亲说自己被人追杀，母亲信以为真，便委托一个亲戚去救黄一川，亲戚见到他后，发现并没有什人“追杀”黄一川。
这位亲戚向南方周末记者证实，当年确有此事。
二审开庭时，黄一川曾“回忆”他当年被“追杀”的经历：“……我买了票之后在那里坐着，由于我口渴，想去买点水喝，走到外面的时候发现有两三个人拿着刀朝我冲过来，我就没命地跑……”
刘锡伟解释，被害妄想是精神病人肇祸的主要病理性动机之一——比如一个病人妄想有人要害他，他为了避免被害，就可能采取反制措施用以“自卫”，他妄想的内容是不存在的，但采取的反制措施却是真实的。
不仅“妄想”，黄一川还会“幻听”。
按他对鉴定人的说法，此前一两年，他被一种“噪音”所困扰。这种噪音并不固定，有时是碗筷声，有时是汽车鸣笛声，“在你高兴时，就发出来，就像唱歌似的。接着，还有小孩哭闹声、吐痰声，都冲你来。”
黄一川的叙述中，2018年他在老家过春节时，这种声音更加强烈且持续，让他晚上睡不着，他曾问过别人能否听到这些声音，别人说听不到。他便认为这声音是有人刻意针对他制造的，并且利用了物理上的“共振”原理——只符合他的“频率”，不符合别的频率，所以他能听到，别人听不到。
至于别人为什么要针对他制造这种所谓的噪音，黄的解释是：“第一，嫉妒我；第二，怕我变得更强大。”而且，他认为还有“幕后主谋”，且“职位肯定不低”。
警方曾到黄一川家调查周边环境，发现并没有连续较大噪音扰民等情况。
但这种“噪音”，却让他饱受折磨。“我觉得都活不下去了，身体被掏空，内脏痛。别人那么害我，我活不到30岁，我经常想，可以啊，别人让我死，我不能乖乖地让别人拿刀砍我，我不可能等死。”他对办案人员这样说。
除了被害妄想、幻听，黄一川的反常行为还包括“被洞悉感”。
他对鉴定人员说，从参加工作开始，自己的事情别人知道，“他们像我肚子里的蛔虫，我想什么都知道。”
浙江精神卫生所原所长徐嗣荪对黄一川的作案动机作出这样的分析：因被迫害妄想而不与他人交往，以致5年中常为摆脱险境而突然不辞而别地丢掉工作出走，他还因感到自己的思维被旁人洞悉而出现不安全感和被控制感。随着妄想发展，又出现了关系妄想，认为周围人们都在迫害他，使得他苦不堪言，并坚信全中国13亿人都想要他死。作案之前，黄一川莫名其妙地认为自己活不了一年了，于是临死前对几个小学生先下手，因为他妄想这些孩子也要杀他。
3
祖母患有精神分裂症
1989年出生于湖南某县的黄一川，是张艳红与前夫黄明强的独子。二人已于2000年协议离婚，此后黄一川主要与母亲一起生活，父亲负担他的学费。
从小学习成绩一直不错，黄一川曾被认为是表兄弟姊妹当中最有出息的一个。2012年他从湖南科技大学建筑学专业毕业后，曾两次考研究生，均以失败告终。但在很长一段时间里，他一直跟父母说自己考上了，还说是公费。他对母亲自称“研究生毕业”之后，还在上海找到一份工作，年收入最少也二三十万，张艳红为此“高兴得要死”。
黄一川还自称找了个女朋友，女孩的父亲是交通银行副行长，甚至还说婚期已定在2018年11月，已在上海预订了婚宴，一共三十多桌。
小姨张艳青看到“女朋友”照片后，发现女孩漂亮得像个明星，本能地不相信，“问他要合影他也拿不出来”。
母亲张艳红还听黄一川说，他在上海（一说在无锡）买了房子，欠了不少贷款。张艳红也是将信将疑，她知道以上海的房价，儿子很难买得起房子。
父亲黄明强早就怀疑黄一川没有正式工作。2018年3月，他曾托亲戚帮黄一川在东莞找了份工作，是家国企，黄一川开始答应去，反来又变了。“他说有工作、有单位。”
血案发生之后，张艳红才明白，儿子之前跟自己所说的考上研究生、有女朋友、在上海买房子之类的话，都是不存在的。
2018年1月30日下午，出门半年多的黄一川回家过年，这也是他最后一次回家。这次在老家，黄一川除了拿菜刀出门之外，还有一些奇怪表现，比如有一次把客厅一袋垃圾用木棍挑起来往过道上扔，听到周边有什么响声都会大喊大叫。
有几次，黄一川甚至动手打张艳红。她说最早在大二放寒假时，儿子就对自己动过手，但碍于面子，她一直没跟亲戚们说。
2018年3月5日，黄一川离家4天前，张艳红感到了事态严重——她发现儿子曾两次拿菜刀出门。在发给前夫黄明强的短信中，她警告后者“还不重视很危险”，并建议其跟儿子出门，看看到底什么情况，“你不想办法扭转这局面，（给儿子）找个正式单位，以后讨个老婆都成问题。”黄明强没有回复。
除了警告，张艳红还曾向前夫发出这样一条短信，称黄一川“看来是遗传他奶奶的精神病了，还不管，我也不想管了，你看着办吧”。
当地村委会和残联出具的证明，都称黄一川的奶奶有精神分裂病史。黄明强也证实其母患精神分裂症长达三十多年，发病时到处乱跑，还会打人。
老人已于2014年去世。黄明强说，家人也带母亲去医院看过多次，但最终没能治好。这成为他父亲和他平生的最大遗憾。
黄明强承认，自己以前怀疑过儿子是不是得了精神病，但并不是很重视。
4
从“两分法”到“三分法”
基于黄一川的家族遗传史及前述精神症状，司法鉴定科学研究院5名鉴定人认定黄一川患有精神分裂症，作案时处于发病期。不过，鉴定人同时还评定，黄一川具有“限定刑事责任能力”。
作为会诊专家之一，王小平告诉南方周末记者，与一般人的理解不同，根据法律规定，精神病人杀人并不意味着一定不负刑事责任，“幻觉、妄想并不必然导致精神病人杀人，实际上大部分精神分裂症病人都不会杀人。”
一审开庭时，鉴定人之一张钦廷出庭作证，他向法庭解释，对于精神病人的刑事责任能力，全国统一使用“三分法”，即完全刑事责任能力、限定刑事责任能力和无刑事责任能力。
“三分法”源于1997年修订后的新刑法。而根据“79刑法”第十五条的规定，司法精神鉴定适用的是“两分法”：要么有刑事责任能力，要么无刑事责任能力。
修订后的刑法多出了“限定刑事责任能力”这一情形。规定“尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的,应当负刑事责任,但是可以从轻或者减轻”。
据黄一川的精神鉴定意见书，鉴定人评定黄一川具有“限定刑事责任能力”的依据是：其对作案对象具有明显的选择，并未选择对妄想指向对象进行报复，也非不加选择地报复社会，而是经过反复选择，以小学生作为自身“痛苦”的发泄对象，并且作案前两次去过作案地点“踩点、构思”，作案后对作案行为表示后悔等。
王小平的观点是，假如黄一川“报复”的人是他的妄想对象而不是儿童，那被认定为“丧失辩认或控制能力”的可能就比较大，并会因此被评定为“无刑事责任能力”，从而免于刑罚。
不过，在徐嗣荪看来，就其了解的情况来看，黄一川的妄想对象已经泛化，并不是固定的某个人，他甚至怀疑13亿中国都要他死，并认为儿童在成年人引导下也可以害人，并举出其在武汉乘公交车时曾“受儿童欺负”的例子，表明他也把儿童发展成妄想对象了。
而受害人的辩护律师却认为，黄一川是反社会人格障碍者，具有完全刑事责任能力。据财新网报道，一位受害人的母亲不认为黄一川有精神病，理由是他之前没有看过精神科，连心理医生也没看过。
5
从轻处罚？是“可以”，不是“应该”
得知黄一川被鉴定人评定为“限定刑事责任能力”后，刘锡伟曾经以为黄一川或可以保住性命。
他的判断依据是，1997年新刑法之后的司法实践中，精神病人行凶后，通常只有在被鉴定为具有“完全刑事责任能力”的情况下才会判死刑立即执行，鉴定为“限定刑事责任能力”后，仍判死刑立即执行的情况极为罕见。
然而，黄一川一审却被上海市一中院判处死刑。王小平对此并不感到意外，他认为法院这样判决可能有“平息（社会）矛盾”的考虑，“案子影响太大了，杀的是两个无辜的孩子”。据财新网报道，受失子之痛打击，有的受害人家长患上了抑郁症。
在王小平看来，法官判黄一川死刑没有错，并不违反法律规定。
刑法第十八条第三款规定：“尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的,应当负刑事责任,但是可以从轻或者减轻。”
但上述法律条款中用的是“可以”一词，而不是“应该”。王小平说，具体怎么判，由法官决定。
一审判决书详述了不对黄一川予从轻处罚的理由：
“对于限定刑事责任能力的人犯罪,……一般予以从轻或者减轻处罚,但不能一概而论……黄一川虽患有精神疾病,但其并非在病理反应下针对妄想对象进行报复,亦非不加选择地对他人实施暴力,而是经过反复权衡,有意识地选择弱小的小学生为杀害对象……只有依法从严惩处,才能维护公共安全、伸张社会正义,起到惩罚和预防犯罪的作用。”
上海市第一中级人民法院作出一审判决之后，黄一川上诉，并聘请律师胡朝晖任辩护人。
二审开庭时，控辩双方展开激辩，胡朝晖强调，黄一川是精神病发作杀人，是受病理性动机驱动，而非因仇视和报复社会杀人。他认为此案是一个悲剧，并申请为黄一川重新做精神鉴定，将此案发回重审或者改判无期徒刑。
公诉机关则用四个“极其”形容黄一川作案的恶性程度：动机极其卑劣，犯罪手段极其残忍，犯罪后果极其严重，社会影响极其恶劣。并强调，是否对黄从轻或者减轻处罚，法律规定的是“可以”，而非“应当”，“也要考虑案件的恶性程度、社会危害性等各方面因素”。
黄一川在二审庭审中表示自己受到“欺负”，但否认预谋杀人，甚至说自己不记得当时杀了人。“我当时玩着玩着，头脑有出汗的感觉，就什么也没想，清醒之后感觉被很多人打，我就被扭送到公安局了。”
作最后陈述时，黄一川说：“我从来没有想到过杀人，我对于这次发生的事情十分后悔，十分歉意，我想尽最大努力对被害人家属进行赔偿，以弥补我的过失。”
不过，法庭没有给他机会。
上海市高院终审裁定依然认为,黄一川依法不足以从轻处罚，维持死刑判决。
#quote estarcontigo

#p 21954931 sunwind 海之逸 2020-03-08 14:40:29


2020-03-08 14:39:57
你可以尝试论证死刑并不一定能使社会治安变好，或治安好是多方面因素的结果，和死刑间没有强因果联系。
#quote estarcontigo

#p 21954938 motaguoke 孤帆远影 2020-03-08 14:41:34
这个问题谁好谁坏没个定数吧
建议国内特色的社科问题上cnki，想看国际视点上scholar
#quote estarcontigo

#p 21956093 hurong jizichun 2020-03-08 19:02:35
（1）这方面的研究汗牛充栋、浩如烟海，不过都不如央视社会与法的一部《消失的夫妻》来的深刻；
（2）纯粹的理论和教条分析对于这个问题的研究没有任何意义，因为这本身是各偏社会学的问题；
（3）支持废除死刑不代表你多先进，保留死刑也不是愚昧的表现；
（4）这种毫无意义的问题没有啥研究的必要。
#quote estarcontigo

#p 21963562 WekFer 芒果 2020-03-10 11:41:59
支持废死、认为废死先进的人，总难逃借此满足自己虚荣的道德感的指责。他们站在道德高地认为怀有朴素杀人偿命情感的大众愚昧无知，是非杀人，实则诛心。世间有大恶，唯有死刑能稍微平息人民的愤怒。
我始终认为，真正先进的社会，应该是存死刑而无死囚，乃至有刑法而无犯罪者。如果人人有高道德感，也没有必要讨论死刑的存废。
#quote estarcontigo

#p 21963589 WekFer 芒果 2020-03-10 11:45:58
另外，本来精神病人不判死刑的规定就可能存在不少操作空间了，要是废了死刑，孙小果们进里面还不跟遛弯似的。。。
#quote estarcontigo

#p 21963627 hxanti hx 2020-03-10 11:51:31
没有证据表明两者存在正向或反向的因果关系。
#quote estarcontigo

#p 21964709 estarcontigo 敏敏和狗子 2020-03-10 15:45:09
死囚不是因为死刑而暂时羁押的囚犯么，为啥真正先进的社会这两个有区别啊。谢谢大佬
#quote WekFer

#p 21966886 WekFer 芒果 2020-03-11 00:31:05
不好意思是我表达有误，我想表达的是，理想状态下，有死刑但是没有触犯死刑法条的人
#quote estarcontigo

#p 21967238 bobprime bobprime 2020-03-11 04:19:30
主要是活刑得坐满，不能无期变有期，有期变短期
#quote estarcontigo

#p 21967851 Baccano 东坡披萨 2020-03-11 10:12:20
刑法一个很重要的职能是限制司法机关的权利，传统社会独裁者随便说一句话，底下的人就可以死一大片。现在这种权力归于司法机关，刑法则把一大堆可以杀人的强权限制起来了。所以在讨论死刑废除与否，关键不在于犯罪人的罪大恶极与否，关键在于我们对司法机关的限制程度。毕竟这是一种制度，谈某一些特殊犯罪人的案例并不足够有力。
人民民主专制的武力机器和犯罪人的人身权利，两者的博弈，显然后者是弱势的。目前支持死刑的大部分是真的把犯罪人仍然当做是有基本生存权的人类了。
不过我还是支持死刑的，保留一下武力机器的最终手段。
#quote estarcontigo

