#t 251 17573713 euio 2020-03-08 21:18:00 euio 2020-03-08 21:18:00
女性的愤怒与权力的顽固（法拉奇记念）

#p 21956839 euio 耳目一心 2020-03-08 21:17:05
（ZZ,标题为LZ所加）
奥莉娅娜·法拉奇：
她可能是整个二十世纪最有名的记者。从没有人像她那样，采访过如此众多的大人物，并且把每一次采访都变成一场战斗。
她永远像一把出鞘的利剑。
她采访拳王阿里的时候，双方争执起来，阿里冲着她打嗝，法拉奇则直接把录音机扔到他身上扬长而去。
海地暴君杜瓦利埃在采访的时候，拿出稿子一个字一个字地念。法拉奇失去了耐心，说：“您听着，我没有时间浪费在您身上，我走了。这实在是太愚蠢了。”
她采访霍梅尼的时候，霍梅尼讥讽地说：“您要是不喜欢长袍，可以不穿。长袍是为了老实体面的女人准备的。”法拉奇当场脱下了长袍。霍梅尼拂袖而去，法拉奇跟在他后面追问：“您是要去方便么？”
法拉奇对权势完全免疫。
她不会被权力迷惑，不会被名声迷惑，她永远像看待普通人那样看待帝王。
大人物的权势和名声就像笼罩在他们身上的重重烟雾，让他们的身躯看上去比实际上庞大得多。而法拉奇永远能够拨开那些烟雾，看到躲在烟雾之中的瘦小身体。
可鄙就是可鄙，疯狂就是疯狂。这和声望和权力都没有关系。
就像她对希区柯克的评价是：这是我见过的最让人厌恶的人。而她对卡扎菲的评价是：他是一个傻子，精神不正常的傻子。我明白他就是个傻子。
当一个人的灵魂有闪光之处时，她会欣赏这种闪光；当一个人的灵魂有黑暗之处时，她会指出这种黑暗。她的采访，永远是一个平等的灵魂在审视另一个平等的灵魂，而不管这个灵魂是否位于皇宫，是否位于山巅。
这就是法拉奇的魅力。
有位女主持人说：“你知道有问题，难道那些大人物不知道？千万别以为你的智商比他们还高。没有。”而女记者法拉奇永远不会相信这种说法。这是鹰隼和鹌鹑的区别。有人生而为鹌鹑，而法拉奇生而为充满勇气的鹰隼。
正是这种勇气，鼓动着她冒着生命的危险跋艰涉险，走到权势者的面前，说出从没有人对他们说过的话。

