#t 294 17782740 moreonenight 2020-09-09 00:00:00 yeyjia 2020-09-09 13:00:00
（防删速看）仿佛看到了由于北大毕业遭受鄙视的未来

#p 23078299 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-09-09 00:00:43
真的不知道是不是自己的错觉，最近北大似乎已经是人见人骂了，我甚至在某校友群里看到一校友转发“清北拨款下调 让中国的鸡回中国下蛋”的营销号文章（虽然这个校友很可能是什么在职硕士那一类的）。尽管我知道清北学生出国这事有诸多复杂现实逼迫，但不可否认的是，在人民的眼里两校已经背离了为人民服务。
清华由于赚钱能力强，还不至于被全面鄙视；但北大现在又没传统爱国形象又没钱途，谁还看得起北大？
我作为北大学生，也十分疑惑我们的教育是否真的配得上过去享有的名声。我读的社科，按理说社科的价值在于改进社会，但贵校的社科真的能影响到政策吗？贵校社科关注的问题是否过于精英化而忽视了最基本的人民群众？而在教学方式上，我所读的专业也让我觉得太照本宣科，教学方法落后，而且缺乏实践。在学生刚高中毕业对社会现实一无所知时抛出来一堆高高在上的理论，这真的是合理的教学方式吗？学术圈里发表了很多论文，但是这些论文对于改变现实起到了什么作用？这些论文关注了人民最关心的问题吗？
现在贵校被人骂，以后从贵校走出去的我们也要被人骂。我们怎么反驳骂声？说我们有爱国进步民主科学的传统？说我们科研成果比别的学校多？说我们学生赚钱更多？说我们更加为人民服务？说我们培养了更多的社会精英？现实不是给出否定的答案，就是难以证明我们存在优势。
可能我太悲观了，如果说的不对希望大家温和地纠正。
为防删贴，我已截图。

#p 23078360 KevinJAdams Tetrahydrofuran 2020-09-09 00:27:55
1. 为什么一切的学术研究都一定要以“为人民服务”为最大、最迫切的目的？（如果认为是“最根本的目的”，这倒是可以。）
2. 理论成果转化为实践不需要时间吗？
3. 人的价值、理论研究的价值，只在于其当下很短的时间内所创造的价值吗？
4. 贵院社会实践是怎么搞的？（doge
#quote moreonenight

#p 23078376 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-09-09 00:36:22
贵校扎根基层兢兢业业，默默付出获得称赞的数不胜数，毕业生被社会喷的多的只是那些天天没事瞎发帖发文发牢骚瞎叨叨还自以为了不起的人，然后又被媒体放大了而已。
总而言之就是少打嘴炮，多做实事，有这时间发帖抱怨真不如多看看书。
大写的服。
#quote moreonenight

#p 23078385 nogatnep ko001 2020-09-09 00:42:07
你的确太悲观了，我不知道你是不是走入过社会，你是否真正的去做过什么事情，以后你能在社会上立足的，不是“北京大学毕业生”几个字，而是你自己的能力、你自己的信念，当你做的好的时候，北京大学会因为你而被人尊重。社会是个大舞台，而时间才会证明你的价值，你刚毕业就这么着急否定自己，否定学校，那怎么会有未来？
不要想着别人看不起北大，当你自己看不起自己的时候，看不起自己母校的时候，那才活该被人看不起。
最后说一说教育的事情，社会科学的确要推动社会进行革新，但是没有量的积累，哪有质的变化？不能用片面的眼光看待自己的学科，你敢说现在你们学科教学和30年前一样？这种教育的变化只有在长时间的历史维度下才能看到，为什么不给自己的学科以时间呢？
#quote moreonenight

#p 23078563 scienco 这不科学|9/6 23:08 CDT 白露 2020-09-09 07:05:27
这种帖子也会被删？
#quote moreonenight

#p 23078581 niisikhsurg 宛平南路，未名人共同的精神家园 2020-09-09 07:25:53
你说为什么中国人骂美国的比骂海地的多，骂澳大利亚的比骂所罗门群岛的多，骂日本的比骂蒙古国的多，想想除了历史原因以外还有什么因素?
被黑、被嫉妒与被鄙视被无视是两回事。
#quote moreonenight

#p 23078666 qrh qrh 2020-09-09 08:10:17


2020-09-09 08:09:25
很赞同你说的，感觉学校的社科很难真正直接影响社会，说一个我印象很深的例子，上学期听了谋社科学院一位知名教授兼学院领导的讲座，讲座上他批评了很久北京政府关于发放消费券的不合理问题。
这让我很困惑，北大一个学院的一位领导，似乎对北京市具体的行政事务，也没有任何干预的可能，那么我们小小的学生，又谈何影响力。
#quote moreonenight

#p 23078727 jiangcr 铺路石 2020-09-09 08:35:31
楼主，不要被一些人的鄙视就灰心。记住：骆驼队在沙漠中继续前进，让狗去狂吠吧。
#quote moreonenight

#p 23079071 jacksonfu 超级蛋丨老苗子和小光肉的呆滴 2020-09-09 10:06:50
顶你最后一句！
#quote jiangcr

#p 23079118 xiangup xiangup1 2020-09-09 10:19:21
有一个营销号带带节奏，你就感觉全国人民这么想，那可能是真的太年轻了。
没有人能让所有人都喜欢你的，不喜欢你的会骂出来，喜欢你的可不会说。习惯接受吧
#quote moreonenight

#p 23079314 frisker 08SMS 2020-09-09 11:05:01
不要慌张，将来毕业了，你就代表北大，你做的好，北大就好，周边的人就会高看北大一眼，你做的不好，每天混日子，北大就不好，周边的人也会觉得北大不行
#quote moreonenight

#p 23079355 woctordho 青研研究中心 2020-09-09 11:13:15


2020-09-09 11:12:21
不传统爱国形象，不好吗？
“你是沐浴阳光的木叶，我是黑暗中的根。”
#quote moreonenight

#p 23079509 Elwin 草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻 2020-09-09 11:56:02
那是因为你来错了学校。清华校长就调任北京市长。
#quote qrh

#p 23079615 lzkfun lzk 2020-09-09 12:27:23
学校和学生都在互相影响。
教学方法（包括其他所有问题）必然都有改进空间，不过发牢骚显然解决不了问题。
#quote moreonenight

#p 23079702 stevezhang shiGaRo 2020-09-09 12:49:39
但现实是，大多数家庭、“人民”还是挤破了头想进来。人民是政治概念，大学也不是政党，它的宗旨也不是“为人民服务”，尽管它负有教育民众的社会功能。大学是为了传承人类文明知识、推进人类知识边界而存在的。
北大毕业遭鄙视？如果是有人倚仗北大标签割韭菜（口红、红糖etc），那不仅大众应该鄙视，老老实实工作的北大毕业生更应该鄙视。如果是到了不那么理想的单位被鄙视，那就无视它们。
#quote moreonenight

#p 23079737 yeyjia 葉又嘉 2020-09-09 12:59:44
校長做的北京市長真的做的不太好
#quote Elwin

