#t 294 17777101 leonlee 2020-09-09 00:16:00 lianque 2020-09-13 22:26:00
信息与工程学部和工学门类学科调整(转载)

#p 23080566 leonlee 歌手黎明 Lai Ming 2020-09-09 16:58:05
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17777101)
信息与工程学部和工学门类学科调整
现有博士学位授权一级学科：
0801        力学
0805        材料科学与工程
0809        电子科学与技术
0810        信息与通信工程
0812        计算机科学与技术
0816        测绘科学与技术
0827        核科学与技术
0830        环境科学与工程
0831        生物医学工程
0835        软件工程
0853        电子信息
0855        机械
0856        材料与化工
软件与微电子学院（软件学科资源）、信息科学与技术学院（软件学科资源）与软件工程国家工程研究中心合并，成立软件科学与工程学院（School of Software Science and Engineering），学院行政机构设在燕园校区，软件工程一级学科由软件科学与工程学院负责。
软件与微电子学院（电子、信息与通信学科资源）、信息科学与技术学院（电子、信息与通信学科资源）合并，成立电子信息科学技术学院（School of Electronnics Engineering and Information Science），学院行政机构设在燕园校区，电子科学与技术、信息与通信工程一级学科由电子信息科学技术学院负责。
王选计算机研究所与信息科学与技术学院（计算机学科资源）合并，成立王选计算机学院(Wang Xuan Institute of Computer Science)，学院行政机构设在燕园校区，计算机科学与技术一级学科由王选计算机学院负责。
软件与微电子学院（集成电路学科资源）与信息科学与技术学院（集成电路学科学科资源）合并，成立集成电路学院（School of Integrated Circuit），学院行政机构设在燕园校区，集成电路一级学科（拟）由集成电路学院学院负责。
电子信息专业学位类别授权至软件科学与工程学院、电子信息科学技术学院、王选计算机学院、集成电路学院，分别负责软件、电子通信、计算机、集成电路相关方向人才的培养，电子信息专业学位全日制学生的授课阶段在大兴校区进行，大兴校区设立管委会由学校管理。
物理学院（电子信息学科资源）并入电子信息科学与技术学院，继续在电子信息专业学位类别下培养学生。
工学院负责力学、材料科学与工程、生物医学工程3个一级学科和机械、材料与化工2个专业学位类别，机械、材料与化工全日制学生的授课阶段在昌平新校区进行。
核科学与技术一级学科由物理学院负责。
测绘科学与技术一级学科由地球与空间科学学院负责。
软件与微电子学院（语言学科资源）并入外国语学院，继续在翻译专业学位类别下培养学生。
软件与微电子学院（艺术学科资源）并入艺术学院，继续在艺术专业学位类别下培养学生。
软件与微电子学院（经济管理学科资源）并入经济学院，继续在经济门类的专业学位类别下培养学生。
工程管理专业学位类别授权至软件科学与工程学院、电子信息科学技术学院、王选计算机学院、集成电路学院，分别负责软件、电子通信、计算机、集成电路相关方向管理人才的培养，工程管理专业学位全日制学生的授课阶段在大兴校区进行。
所有工学门类学术学位研究生的授课阶段，均在昌平新校区进行。
城市与环境学院（环境学科资源）与环境科学与工程学院合并，组建环境学院（School of Environment），学院行政机构设在燕园校区，环境科学与工程一级学科由环境学院负责。
城市与环境学院更名为地理学院（School of Geography），归属理学部。
调整后信息与工程学部院系：
软件科学与工程学院
电子信息科学技术学院
王选计算机学院
集成电路学院
工学院
环境学院

#p 23086083 WJKK 卡卡西 2020-09-11 09:37:29
这不是已经确定为虚假消息了吗
#quote leonlee

#p 23089703 pkuzhao 水几于道 2020-09-12 08:58:41
看来昌平新校区还是以研究生为主啊
#quote leonlee

#p 23089708 pkuzhao 水几于道 2020-09-12 08:59:33
本科阶段没几个专业学科啊
#quote leonlee

#p 23089910 xbacc Xbacc 2020-09-12 10:04:06
这个消息不是真的吧应该
#quote pkuzhao

#p 23090396 leonlee 歌手黎明 Lai Ming 2020-09-12 12:53:18
不好说，有可能是在吹风
#quote xbacc

#p 23090459 rookie 斩海之歌 2020-09-12 13:10:54
前几天的贴子又发一遍?八成假
#quote leonlee

#p 23090952 hanxv 氷空の花束 2020-09-12 16:09:05
哪个无聊的挖坑大师在sg吹风……
#quote leonlee

#p 23091108 leonlee 歌手黎明 Lai Ming 2020-09-12 16:58:09
一般而言，不会有人费劲心思写那么一大通
还有就是知道了风声，只愿意匿名透露出来。
总之，等等看吧，这个调整规划也挺好的，更好地整合资源
#quote hanxv

#p 23092154 allengao allengao 2020-09-12 21:58:32
感觉像是真的。。。
#quote leonlee

#p 23095943 lianque 联却 2020-09-13 22:25:39
软微的法人主体和北大不是一个，大概率假消息
#quote leonlee

