#t 1465 17538848 Baandarin 2020-02-12 00:23:00 Baandarin 2020-02-13 23:09:00
“疫”流而上，何不多给武汉市长暖暖心

#p 21837815 Baandarin 板子 2020-02-12 23:34:29


2020-02-12 23:28:43
转载自汉网
2月9日，武汉市委副书记、市长、市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部指挥长周先旺前往江汉大学、武汉商学院、武汉城市职业学院等院校，督导宿舍改造为新冠肺炎定点医疗点工作。（2月10日 长江日报）
2020年的春节，本应是千年一遇，却因一场突如其来的疫情，打乱了全国各地民众的计划。武汉作为疫情的主要发源地，率先在全国做出了史无前例的封城，随后全国各地纷纷发出重大突发公共卫生事件一级响应。严控措施之下，民众的春节正常生活受到了极大的影响，于是网络上众多网友，将这一场疫情的矛头，纷纷直指武汉市长，斥其为千古罪人。
有心的网友不难发现，但凡有关武汉，甚至全国的疫情新闻，评论下方无不充斥着谴责武汉市长的声音，面对舆论的压力，这位市长不得不多在各种场合做出解释，甚至不惜“革职已谢天下”。笔者观看直播听到这句话时，再望向市长那双疲惫的双眼，眼神中透出的坚定，让人动容，今天再看到这则视察疫情的新闻，再次为这位市长默默点赞，身居高位都能“疫”流而上，我们又为何不能停止口诛笔伐，多给武汉市长暖暖心呢？
很多人说，疫情在全国的蔓延，武汉市长周先旺有不可推卸的主要责任，可是又有谁去理性看待这位市长背后的无奈？早在疫情发生12月，武汉已将相关情况上报国家卫生部门，专家组一行也深入到武汉调研，给出了初步结论，这位市长亦非专业医学出身，遵从专家的建议有何错之有？武汉市一个千万人口级城市，又是湖北的首府，一举一动关系全局，市长先生提出的依法披露，怎能就堵不住那些口诛笔伐的网友的悠悠众口？当钟院士说出人传人时，这位市长又是冒着多大的政治风险，做出了史无前例的封城指令？
即便如此，面对网友“拖延封城时间”的指责，这位市长在面对央视直播，敢于说出“对于一个超千万人口的大城市来说，封城是人类历史上没有的，可能会在历史上留下骂名，但为了疾病的控制，为了有利于人类的生命安全，不惜革职以谢天下”，这需要多大的勇气？我们又何必站在我们的自私角度去为难别人？
疫情面前，我们这位市长迎疫而上，时时奋斗在一线，指导检查抗疫工作，这些人用实际行动在向我们显示着武汉人民打赢这场重大疫情的坚定决心，你们又怎么忍心在背后用重重谴责的舆论，来寒这些勇士们的心？非常时期，战胜疫情的曙光，也初露端倪，愿我们这些身居家中的人们，少一些愤青，多一份理性，当你们看到，那双因为过度劳累而被泪水打湿双眼的时，何不多给武汉市长暖暖心！

#p 21837816 Baandarin 板子 2020-02-12 23:29:04
开始了开始了
#quote Baandarin

#p 21837823 huayuankou 猪芳芳 | 小锤仔 2020-02-12 23:30:01
转载注明出处
btw市长累了就下课多休息
#quote Baandarin

#p 21838179 clinchenlin 木时 2020-02-13 01:37:40
敢在央视直播说实话的人，难道不是F4里面最好的？（虽然是矮个里面拔将军）
#quote Baandarin

#p 21838313 Dondonda Dondonda 2020-02-13 02:58:33


2020-02-13 02:54:42
官样文章懒得看。
不过yysy，人旺旺前期办事不怎么样。但敢背锅，能担当（最开始就他一个人在接受采访，湖北其他高层集体蒸发；愿革职救武汉那段话也没毛病），敢说实话，能说白话（大家喷的万人宴误判，500万人离汉，官方信息发布不及时，都是他说的）。团拜会没去，前线确实能在新闻里看见他（那位去武汉时，火神山交接都在）。在F4里算不错了。F4里其他几位，查无此人马打太极听着能把人急死，108亿讲话真能让人齁死，另一位基本完全消失。所以，矮子里拔高子，还是不错的。
武汉封城可是人类历史上第一次封千万人级别的大城市，整体来说没出大乱子，有些人还是有两把刷子的。
#quote clinchenlin

#p 21838550 sucjay 匿名版鉴坑协会理事长 2020-02-13 06:54:46
为什么党给湖北和武汉选拔这么多矮子？
湖北和武汉对不起党吗？
#quote Dondonda

#p 21838557 monolingual monolingual 2020-02-13 07:03:22
#quote sucjay
为什么贵校这么多人上完厕所不冲水，贵校对不起招生办吗（x

#p 21838561 sucjay 匿名版鉴坑协会理事长 2020-02-13 07:06:07
因为别的学校也有很多人上完厕所不冲水。
你的意思是别的省份也有这么多矮子？
#quote monolingual

#p 21838624 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2020-02-13 07:48:49
暖心最后变焚心……
忠跳内爽歪歪
#quote Baandarin

#p 21839381 hierbinich 童蒙 2020-02-13 11:25:31
确实是最敢说实话的市长，连武汉封城前逃出五百万人都告诉公众了。不像省长，一个口罩生产数量能报出四个数。所以现在不让他出来说话了。凭心而论武汉市长该上报都上报了，该听专家的也听了，最后是背锅傀儡而已。
#quote Baandarin

#p 21839864 arsmossey 米米 2020-02-13 12:53:37
但是他接受采访时带的16万江诗丹顿表我表示不能忍，虽说可能是人家最便宜的表了
#quote Dondonda

#p 21839989 OTTO 神 2020-02-13 13:12:56
以他的身价，就是带百达翡丽也不为过啊，大家都清楚的。
#quote arsmossey

#p 21840003 qkdbdzh qkdbdzh 2020-02-13 13:16:36
不是说两三千的老款么？
#quote arsmossey

#p 21840057 Dondonda Dondonda 2020-02-13 13:26:45
不认识表，但高度怀疑你说的真实性。
稍微认识几个系统内的都知道，当年大表哥那事后系统内特别忌讳戴好表，还有抽好烟。在这个时间点上，湖北那几位被人用放大镜看。这要真的当时没成爆点可能性近为零。
#quote arsmossey

#p 21840163 Eulan 陌上人如钰 2020-02-13 13:52:18
？不是十天前就辟谣了吗 说戴的是卡西欧EDIFICE 是因为提前用上5G网了吗（捂脸
#quote arsmossey

#p 21840580 euio 耳目一心 2020-02-13 15:16:45
>我愤怒和脸红的原因，首先来自作为武汉官方喉舌《长江日报》旗下的“汉网”。
>在几万个确诊病例的绝望焦躁之中，在几万个疑似的惶恐不安之中，在几千死去的家属的悲伤哀恸之中，在几十万基层干部群众、医护工作者、全国各地驰援人员夜以继日、辛勤劳苦在抗疫前线的奔波之中，你们依然视而不见、依然眼睛朝上，公然扔出了令人恶心的《“疫”流而上，何不多给武汉市长暖暖心》这种“__彩虹屁”。
P.S.
我脸红，武汉你不可以这样做
文/曾冰之
作为一个公共政策的学者，国难当头，我一直以理性、建设性原则写文章，力争帮忙而不添乱。
作为一个在外湖北人，对生我养我的故乡一直心存感恩。
大疫扑来，乡亲遭难挣扎于水深火热之中，眼见个别老爷颟顸无措、家乡抗疫乱成一锅粥，我秉持家丑不可外扬，一直含悲、制怒、隐忍，尽管为家乡说好话。
但作为一个公共政策的学者，今天我愤怒了，出离愤怒了。
作为一个出门在外的湖北人，我感到脸红了，感到羞耻了。
我不得不出来说几句，否则我的内心会不安。
我愤怒和脸红的原因，首先来自作为武汉官方喉舌《长江日报》旗下的“汉网”。
在几万个确诊病例的绝望焦躁之中，在几万个疑似的惶恐不安之中，在几千死去的家属的悲伤哀恸之中，在几十万基层干部群众、医护工作者、全国各地驰援人员夜以继日、辛勤劳苦在抗疫前线的奔波之中，你们依然视而不见、依然眼睛朝上，公然扔出了令人恶心的《“疫”流而上，何不多给武汉市长暖暖心》这种“__彩虹屁”。
作为一方行政负责人，大疫当前，您居然算是“疫”流而上？敢情您本应该好好地呆在温暖舒适的办公室而不出来遭这份罪？那谁应该“上”、谁应该“下”？无耻到这个份上，看来最应该下的是谁可知了。
给你市长大人暖暖心？那谁给病房的确诊、疑似患者暖心？谁给躺在停尸房、等在火葬场、进了骨灰盒的冤死者家属暖心？谁给寒冷街头白天晚上值班守夜的基层干部群众暖心？谁给不能喝水、不能上厕所、不能擦汗的千辛万苦医务工作者暖心？
我们的媒体、我们的记者、我们的镜头，你们“真理守门人”的天职呢？怎么可以如此远离群众、远离真实、远离良心、远离做人的基本底线！
你们的心里、你们的眼里、你们的灵魂里，只有上级，只有领导，只有违心，只有功利，只有垃圾，只有恶心。
难怪中央指导组要约谈你们的副市长、区长，难怪中央指导组要生气，难怪中央指导组要十分严厉。如此看来，对你们的严厉还远远不够。
如此地方官场，如此地方官媒，毫无反省之心，毫无廉耻之意，毫无罪恶之感，对不起人民，对不起国家，对不起患者，对不起逝者。
#quote Baandarin

#p 21841826 arsmossey 米米 2020-02-13 21:04:38
是吗，我就在豆瓣上看到人八的帖子，觉得图片挺像的，本穷逼不太认识表，不过两张图片是真的像
#quote Eulan

#p 21841968 Baandarin 板子 2020-02-13 21:38:04
不是，纵横四海标志性的表壳缺口都不对
#quote arsmossey

#p 21842018 herbertzou 河伯 2020-02-13 21:49:31
就被带节奏了吧
#quote arsmossey

#p 21842359 IlIl 王铁崖 2020-02-13 23:07:12
我一直很疑惑，他那次在接受董倩采访的时候为什么要说出来是要得到授权才能披露。作为一个副部级高官，不可能不知道在媒体前说出这样的话意味着什么。看他的履历，是f4中唯一的湖北籍人士，而且是从基层上去的，据说在恩施州干得还不错，不像那两位国企空降的。
回头看这个文章，如果没有得到市长本人的许可，编辑会同意发出去吗？
#quote Baandarin

#p 21842364 Baandarin 板子 2020-02-13 23:08:39
甩锅求生造舆论
你不看本帖里不少人态度已经转向同情了嘛
#quote IlIl

