#t 1465 17538650 sucjay 2020-02-12 21:01:00 sucjay 2020-02-12 21:01:00
奥斯维辛之后，写诗是残忍的

#p 21837063 sucjay 匿名版鉴坑协会理事长 2020-02-12 21:00:58
【长江日报评“风月同天”与“武汉加油” ：奥斯维辛之后，写诗是残忍的】武汉市委机关报《长江日报》12日晚发布了一篇题为《相比“风月同天”，我更想听到“武汉加油” 》的评论文章： 日本援助中国物资上的留言：“山川异域，风月同天”这八个字火了。有些人的“文艺心”激动了起来，查阅资料引经据典，向我们普及唐朝高僧鉴真东渡的典故、王昌龄的诗句。发出疑问：“为什么别人会写‘风月同天’，而你只会喊‘武汉加油’”？ 我身在疫情之中，相比“风月同天”，我更想听到“武汉加油”。
“武汉加油”“湖北加油”“中国加油”，这12个字里面，我听到14亿颗心灵碰撞的声音，这让我瞬间感受到，我是置身在一个宏伟的集体之中，这个集体有一颗强大的灵魂。
“武汉加油”很简单，无论你是诗人还是医生都不仅听得明明白白，而且会很快被调动起来。当年一篇《论持久战》没有了让中国社会各个阶层醍醐灌顶的力量。 汉语修辞的魅力，不是为修辞而修辞，不是为辞藻而辞藻，修辞的力量来自心灵，来自人的力量。
一个民族的语言，来自一个民族基本的、深沉的、持久的力量，语言的根脉不是在“艺术史”里头，而是在中国老百姓利益攸关、生死攸关之时，都会脱口而出的那些词汇——现在，它就是“武汉加油”“湖北加油”“中国加油”。
“奥斯维辛之后，写诗是残忍的”。并不是诗歌本身是残忍的，而是一个写诗的灵魂，要经历他们所曾经历的磨难，去感受那些磨难，让语言经历洗礼。
另：
[https://baijiahao.baidu.com/s?id=1657156128992185259&wfr=spider&for=pc](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaijiahao.baidu.com%2Fs%3Fid%3D1657156128992185259%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc)
浙江文艺出版社：将于2月中旬出版全国首部“抗疫”个人诗集

