#t 1465 17538650 sucjay 2020-02-12 00:21:00 mycNoone 2020-02-14 15:28:00
奥斯维辛之后，写诗是残忍的

#p 21837063 sucjay 匿名版鉴坑协会理事长 2020-02-12 21:00:58
【长江日报评“风月同天”与“武汉加油” ：奥斯维辛之后，写诗是残忍的】武汉市委机关报《长江日报》12日晚发布了一篇题为《相比“风月同天”，我更想听到“武汉加油” 》的评论文章： 日本援助中国物资上的留言：“山川异域，风月同天”这八个字火了。有些人的“文艺心”激动了起来，查阅资料引经据典，向我们普及唐朝高僧鉴真东渡的典故、王昌龄的诗句。发出疑问：“为什么别人会写‘风月同天’，而你只会喊‘武汉加油’”？ 我身在疫情之中，相比“风月同天”，我更想听到“武汉加油”。
“武汉加油”“湖北加油”“中国加油”，这12个字里面，我听到14亿颗心灵碰撞的声音，这让我瞬间感受到，我是置身在一个宏伟的集体之中，这个集体有一颗强大的灵魂。
“武汉加油”很简单，无论你是诗人还是医生都不仅听得明明白白，而且会很快被调动起来。当年一篇《论持久战》没有了让中国社会各个阶层醍醐灌顶的力量。 汉语修辞的魅力，不是为修辞而修辞，不是为辞藻而辞藻，修辞的力量来自心灵，来自人的力量。
一个民族的语言，来自一个民族基本的、深沉的、持久的力量，语言的根脉不是在“艺术史”里头，而是在中国老百姓利益攸关、生死攸关之时，都会脱口而出的那些词汇——现在，它就是“武汉加油”“湖北加油”“中国加油”。
“奥斯维辛之后，写诗是残忍的”。并不是诗歌本身是残忍的，而是一个写诗的灵魂，要经历他们所曾经历的磨难，去感受那些磨难，让语言经历洗礼。
另：
[https://baijiahao.baidu.com/s?id=1657156128992185259&wfr=spider&for=pc](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaijiahao.baidu.com%2Fs%3Fid%3D1657156128992185259%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc)
浙江文艺出版社：将于2月中旬出版全国首部“抗疫”个人诗集

#p 21837587 IlIl 王铁崖 2020-02-12 22:25:51
放肆，《长江日报》把武汉比作奥斯维辛，那谁是Nazi？谁是Hitler？
#quote sucjay

#p 21837649 lea 无爱即无忧 2020-02-12 22:46:06
一针见血...laf...
#quote IlIl

#p 21837852 Homagod 不愉快です 2020-02-12 23:36:28
lmao
#quote IlIl

#p 21837856 Homagod 不愉快です 2020-02-12 23:37:05
胡说
河马写的诗也残忍（doge
#quote sucjay

#p 21838004 IlIl 王铁崖 2020-02-13 00:56:12


2020-02-13 00:13:10
这个其实是回应龙应台的，不过我感觉还不如不回应，纯属帮倒忙。而且现在国内墙那么高，网民也都看不见龙发了啥，所以感觉莫名其妙。
**風月同天**
** 一般輿論中，對社會行為的反省多，對文化深層的思索少，對文字語言的深究就更少了，而其實，文化深層是種種社會行為的來由，文字語言又更是文化最深處、埋在地下的根了。**
** 「為什麼別人會寫『風月同天』，而你只會喊『武漢加油』？」**
** 有原因的。**
** 如果集體的語言貧乏、草率、粗糙，甚至粗暴，那是因為集體的心靈貧乏、草率、粗糙，甚至粗暴了⋯⋯**
** ———————————**
**为什么别人会写“风月同天”，而你只会喊“武汉加油”？**
**作者：韩晗      上海文匯報**
** “山川异域，风月同天”这八个字火了，火的不是时候，也是时候。**
** 不是时候，是因为正值疫情蔓延，危急时刻不能玩情调，否则自讨没趣。说是时候也有道理，恰是传统文化复兴的关键时刻，此时不火，更待何时？**
**很多人不懂这几个字的来由，我初看也不知来自何处。幸亏钱文忠教授微信解惑，细述八字来由，始知渊源有自。中华文化博大精深，尤其行文修辞典雅，但我们大多数都望尘莫及。“山川异域，风月同天”这八个字，是盛唐时日本权臣长屋王赠给中国高僧大德袈裟上刺绣的字，后面还有“寄诸佛子，共结来缘。”日本是非常尊重中国传统文化的国家，尤其是唐代文化。其实唐代也是中国修辞学的一个重要起点，古文运动与诗歌皆为中国文学之冠，而且“修辞”一说正是在古文运动中被较为系统地提出：**
**君子居其位，则思死其官；未得位，则思修其辞，以明其道。**
**语出韩愈的名篇《争臣论》，“修辞明道”是中国古代最重要的修辞主张，在韩愈看来，修辞的核心是“惟陈言之务去”、“惟古于词必己出”甚至“必出于己，不蹈袭前人一言一句”，一言以蔽之，修辞必须创新。韩愈本人是修辞大师，我们知道韩愈写过《师说》，这是文质彬彬的韩愈。梁实秋先生讲过，骂人也是语言艺术。所以说修辞当然不只是温文尔雅，骂人骂到极致，更可见骂人者修辞水平之高：**
**夫佛本夷狄之人，与中国言语不通，衣服殊制；口不言先王之法言，身不服先王之法服；不知君臣之义，父子之情。假如其身至今尚在，奉其国命，来朝京师，陛下容而接之，不过宣政一见，礼宾一设，赐衣一袭，卫而出之于境，不令惑众也。况其身死已久，枯朽之骨，凶秽之馀，岂宜令入宫禁？**
**韩愈骂的谁？佛祖释迦摩尼的舍利子，当时唐代佛教盛行，唐宪宗执政时，法门寺开塔，全民迎佛祖舍利，一时盛况空前。韩愈反其道行之，直接给唐宪宗上书，在他看来，即使释迦摩尼借尸还魂，不远万里来长安朝拜，最多也只是安排外交部长请客吃个饭，皇帝送一件袈裟，然后送客滚蛋，到此为止。若是尸骨就算了，这玩意儿不但“枯朽”而且“凶秽”。一代文宗，如此辱骂佛祖却不带一个脏字，恐怕旷古绝今，行文中处处见怒火却笔扫千军，更见识其修辞登峰造极，中国古典修辞之美，于此亦可见一斑。**
**这次新冠肺炎蔓延，满世界看到的是“武汉加油”，或者“湖北加油”，再往上“中国加油”，精神可嘉，但修辞贫瘠却令人汗颜。后来日本方面又送来援助物资，又改写“岂曰无衣，与子同袍”，这句话很多人倒是读过，因为入选过中学语文教材。遗憾在于，这些课文年轻时都耳熟能详，甚至还能背出“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”名句，可惜到头来激动了兴奋了还是只能说一句：卧槽。**
** 当然有人说，谁说我们在修辞上没有创新？且看我们创造出了古人从未使用过的新成语——**
** 全面推进、统筹兼顾、综合治理、切实抓好、扎实推进、加快发展、持续增收、积极稳妥、从严控制、严格执行、坚决制止、明确职责、坚定不移、牢牢把握、积极争取、深入开展、注重强化、规范改进、积极发展、明显提高、不断加强、大幅提高、显著改善、日趋完善、比较充分……**
** 说上述词汇是成语的，不但蠢，而且坏，这些词汇的本质是令人望而生畏的保守修辞，这不禁让人联想“多快好省”、“三面红旗”等四字搭配。四个字的不只是成语，也可能是易烊千玺。就像是“三生三世十里桃花”下联对“一带一路四中全会”，对仗平仄都没大错，但是不能这么用。**
** 今天我们的修辞似乎走入到死胡同里，前进无路，倒车无力，官样文章中的修辞贫瘠犹如念经，据说已经延伸到了小学生作文。如果我们把这种词汇而不是“风月同天”或是“岂曰无衣”传给我们的后人，试想千百年之后的子孙后代，会用什么样的语言交谈？**
**顺便说一句，除了中国大陆修辞贫瘠之外，另外一处修辞灾区就是香港，当然我不是说香港的学者与作家，最好的汉语修辞——饶宗颐、金庸、董桥与最差的汉语修辞——港媒都在香港，港媒的抑郁狂躁，其修辞已不止于贫瘠，如“XXX劈三腿狂亲嫩模”、“XXX巨乳诱惑贱男”之类的洪水猛兽般标题已经自成一家，令人侧目，怕羞者不敢当街读报，怕反面标题吸引路人误判自己是登徒子。这种修辞亦不是香港特有，乃至民国上海小报风格，1949年风云突变，一批报人南下香港，也将这类杂碎修辞带来，始开此风，七十年来修辞不变，近年来反而愈发光怪陆离，亦是奇闻。**
** 当然好的中文修辞也并非只有日本有，中国台湾与海外华人也保留了非常好的修辞传统。记得十几年前，正在读大学二年级，一位台湾学者给我写信，“台鉴”二字一时无法理解，也不知回信是否也该用这两个字，于是急盼有高人解惑。**
**正好某个阳光灿烂的夏季中午，古典文学专家杨树帆教授邀我到府中品茶，我忽然想到此事，于是问及此问题，杨教授微微一笑，用浓重的四川口音为我解答：“除了台鉴，还有钧鉴、惠鉴，这是古人写信的尊称，表示是请你过目，玩修辞，古人花样多得很。看看我们今天，写信在对方称呼后面只会加‘你好’这两个字，但是对方如果女性，你就不要用台鉴，最好用芳鉴、淑鉴，如果年长的女性，则可以用惠鉴。”**
**临别前，杨教授建议我读陈望道的《修辞学发凡》，他告诉我，修辞是一门学问，形容为人类语言的一种境界亦不为过。后来我读西方理论史时发现，古希腊人重视修辞，古罗马更甚，干脆将修辞学发端为学问，犹如中国古代的“六艺”，以至于相关论著好几种，如昆体良(Quintilian)的《修辞教育》(Institutio**
** oratoria)与无名氏的《献给赫伦尼》(Ad Herennium)。**
**古希腊与罗马人的修辞，恰用在政治学上。比如说西塞罗，是政治家也是修辞学家。古罗马贵族16岁就要去念修辞学校，犹如我们今日的大学，学的就是如何雄辩，如何说话，如何成为一个用语言表达思想的人。但修辞与政治相联系，却源自雅典民主政治的伯利克里，在雅典时代，“言(logos)行(ergon)一致”是雅典时代修辞学的核心命题。比如说雅典时代对于好吹牛逼者(eulegein)，一样鄙视有加。**
** 其实从古希腊到古罗马的修辞学，说到底无非是研究如何通过语言来精准、优雅地传递信息。说到优雅，这里面就自然就会“花样多的很”，因此古罗马的诗歌，翻译起来绝非易事，当中一个代表是古罗马语言大师维吉尔。这位诗人说话并不容易让人一眼读懂。马克思是维吉尔的拥趸之一，在马克思最有名的那篇《评普鲁士最近的书报检查令》里，开篇如是说：**
** 我们不是那种心怀不满的人,不会在普鲁士新的书报检查法令公布之前就声明说：Timeo Danaos et dona ferentes。**
** 最后这句话是拉丁语，Danaos是答耐人的意思，就是希腊各部族人。整句话翻译成中文就是：“纵然希腊人携礼登门，我亦恐惧万分。”这是维吉尔在《埃涅阿斯纪》里的名句，懂得拉丁文的人不多，但知道马克思这句话的人不少，可是有谁知道语出维吉尔？**
** 说维吉尔是修辞大师，马克思亦不遑多让。比如说这句话德文原文中用了“Unzufriedenen” **
**一词，翻译成英文是malcontents，就是“心怀不满的人”的意思。这个单词在马克思的文集中并不鲜见，但绝不止一种意思，有心的人可以查一下，在不同的文章中，各自是什么含义。这般看重修辞，今日看来近乎不可思议。**
**杨教授说“玩修辞”，于我启发甚大，修辞本身就是用来玩的。要把玩品读，我喜欢读台湾作家的书，包括台湾学者。因为台湾没有经历过五四，没有被“口头的白话文”瞎折腾，也没有经历过一系列政治运动，更不会被大字报体与口号诗所荼毒。当然与之类似的地方还有海外华人，有一段时间喜欢马华作家，也是因为修辞，比如说黄锦树。**
** 这几年每到海外大城市，必去唐人街，既是旅行，也是思考。当中最喜欢悉尼唐人街，因为华人去悉尼较早，因此店铺招牌、报章启事乃至对联匾额，无一不有着典雅的修辞，“礼失求诸野”便在于此。人家的报纸，内容不过是海外华侨的生老病死与悲欢离合，但读来却令人齿颊留香。**
**中国学生缺乏三门课：伦理、逻辑与修辞，这是我一直以来的观点，没有伦理，不知善恶，缺乏逻辑，难判是非，不懂修辞，不辨美丑。修辞与美丑何干？修辞是语言之美，语言是人类最基础的交流符号，往上则是图像。连语言的美丑都不分，谈何图像？当我们嘲笑“老年专用表情包”时，这些表情包也在嘲笑我们，正如你凝神深渊，深渊也在凝视你。待你满头白发时，审美未必强于今日的父辈。**
** 最后再冒死说一句，我们的修辞到了“最危险的时刻”，若再不创新，中国人几乎丧失了会说话的能力。创新要有方向，是应当朝更远的历史深处回望。就像是当人家说出“风月同天”时，我们不只会说一句“谢谢”，因为我们自己也知道，“武汉加油”和“风月同天”，不搭。**
**  二零二零年二月十日 于小茗堂﻿**
#quote Homagod

#p 21838111 sry 千秋万代 2020-02-13 01:00:04
受教受教
#quote IlIl

#p 21838122 denahi denahi 2020-02-13 01:05:04
纳粹的全称是国家社会主义，元首心目中的德国特色社会主义。
#quote IlIl

#p 21838265 bobprime bobprime 2020-02-13 02:09:12
写诗的残忍远没有奥斯维辛残忍
#quote sucjay

#p 21838279 mycNoZ 熙诺 2020-02-13 02:24:12
所以大家都来POEMS和七区某个版写诗吧（xD
#quote IlIl

#p 21838281 mycNoZ 熙诺 2020-02-13 02:24:49
写诗对诗人本身是一种残忍
#quote bobprime

#p 21838542 carpediemmlf droplet 2020-02-13 06:49:41
总觉得barbaric翻译成残忍的别扭
#quote sucjay

#p 21838711 euio 耳目一心 2020-02-13 08:26:39
“纳粹”这个译名充满善意，蒋介石也对其无比推崇。
但蒋去过苏联之后，就更加坚定地反对“苏联特色的社会主义”。
#quote denahi

#p 21838714 euio 耳目一心 2020-02-13 08:27:57
龙应台还写过一篇《请用文明来说服我》，咋不回应？
#quote IlIl

#p 21838854 IlIl 王铁崖 2020-02-13 09:24:00
#DELETED
baby, sxxk my dxxk.
#quote euio

#p 21838871 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-02-13 09:29:54
而且那个煞笔龙XX用来扯淡举的例子也很搞笑……
因为“山河异域，风月同天。岂曰无衣，与子同袍”这话，本来就是在日本的留学生建议加上去的……
_(:з」∠)_
再再以及，不是我故意嘲讽台湾的弱智教育……以台湾国文教育之落后，现在大陆一个好一点的高中生甚至初中生的古文水平都能完爆台湾那些文盲“大学生”，说不定也能完爆她这个所谓的“学者”；看她吹嘘台湾所谓“逻辑”教育多牛逼，恕我直言，别的不说，你们看看你们认识的台湾学生，有几个说话逻辑条理的？
#quote IlIl

#p 21838972 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-02-13 10:08:23
#DELETED
不过话说回来，台巴子们最近这一系列骚操作实在是把我下巴都要惊掉了……
以前啊听人说起过一句话，说女人在怀孕的时候记的仇，能记一辈子……
不为别的，因为怀孕的时候正是女性最为难的时候，这个时候你好死不死地让她受难为，这仇那真的是刻骨铭心的……
最近巴子们从上到下都跟死了亲妈似的这么能折腾，到底是能给他们带来什么好处嘛？
一个连普通人都该知道的道理，那群智障竟然都不懂？还是他们是真的真的嫌自己活的长了……
还是，他们虽然看清了大陆百姓对他们恨之入骨，但是他们看穿了大陆官方不敢杀他们？……
#quote euio

#p 21839042 Ryn 大酸葡萄 2020-02-13 10:26:22
不如翻译成“未开化”
就是不雅……
#quote carpediemmlf

#p 21839306 guodaxia 北方土豆 2020-02-13 11:18:06
山川异域风月同天也是华人写的啊，那批物资也是华人捐的，一码归一码吧，感谢日本，但长江日报也没错，毕竟网上已经很多无脑舔开始倡议化解血仇了，这样下去精日就要翻身喽
#quote sucjay

#p 21840591 yunbiaozhao 蝶舞沧海 2020-02-13 15:18:56
山川异域，日月同天。红会入库，政府在编。如需领用，倒酒递烟。
#quote sucjay

#p 21840595 yunbiaozhao 蝶舞沧海 2020-02-13 15:20:28
只许鄂官领口罩(红十)，不许商家赚四毛。
#quote sucjay

#p 21840944 eagle 鹰|理二的李二 2020-02-13 16:38:49
龙应台一贯掺私货，带着莫名其妙的优越感，玩以点代面、以偏概全、以情蔽理的混淆手法也不是一天两天了，说不准官媒还是跟她学的……
不过她说的问题大都是真问题，要是能不因人废言，正视问题本身就好了
#quote Vulcan

#p 21844964 Baandarin 板子 2020-02-14 14:45:03
为什么给医院拽文起名雷神山火神山就可以，甚至全网赞扬分析隐喻还给画拟人海报
捐赠物资写一句风月同天就要被骂？
#quote IlIl

#p 21844985 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-02-14 14:53:06
那么是谁在骂，为什么骂，你想清楚了吗
想不清楚建议看看当年钓鱼岛
#quote Baandarin

#p 21845008 Baandarin 板子 2020-02-14 14:59:51
你的意思是有美奸
#quote mycNoone

#p 21845074 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-02-14 15:15:36


2020-02-14 15:15:05
改革触及了谁的利益呢？
不要和当年mh一样给人当枪使了还不自知
#quote Baandarin

#p 21845096 Baandarin 板子 2020-02-14 15:20:13
？？？
这都哪跟哪啊，说白了不就搞一个中日韩自贸区的事儿么
#quote mycNoone

#p 21845104 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-02-14 15:21:16
打个比方，想不明白也挺好
#quote Baandarin

#p 21845110 Baandarin 板子 2020-02-14 15:23:50
要么别说，要么说清楚
搞这么神神秘秘有什么好玩
#quote mycNoone

#p 21845117 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-02-14 15:25:21


2020-02-14 15:25:09
我觉得好玩
#quote Baandarin

#p 21845119 Baandarin 板子 2020-02-14 15:25:35
pia!
#quote mycNoone

#p 21845127 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2020-02-14 15:27:19
啊！
#quote Baandarin

