#t 1465 17538752 lea 2020-02-12 22:03:00 lea 2020-02-12 22:03:00
曹德旺：捱不过三个月是你自己的事情 企业必须自救

#p 21837510 lea 无爱即无忧 2020-02-12 22:02:35
来源：猎云网、第一财经
北京时间2月10日，第92届美国电影艺术与科学学院奖（即奥斯卡奖）颁奖。由奥巴马夫妇投资出品、讲述中国汽车玻璃大王曹德旺进军美国市场幕后故事的《美国工厂》（AMERICANFACTORY）摘得最佳纪录长片奖。
曹德旺在VCR中向两位导演表示祝贺，并表示，接受影片中对自己的批评。“我知道，您们用自己的手法，也没少批评我，但我还是感谢您们，我会很客观地接受您们的批评。这对我将来继续在美国发展，用什么样的态度，克服缺点，把工厂做得更美国化，起到了很大的帮助。”
随后，在德国接受第一财经记者电话专访时，针对提问：“有餐饮企业表示，账面资金只能维持三个月，再往后资金吃紧，这个情况是普遍的吗？”
曹德旺表示：“哪个企业账面资金会超过三个月？我们整个企业的预算，资金就是要控制在三个月以内，周转天数一般100~120天，三个月是正常的。捱不过三个月是你自己的事情，企业必须自救。”
采访中，针对福耀集团医用物资海外采购调配组在此次“新冠疫情”中的表现，曹德旺透露：“很难买啊，买了接近200万美元的物资。我们在福耀集团设立公司的国家，包括日本、法国、德国等，采购口罩、防护服、防护鞋、手套等医疗物资，这几天陆续会空运回国。感谢中国驻德国大使馆以及几个航空公司的帮助，让我们的物资先行。我相信，国内现在每天对口罩的需求至少1亿个，而全中国的口罩日产量才不到3000万个，医用N95口罩日产量更是不到600万个。”
以下为第一财经采访实录：
· 海外采购近200万美元物资
第一财经：恭喜《美国工厂》夺得奥斯卡最佳纪录片奖项，福耀美国工厂也因此在颁奖礼上亮相，《美国工厂》导演更是用中文向你致谢，此刻你的感想是什么？
曹德旺：我想向他们表示最热烈的祝贺，通过五年的努力，他们终于实现梦想和愿望，这也是实至名归，他们付出的努力和讲故事的能力，我相信他们获得这个奖受之无愧。
这部影片展现了中国工人在工厂的劳动态度和热情，告诉全世界，中国今天的繁荣是靠努力干出来的。
第一财经：原计划你是要出席颁奖典礼的，但因疫情影响无法到现场参与。我们知道福耀成立了医用物资海外采购调配组，目前采购了多少物资？
曹德旺：很难买啊，买了接近200万美元的物资。我们在福耀集团设立公司的国家，包括日本、法国、德国等，采购口罩、防护服、防护鞋、手套等医疗物资，这几天陆续会空运回国。感谢中国驻德国大使馆以及几个航空公司的帮助，让我们的物资先行。我相信，国内现在每天对口罩的需求至少1亿个，而全中国的口罩日产量才不到3000万个，医用N95口罩日产量更是不到600万个。
· 应当把防疫工作排首位，福耀很自觉
第一财经：本周企业和工厂陆续已经开工，你怎么看？
曹德旺：疫情严峻，我认为应当把防疫工作排在首位。全国制造业有产能过剩的情况，因此停工几天没有问题，第三产业酒店和餐饮，这次受创较大。我认为还是应当实事求是，企业根据自身需求安排复工。
第一财经：福耀集团的中国工厂开工情况如何？
曹德旺：福耀有6个工厂不能放假，必须24小时每一分钟都维持生产，还有的工厂是少量放假。我们给国际知名车企提供汽车配件，货发到欧洲、美国、日本、韩国，答应客户几号发货必须发货，这一块我们和政府协调，加强内部管控，因此海外订单不受影响。我们不是偷偷生产，是报备政府批准。其他企业也一样，工厂如果交货紧张，或者非交货不可，会跟当地政府商量。目前我们公司十六个省份的员工，没有一个感染病例。
第一财经：据说疫情期间，福耀集团的月利润减少近一半？
曹德旺：制造业的基本规律是，产能如能发挥到60%，是不赚不亏，超过60%才能赚钱，低于60%别想赚。为了供货给海外客户，我们的中国工厂仍在运营，但是中国客户停工，没有生产力，无法供货给他们。此外，我们还要支付员工薪水以及五险一金，如果一个月的工资成本是1个亿，五险一金要缴四五千万。本来我们一个月利润区间是2亿~4亿，好的时候可以达到4亿，现在可能降至2亿多。但我认为国难当头，跟国家讲这个东西也没有意思，这一点福耀很自觉，没有提什么意见。
· 企业必须自救
第一财经：有餐饮企业表示，账面资金只能维持三个月，再往后资金吃紧，这个情况是普遍的吗？
曹德旺：哪个企业账面资金会超过三个月？我们整个企业的预算，资金就是要控制在三个月以内，周转天数一般100~120天，三个月是正常的。
第一财经：那捱不过三个月怎么办呢，倒闭吗？
曹德旺：捱不过三个月是你自己的事情，企业必须自救。

