#t 1465 17538494 kelsi 2020-02-12 18:37:00 qiyu 2020-02-12 18:39:00
一名70岁疑似新冠患者跳楼身亡

#p 21836355 kelsi kelsi 2020-02-12 18:36:40
说好的武汉疑似清零呢?
经济观察网 记者 陈月芹 2月10日下午，武汉市硚口区广电江湾新城小区内，一名70岁的疑似新冠肺炎患者梁某跳楼身亡。
梁某儿子梁鑫告诉经济观察网记者，其父于2月10日14：57从9楼家中的阳台处跳下的，当场身亡。大约20分钟后，110、120及法医到达现场。经法医鉴定，梁某的死不是他杀。
梁鑫透露，由于父母均疑似感染新冠肺炎，自己没和父母亲住在一起，在汉阳区的家中隔离，并照顾两个孩子。其父跳楼时只有母亲在场，只对母亲留下一句“不想连累你”，便用手撑着栏杆往下翻。
广电江湾新城小区正门入口被封闭（吴小飞/摄）
重度尿毒患者
梁鑫告诉经济观察网，其父罹患尿毒症已5年，一直在硚口区的中山医院进行透析治疗。
1月27日，梁某在湖北省中山医院做透析时出现发烧症状，怀疑此前在医院治疗期间可能被周围患者感染，便在医院发热门诊做了检查。CT结果显示，梁某双肺有片状模糊影，双肺感染或少许肺水肿，主动脉、冠脉硬化，双肾萎缩。
中山医院医生告诉梁鑫，因其父疑似感染新冠肺炎，医院不再给他做透析，建议去普爱医院。6天后，几经辗转，父亲在普爱医院做了1次透析，但被告知必须确诊为新冠肺炎，后续才能在普爱医院继续治疗。
由于社区一直未能安排核酸检测，这成为了父亲做的最后1次透析。截至2月10日，父亲去世，原本每周需透析3次的父亲，已经8天没做透析了。
“父亲是重症尿毒症患者，不能及时做透析的话，身体里的水排不出去。”梁鑫说，其父已7天吃不了饭，腹泻不止，奄奄一息。
“普通病人在家隔离1-2周没有问题，但重度尿毒症不是普通病人，做不了透析会死！”梁鑫向社区、街道反映过父亲的病情后，希望能加急处理，但得到的回应是，“疑似病例只能居家隔离”，“在走流程中”。
梁鑫又多次拨打市长热线，工作人员告诉他，其父的情况已经受理，请耐心等待。
坐落在小区内的罗家墩社区服务中心（吴小飞/摄）
没等来核酸检测
梁某跳楼前一天，2月9日，社区通知梁鑫哥哥接送父亲去古田街道卫生服务站，做核酸检测。二人到达时，社区工作人员称做检测的医生已经下班了，明天早上8:30再来。
等到2月10日，梁鑫的父亲和母亲提早15分钟在古田街道社区服务站门口等待，“我爸当时还蛮高兴”。等到约定的9:30，现场没有见到工作人员，梁鑫给社区工作人员打电话询问情况，对方说社区已经安排上了，但突然发现没有咽拭子，也没有医生来做检测，让他们在古田街道社区服务站继续等。
“我爸一星期没有吃饭了，在社区服务站里坐立不安，而且大小便出现失禁。”得知两位老人在社区等不及了，梁鑫再次打电话请求社区加急处理，社区说可以先拿号，回家等通知。
到了下午3点左右，梁某依然没能等来社区能安排核酸检测的消息。
社区服务中心门口张贴的发热病人救助流程（吴小飞/摄）
10日晚上9点多，梁某的遗体被专车运走。
一个小时后，同是疑似新冠肺炎的老伴住进普仁医院。
对网传梁某跳楼是“为了用绝路换来老伴的希望”，梁鑫表示了否定。他告诉经济观察网，其父尿毒症的情况危急，他只是不想拖累家人，饱受折磨之后才绝望轻生。
一位该小区物业人员许庭（化名）告诉记者， “老人的尿毒症做透析，没有医院愿意接收。另一方面，现在医院床位紧张，一直没能够安排核酸检测和派车送老人去医院，才导致老人寻短见。”

#p 21836368 qiyu 齐羽 2020-02-12 18:38:43
在武汉的叔叔。
#quote kelsi

