#t 1465 17538848 Baandarin 2020-02-12 00:23:00 Dondonda 2020-02-13 02:55:00
“疫”流而上，何不多给武汉市长暖暖心

#p 21837815 Baandarin 板子 2020-02-12 23:34:29


2020-02-12 23:28:43
转载自汉网
2月9日，武汉市委副书记、市长、市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部指挥长周先旺前往江汉大学、武汉商学院、武汉城市职业学院等院校，督导宿舍改造为新冠肺炎定点医疗点工作。（2月10日 长江日报）
2020年的春节，本应是千年一遇，却因一场突如其来的疫情，打乱了全国各地民众的计划。武汉作为疫情的主要发源地，率先在全国做出了史无前例的封城，随后全国各地纷纷发出重大突发公共卫生事件一级响应。严控措施之下，民众的春节正常生活受到了极大的影响，于是网络上众多网友，将这一场疫情的矛头，纷纷直指武汉市长，斥其为千古罪人。
有心的网友不难发现，但凡有关武汉，甚至全国的疫情新闻，评论下方无不充斥着谴责武汉市长的声音，面对舆论的压力，这位市长不得不多在各种场合做出解释，甚至不惜“革职已谢天下”。笔者观看直播听到这句话时，再望向市长那双疲惫的双眼，眼神中透出的坚定，让人动容，今天再看到这则视察疫情的新闻，再次为这位市长默默点赞，身居高位都能“疫”流而上，我们又为何不能停止口诛笔伐，多给武汉市长暖暖心呢？
很多人说，疫情在全国的蔓延，武汉市长周先旺有不可推卸的主要责任，可是又有谁去理性看待这位市长背后的无奈？早在疫情发生12月，武汉已将相关情况上报国家卫生部门，专家组一行也深入到武汉调研，给出了初步结论，这位市长亦非专业医学出身，遵从专家的建议有何错之有？武汉市一个千万人口级城市，又是湖北的首府，一举一动关系全局，市长先生提出的依法披露，怎能就堵不住那些口诛笔伐的网友的悠悠众口？当钟院士说出人传人时，这位市长又是冒着多大的政治风险，做出了史无前例的封城指令？
即便如此，面对网友“拖延封城时间”的指责，这位市长在面对央视直播，敢于说出“对于一个超千万人口的大城市来说，封城是人类历史上没有的，可能会在历史上留下骂名，但为了疾病的控制，为了有利于人类的生命安全，不惜革职以谢天下”，这需要多大的勇气？我们又何必站在我们的自私角度去为难别人？
疫情面前，我们这位市长迎疫而上，时时奋斗在一线，指导检查抗疫工作，这些人用实际行动在向我们显示着武汉人民打赢这场重大疫情的坚定决心，你们又怎么忍心在背后用重重谴责的舆论，来寒这些勇士们的心？非常时期，战胜疫情的曙光，也初露端倪，愿我们这些身居家中的人们，少一些愤青，多一份理性，当你们看到，那双因为过度劳累而被泪水打湿双眼的时，何不多给武汉市长暖暖心！

#p 21837816 Baandarin 板子 2020-02-12 23:29:04
开始了开始了
#quote Baandarin

#p 21837823 huayuankou 猪芳芳 | 小锤仔 2020-02-12 23:30:01
转载注明出处
btw市长累了就下课多休息
#quote Baandarin

#p 21838179 clinchenlin 木时 2020-02-13 01:37:40
敢在央视直播说实话的人，难道不是F4里面最好的？（虽然是矮个里面拔将军）
#quote Baandarin

#p 21838313 Dondonda Dondonda 2020-02-13 02:54:42
官样文章懒得看。
不过yysy，人旺旺前期办事不怎么样。但敢背锅，能担当（最开始就他一个人在接受采访，其他湖北高层集体蒸发；愿革职救武汉那段话），敢说实话，能说白话（大家喷的万人宴误判，500万人离汉，官方信息发布不及时，都是他说的）。团拜会没去，前线确实能在新闻里看见他（那位去武汉时，火神山交接都在）。在F4里算不错了。F4里其他几位，查无此人马打太极听着能把人急死，108亿讲话真能让人齁死，另一位基本完全消失。所以，矮子里拔高子，还是不错的。
武汉封城可是人类历史上第一次封千万人级别的大城市，整体来说没出大乱子，有些人还是有两把刷子的。
#quote clinchenlin

