#t 1465 17538719 Baandarin 2020-02-12 21:42:00 Baandarin 2020-02-12 21:59:00
黄奇帆：新冠疫情对经济的负面冲击会比“非典”大很多

#p 21837353 Baandarin 板子 2020-02-12 21:42:12
2月11日，清华大学互联网产业研究院发布了清华产业转型顾问委员会主席黄奇帆的文章——《新冠疫情下对经济发展和制造业复工的几点建议》。文章称，目前看起来，这次疫情对经济的负面冲击会比“非典”大很多。2003年“非典”对经济的影响主要集中在二季度，增速比前后两个季度低1.5个百分点；客运、旅游、住宿餐饮、零售等行业短期内受到较大冲击，投资和外贸所受影响不明显；受人口红利和加入WTO双重利好的影响，“非典”的出现并没有中断当时经济的上升趋势。但此次疫情不同，波及范围远超“非典”，几乎涵盖了我国所有经济活跃和发达的省市。从持续时间上来看，以武汉为核心的“新冠”很可能会长于以广州为核心的“非典”。
黄奇帆发文谈新冠疫情对经济的负面冲击
2月11日，清华大学互联网产业研究院发布了清华产业转型顾问委员会主席黄奇帆的文章——《新冠疫情下对经济发展和制造业复工的几点建议》。文章称，随着二月十日全国各地陆续开始复工，防控新冠疫情开始进入一个全新的阶段。习近平总书记亲自部署、亲自指挥，全国已经形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。目前在进一步防控传染的同时，疫情阻击战也开始进入有序恢复生产的阶段。
目前看起来，这次疫情对经济的负面冲击会比“非典”大很多。2003 年“非典”对经济的影响主要集中在 2 季度，增速比前后两个季度低 1.5 个百分点；客运、旅游、住宿餐饮、零售等行业短期内受到较大冲击，投资和外贸所受影响不明显；受人口红利和加入 WTO 双重利好的影响，“非典”的出现并没有中断当时经济的上升趋势。但此次疫情不同，波及范围远超“非典”，几乎涵盖了我国所有经济活跃和发达的省市。从持续时间上来看，以武汉为核心的“新冠”很可能会长于以广州为核心的“非典”。
一、疫情对中国经济发展和制造业的负面影响
当前我国经济增长处于增速下行、艰难转型的关键时期，疫情将导致消费承压、投资不振、财政收入雪上加霜。疫情发生后，随着武汉封城、全国各地启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，原本预计有望超 4.5 亿人次出游消费的“春节黄金周”变成了“全民防疫周”，酒店、宾馆、影院等消费断崖式下跌，大量中小企业因此而承受重压。目前，我国旅游业对 GDP 的贡献已经达到 11% 左右，直接和间接从业人数超过 1 个亿。此次如受重创，一方面将拖累整体就业，给全社会就业形势和社会稳定形成巨大压力；另一方面，还将对这几年供给侧改革所培育出来的有利于促进高品质消费的“优质供给”带来冲击，一旦疫情过去，这些供给跟不上，也不利于重启经济循环。此外，随着多国对我国采取封航措施，外贸也将遭受重创。
在这些内外因素作用下，如不采取稳控措施，大量的中小制造企业会出现倒闭，更为重要的是，部分较脆弱的制造行业的产业生态，很有可能会被破坏，从而导致更长期的负面影响。物流中断和疾控措施引发的产业链、供应链中断带来的冲击比中美贸易摩擦要大的多，并且一旦中断，形成了转移替代，部分行业三十年制造业基础丢了，很难再找回来。所以我们必须像是重视疫情自身一样，高度重视保护产业生态、保护产业链和供应链、保护中小企业，只有这样我们才真正能够度过难关。
二、采取综合措施稳定中国经济增长的基本面
尽管此次疫情不会改变中国经济长期向好的基本面，但短期内对制造业、对广大中小企业以及整个经济交易活动水平的冲击不容忽视，应采取综合措施稳定经济增长的基本面，努力将全年经济增速稳定在 5% 左右。
一是要在管住人流（对确诊、疑似、密切接触者全部集中隔离）的同时，畅通物流。当前，一些地方为了有效防控疫情蔓延，采取了一些严格措施，但注意不要走极端，不能轻易断路、断航甚至“封城”，影响物流这一国民经济动脉。整个工业制造业包括钢铁、化工、电力、装备制造以及轻工电子的原材料、零部件及其产品销售如因物流跟不上而停下来，不仅损失巨大，还将对整个上下游带来灾难性影响。
二是采取更加积极的财政政策。因今年情况特殊，可以突破财政赤字不超过 GDP3% 的常规限制，提请全国人大审议通过增发1万亿特别国债，用于支持中小企业减税降费和对疫情地区进行转移支付。
三是采取适应财政扩张的货币政策。央行加大购买国债的力度，在2季度疫情缓和后进一步降准降息。
四是对因此次疫情防控而延长的假期实行补工。为了弥补企业损失，建议允许企业根据自身情况对该延长的假期实行适当补工，由员工自行选择在一年内的双休日或其他节假日进行补工。一些地方已经在国务院延长假期决定的基础上再延长若干工作日补工。
五是动员各地区各部门因地制宜出台针对中小企业的纾困措施。对中小企业实行全面减税降费；对因疫情停工造成的中小企业贷款到期不能还款的予以适当延期；继续对上市公司大股东股权质押进行风险排查及处置工作，将此次疫情定性为不可抗力的外在因素，缓冲因股市下跌而导致的强行平仓风险。
三、制造业复工、复产要解决的几个问题及对策
二月十日复工、复产、是大部分地区规定的，但是企业真正意义上的复工复产依然困难重重！
一是疫情防控所导致的工人极度短缺。工人返回工厂手续很多，各级政府之担忧确实能理解，复工申请层层批复、复工培训、疫情防控、人员梳理管控，每一个细节都重要，这确实是无奈之举；不过只要手续齐全，效率还是很快的。但是工人依然回不来，封路、封村、劝返、拒入、户籍、住所、隔离时间等问题，这才是导致复工的第一大难点！
二是疫情导致很多产业供应链残缺不全。全国各地大部分企业都有很多外协零部件供应商，大家都会面临工人短缺、材料短缺、部件短缺的问题。这些企业处于不同城市的不同区域，政策不同程序不同,恢复生产时间不同、互相匹配极难，这是第二大难点！
三是疫情期间的企业物流运输几乎停顿。除了疫情必需的物资，全国各地设置了各路关卡，供应商原材料、零部件进不来，复工生产后产品运不出去；同时人员限制流动导致市场拓展极难开展。尤其是外贸，目前60多个国家限制中国进入，市场损失巨大。此乃第三大问题！
目前控制疫情和及时复工确实是矛盾，处于胶着状态，我们必须做好持久战的准备。但是我们能熬多久？国家目前要求企业不裁员、正常发工资，可是企业的产品生产不出来，生产出来又流通不出去，资金不能及时收回来，如何保障员工工资？就怕疫情没有了，工厂也没有了，社会失去了造血的机器，这比起疫情本身其实更可怕！为了解决这三个问题，除了现在各级政府所采用的税收等政策以外，建议加快如下几方面改革：
一是尽快落实农民工在城市落户的有关政策，快速解决制造业用工短缺问题。如果 3 亿农民工中有 2 亿能在城市落户，不仅可以纾解春运压力，还能快速补充城市劳动力、有效延长农民工工作年龄、年度工作时间，延长人口红利机遇期。
二是取消企业住房公积金制度。住房公积金制度是 1990 年代初从新加坡学来的，现在我国房地产早已市场化，商业银行已成为提供房贷的主体，住房公积金存在的意义已经不大，将之取消可为企业和职工直接降低 12% 的成本。
三是出台政策鼓励企业实行年金制度，并疏通企业年金投资资本市场的渠道和机制。这不仅有利于补充社会养老保险资金，还有利于形成庞大的长期资本供给，为资本市场繁荣稳定奠定基础。
四是想方设法降低物流成本。此次疫情将给一些“在线”产业带来重大机遇，也对物流效率提出更高要求。建议重点提高铁路运输货运量在各类运输方式中的比重，将铁路线尽快延伸到各类开发区、厂矿企业去，打通铁路运输“最后一公里”，降低综合物流成本。
疫情猛如虎，不仅仅伤人身、更伤害国家经济运转。我们必须如同防控疫情传播一样，全体动员、严防发生经济运行的风险。在以习近平总书记为核心的党中央的坚强领导下，中国人民一定会打赢这场疫情阻击战，中国经济也一定能够迈上高质量发展的新台阶，中国的制造业一定能够浴火重生、实现产业的整体转型升级。

#p 21837369 Baandarin 板子 2020-02-12 21:44:23
太长不看版：
经济冲击比非典大，全年增速目标为保“5”；
建议央行降准降息；
建议取消住房公积金；
建议企业组织补工补产；
#quote Baandarin

#p 21837438 IlIl 王铁崖 2020-02-12 21:52:30
#DELETED
太长不看版太长不看版：
经济冲击比非典大，全年增速目标为保“5”；
建议轻关易道，通商宽农。
#quote Baandarin

#p 21837440 Baandarin 板子 2020-02-12 21:52:43
二季度大放水一万亿加上降准降息
房价要涨；
#利好茅台#
#quote Baandarin

#p 21837448 Baandarin 板子 2020-02-12 21:54:00
增速这几年基本在以每年0.5-1的速度放缓，放缓的速度惊人
#quote IlIl

#p 21837453 lea 无爱即无忧 2020-02-12 21:54:45
针对三个“建议”...
曹德旺：因为疫情冲击而实施宽松货币政策不是解决问题的方法...
黄奇帆：取消“企业”住房公积金...
曹德旺：捱不过三个月是你自己的事情，企业必须自救...
#quote Baandarin

#p 21837460 Baandarin 板子 2020-02-12 21:55:39
但老黄基本上是中央放出来打预防针的角色…
#quote lea

#p 21837472 IlIl 王铁崖 2020-02-12 21:57:02
#quote Baandarin

#p 21837476 lea 无爱即无忧 2020-02-12 21:57:43
黄奇帆的这个“预防针”打得很不好...
曹德旺可能成为经济上的“吹哨人”...
#quote Baandarin

#p 21837480 Baandarin 板子 2020-02-12 21:59:26
但俩人大方向一致，都是很不乐观，只是程度和形式有所不同……
#quote lea

