#t 1431 17467072 wdk 2019-12-21 00:12:00 tangnald 2019-12-21 15:59:00
燕南的羊杂汤，羊大肠都不洗的吗……

#p 21540304 wdk 一半灰暗一半蔚蓝，云飞得好快 2019-12-21 12:41:27
瞬间就那个了

#p 21540361 Protestant LittleTiger 2019-12-21 12:58:51
我觉得这问题就不应该是学校层面来解决了吧，该由食品卫生监督的行政机关来关注了……
#quote wdk

#p 21540364 wdk 一半灰暗一半蔚蓝，云飞得好快 2019-12-21 12:59:47
……
#quote Protestant

#p 21540380 Meme Kmyhrsh 2019-12-21 13:05:04
前几天刚看到一新闻，一男子吃肥肠面吃到屎…
#quote wdk

#p 21540389 wdk 一半灰暗一半蔚蓝，云飞得好快 2019-12-21 13:07:34
或许有人把自己想象成周星驰《食神》里的龅牙妹……
#quote Meme

#p 21540393 Protestant LittleTiger 2019-12-21 13:07:50
#DELETED
应该由海淀区食品卫生行政部门来管了
中华人民共和国食品安全法(2018修正) 
第六条　县级以上地方人民政府对本行政区域的食品安全监督管理工作负责，统一领导、组织、协调本行政区域的食品安全监督管理工作以及食品安全突发事件应对工作，建立健全食品安全全程监督管理工作机制和信息共享机制。
　　<font color="#c00000">**县级以上地方人民政府依照本法和国务院的规定，确定本级食品安全监督管理、卫生行政部门和其他有关部门的职责。**</font>有关部门在各自职责范围内负责本行政区域的食品安全监督管理工作。
　　县级人民政府食品安全监督管理部门可以在乡镇或者特定区域设立派出机构。
第四章　食品生产经营
第一节　一般规定
第三十四条　<font color="#c00000">**禁止生产经营**</font>下列食品、食品添加剂、食品相关产品：
　　（一）用非食品原料生产的食品或者添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健康物质的食品，或者用回收食品作为原料生产的食品；
　　（二）致病性微生物，农药残留、兽药残留、生物毒素、重金属等污染物质以及其他危害人体健康的物质含量超过食品安全标准限量的食品、食品添加剂、食品相关产品；
　　（三）用超过保质期的食品原料、食品添加剂生产的食品、食品添加剂；
　　（四）超范围、超限量使用食品添加剂的食品；
　　（五）营养成分不符合食品安全标准的专供婴幼儿和其他特定人群的主辅食品；
<font color="#c00000">　　（六）</font>腐败变质、油脂酸败、霉变生虫、<font color="#c00000">**污秽不洁、混有异物、**</font>掺假掺杂或者感官性状异常的食品、食品添加剂；
　　（七）病死、毒死或者死因不明的禽、畜、兽、水产动物肉类及其制品；
　　（八）未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类，或者未经检验或者检验不合格的肉类制品；
　　（九）被包装材料、容器、运输工具等污染的食品、食品添加剂；
　　（十）标注虚假生产日期、保质期或者超过保质期的食品、食品添加剂；
　　（十一）无标签的预包装食品、食品添加剂；
　　（十二）国家为防病等特殊需要明令禁止生产经营的食品；
　　（十三）其他不符合法律、法规或者食品安全标准的食品、食品添加剂、食品相关产品。
第九章　法律责任
第一百二十四条　违反本法规定，有下列情形之一，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府食品安全监督管理部门<font color="#c00000">**没收违法所得和违法生产经营的食品、食品添加剂，并可以没收用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；违法生产经营的食品、食品添加剂货值金额不足一万元的，并处五万元以上十万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额十倍以上二十倍以下罚款；情节严重的，吊销许可证**</font>：
　　（一）生产经营致病性微生物，农药残留、兽药残留、生物毒素、重金属等污染物质以及其他危害人体健康的物质含量超过食品安全标准限量的食品、食品添加剂；
　　（二）用超过保质期的食品原料、食品添加剂生产食品、食品添加剂，或者经营上述食品、食品添加剂；
　　（三）生产经营超范围、超限量使用食品添加剂的食品；
　　（四）生产经营腐败变质、油脂酸败、霉变生虫、<font color="#c00000">**污秽不洁、混有异物、**</font>掺假掺杂或者感官性状异常的食品、食品添加剂；
　　（五）生产经营标注虚假生产日期、保质期或者超过保质期的食品、食品添加剂；
　　（六）生产经营未按规定注册的保健食品、特殊医学用途配方食品、婴幼儿配方乳粉，或者未按注册的产品配方、生产工艺等技术要求组织生产；
　　（七）以分装方式生产婴幼儿配方乳粉，或者同一企业以同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉；
　　（八）利用新的食品原料生产食品，或者生产食品添加剂新品种，未通过安全性评估；
　　（九）食品生产经营者在食品安全监督管理部门责令其召回或者停止经营后，仍拒不召回或者停止经营。
　　除前款和本法第一百二十三条、第一百二十五条规定的情形外，生产经营不符合法律、法规或者食品安全标准的食品、食品添加剂的，依照前款规定给予处罚。
　　生产食品相关产品新品种，未通过安全性评估，或者生产不符合食品安全标准的食品相关产品的，由县级以上人民政府食品安全监督管理部门依照第一款规定给予处罚。
#quote wdk

#p 21540411 Meme Kmyhrsh 2019-12-21 13:11:19
新闻下面评论里全是这个梗hhhh
#quote wdk

#p 21540414 wdk 一半灰暗一半蔚蓝，云飞得好快 2019-12-21 13:12:18
我现在只想呕吐……
#quote Meme

#p 21540478 frankkkkk :%s/🐟/⛽️/g 2019-12-21 13:33:11
#quote wdk
真特么可怕……
喂人吃💩？

#p 21540641 kimberley Call me 美男子 2019-12-21 14:14:56
已向餐饮中心反映，请候处理结果
#quote wdk

#p 21540666 emberjumper 跳余烬者 2019-12-21 14:23:09
幸好羊是食草动物
如果是猪大肠 真的恶心了
#quote wdk

#p 21540668 emberjumper 跳余烬者 2019-12-21 14:23:17
幸好羊是食草动物
如果是猪大肠 真的恶心了
#quote wdk

#p 21540673 hning lm 2019-12-21 14:24:29
这也太可怕了
#quote wdk

#p 21540683 wdk 一半灰暗一半蔚蓝，云飞得好快 2019-12-21 14:25:25
我太难了
#quote hning

#p 21540841 kimberley Call me 美男子 2019-12-21 15:04:50
wdk同学，您好。
我是燕南食堂监督员。
看到您的投诉后，我第一时间联系了餐饮中心，随后燕南厨师长就发来调查结果：首先厨师长对同学不愉快的用餐深表歉意！这是员工的失误造成的，已经对该员工严厉批评，并依照规定对该员工进行罚款；羊杂食堂都会清洗的，而且会反复清洗，今后对羊肠会采取剖开清洗的方法，避免失误再次出现。
#quote wdk

#p 21540932 wdk 一半灰暗一半蔚蓝，云飞得好快 2019-12-21 15:31:13
谢谢监督员。
#quote kimberley

#p 21541008 tangnald who cares 2019-12-21 15:58:51
真的太影响食欲了...希望以后不要再出现
#quote wdk

