#t 72 17466911 dvoraz 2019-12-21 21:18:00 dvoraz 2019-12-21 21:18:00
希望校医院牙齿矫正项目对学生让利(转载)

#p 21542088 dvoraz 德沃夏z 2019-12-21 21:17:10
[原文由 pkulawsjn 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=17466911)
前段时间就“将牙齿矫正项目纳入医保”向校领导反映，得到的回复是“学校遵照国家公费医疗报销范围执行”，且不说这种回复是否合理，现向校领导进一步反映：可否在矫正项目上对学生实施优惠？
牙齿畸形多数情况下就是一种疾病，并非一个简单的整形项目。许多学生都存在咬合不齐，牙齿长期发炎的问题，这一点相信医学院的同学比我更了解，因此对一些牙齿问题严重的同学而言，忍受痛苦进行正畸本来就是一个需要勇气的决定。但是，摆在我们面前的是校医院高昂的收费，我亲自咨询过，护士姐姐的回答是：三万起。这个收费标准都超过北京市平均水准了！校医院是服务师生的公益性单位，不是学校盈利的机构（附属医院可以是）。就算无法纳入医保，对学生给予一个优惠的价格也是合情合理的呀，这只是学校少赚一点的问题，并不至于学校亏损呀，而且牙科本来就是暴利行业。另外我一直想知道我们校医院的牙科是不是外包出去了？因为挂号都是独立挂的？希望校医院重视一下，毕竟北大学生的健康和形象也是值得关注的，这样在就业市场才能更有竞争力。

