#t 72 17466881 KakaHiguain 2019-12-21 00:21:00 audience 2019-12-22 10:10:00
修东门和最近学校出事的联系(转载)

#p 21542042 KakaHiguain 喵利国家生死以 2019-12-21 21:03:44
[原文由 davidbeckham 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=17466881)
东门是有路冲的，直接承受成府路的煞气。以往煞气冲入东门以后直接进图书馆，图书馆有“藏”的意思，可以消减部分，剩余部分再被学校里曲折拐弯复杂的道路分流一些。
现在学校修东门和图书馆，东门只留了很小一个口子供进出，相当于直接怼在成府路的煞气上，所以学校不太平。
昨天去东门看见东门的雏形，整体是向内凹的造型，把煞气集中，六根柱子和六个球让煞气里面绕，最后趋于缓和。
就是不知道新的图书馆里会不会有球、大厅扶梯或者穿堂通道之类继续化解煞气的布置。

#p 21543607 wenxijc snowflakes|小雪 2019-12-22 09:15:27
[原文由 maxiyaou 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=17466881)
得看煞气有没有校园卡了。
#quote davidbeckham

#p 21543811 audience 奥蒂安斯|豆瓣B站同名 2019-12-22 10:09:24
[原文由 IlIl 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=17466881)
贴一个段子，大伙纯当乐呵:
据说河南省交通厅几任厅长陆续落马，厅长上任后做的第一件事就是请了一位知名的风水大师，请大师看看为什么几位前任都不得善终。经过一番考察，大师揭晓真相：河南省交通厅的邻居是一所炮兵指挥学校，几位厅长都是被炮兵学校的“炮”给轰下台的。“炮”就是“火”，而能灭火的东西就是“水”，水的颜色是蓝色的，所以只要把省交通厅的办公大楼涂成蓝色的，就能灭了炮兵学院的火，长保他官运亨通。于是，河南省交通厅的办公大楼就成了现在的颜色。1997年4月某日，河南交通厅厅长曾锦城夜做噩梦，一大早起来部下向他反映说对面的郑州炮校有两门大炮改变了原来的摆放姿态，正对向自己办公大楼，曾上楼打开后窗，果然看到了乌黑的炮口！他深感戾气相犯，遂叫一风水者，卜曰：“大凶”，不敢怠慢，即日与炮校方面谈判，最后许彼调转炮位，愿付大洋百万，彼竟趁火打劫，索洋五百万，终未果。五月，交通厅东窗事发，曾落马。
第二任厅长张昆桐一上任便亲自与炮校方面谈判，愿付五百万，不料炮校狮子开口，索金两千万！张拂袖而去。炮校未得到一文，岂肯干休，索性将九门大炮全部对准交通厅大楼摆放。三个月后张昆桐落马，被查出受贿金额一千余万。（我才收了1000多万你就要2000万，太黑了）
2000年第三任厅长石发亮上任伊始便有幕僚高参说，曾张二人都是被对面郑州炮校的大炮打掉的，自从炮校把那几门炮对准交通厅办公大楼以来就接连出事。石发亮心中不安，派人去炮校多次交涉，说怎么放置都是放，何必一定对准他们，炮校说，哪个方向都有人，老百姓也是人呀。其时，老石得“高人”指点曰：“同门同宗不伤”就是一家人不伤一家人。即日采购军装，与炮校服装保持一致，严令交通厅职员必须穿军装上班。一时间，交通厅穿军装上班成了一道亮丽的风景，引来不少观赏者。可是，此法不灵，也许是那几门炮威力太大，一年后老石被查获受贿近四千万入狱。
在经历了厅长“三连倒”后，河南省将原省计委副主任安惠元空降至交通厅担任厅长，老安是见过世面的主，上任三天大笔一划，拨给炮校两千万XX建设基金，结果炮校收到拨款第一分钟就调转炮位。不久后，老安顺利升任河南省省长助理、省政府秘书长。
或许是看到了空降厅长的好处，安惠元离任后河南省再次选择空降思路，时任安阳市长的董永安于2008年3月到任交通厅长。其时，炮校方面早已不失时机的将炮位调转，炮口又调回原位对准交通厅办公大楼。
董永安目睹这乌压压的炮管，百感交集，此刻已不可能再找借口给炮校拨款，其智囊团在众目睽睽之下，奔着防御之路数，再三商榷后实施了一个相对应的举措：在交通厅办公大楼的楼顶建造了一个巨大的钢盔！可惜钢盔却没有挡住炮弹，他就任不到一年，河南省交通厅就再发贪腐大案，可喜的是挨炮的不是他，钢盔保住了头，副厅长李占朝被打落，李被双规后，董永安已是惊弓之鸟，即刻上讨将交通厅搬迁事宜，可惜最终也没能保住董厅的官运。2011年初，因涉嫌违纪问题，董厅被纪检部门“双规”。2012年11月29日，河南省许昌市中级法院对董永安受贿一案作出一审判决，以受贿罪判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
#quote davidbeckham

