#t 251 17160281 cylpku 2019-06-17 00:12:00 nite 2019-06-17 00:12:00
[提案]申请成立姓名文化(Name)版(转载)

#p 20423851 cylpku skylight 2019-06-17 12:07:47
[原文由 cylpku 发表在 Admin5 版 >>>](post-read.php?bid=665&threadid=17160281)
I   [主题]
    英文版名：Name
    中文版名：姓名文化
    分类目录：人文艺术
II  [说明]
   版面宗旨：本版旨在对姓名及其相关内容所承载的文化进行解释和探讨，记录姓名的缘起和经历，诉说姓名背后的故事，让虚拟的网络反映真实的心灵。
    1.收集有深刻含义的，有趣味的姓名并加以探讨。    
    2.收集姓名的由来和经历文章。记录不同姓名的缘起和经历。   
    3.关于新生儿起名的文章将是本版的重要组成部分，既可供各位未来父母参考，也可让广大未名网友拥有一个发挥聪明才智，娱乐休闲的空间。
    4.探讨其他与姓名有关的文化现象
版面管理：  
  发展规划：汇聚原有的分散在三角地版，非主流文化版，未名湖版等版面的起名文章，开版后逐渐提升版面人气，使版面管理、帖子数量和质量逐渐合理、秩序化；在健康运行的状态下，照网友们的提议开展各式活动。                        
  建设目标：两周内理顺版面正常工作；一个月内提升人气，直到正常转正
  删文原则：违反站规版规的文章，与本版主题无关的文章，恶意灌水的文章，广告                        
  封禁原则：违反站规，带有人身攻击的文章，故意挑起争端的文章，广告
III [提案人]   User ID:cylpku               E-mail:站内信箱
IV  [推荐版务] 1. User ID:cylpku         无职务

#p 20423919 nite X3|有人在过着他的太平日子 2019-06-17 12:25:42
感觉没什么在这边征名的帖子
#quote cylpku

