#t 251 17161073 deepriver 2019-06-17 00:18:00 deepriver 2019-06-18 00:02:00
“借着言论自由来反对言论自由”

#p 20425522 deepriver 江深林静 2019-06-17 18:56:03


2019-06-17 18:54:14
在一个几乎没有言论自由的地方，是否要担心境外势力“借着言论自由来反对言论自由”，把这个地方变得更没有言论自由？
这里“借着言论自由来反对言论自由”大概是指说话“阴阳怪气”，吹毛求疵，嘲讽，“乌烟瘴气”。

#p 20425540 nite X3|有人在过着他的太平日子 2019-06-17 19:00:20
这个话题很难展开聊，就我理解
“一个几乎没有言论自由的地方”，是普通参与者的一个观感
“把这个地方变得更没有言论自由”，是至少有话事权力人能够影响的事情
把这两个半句连起来几乎没几个人能够凭实感来聊了吧，大家聚在一起想象而已。
我倒可以讲一讲我最近的操作依据，我希望在内容上保留尽可能原样，但希望大家能够克制表达的方式和语气，包括但不限于“阴阳怪气，吹毛求疵，嘲讽”和大声疾呼，因为这些抛开你说的前提，也是阻碍平和讨论的话术。
#quote deepriver

#p 20425610 motaguoke 孤帆远影 2019-06-17 19:06:13
我觉得这个得看情况
比如在A群体的阴阳怪气，可能在B群体内就认为是很正常的发言
或者说A群体认为某些话是某种意义上的禁忌，但在B群体就认为是像空气一样理所应当
离开了群体来谈 说话“阴阳怪气”，吹毛求疵，嘲讽，“乌烟瘴气”，没啥意义啊
说到底还是屁股问题
以及，贵版终于脱离时政讨论文化了【
#quote deepriver

#p 20425612 nite X3|有人在过着他的太平日子 2019-06-17 19:07:15
你看首楼亮闪闪的境外势力。。。
为啥就觉得脱离了呢
#quote motaguoke

#p 20425666 deepriver 江深林静 2019-06-17 19:22:33
说得好。阴阳怪气等等确实属于话术。我的问题提得不好。
我在这个问题上的个人观点非常扭曲。我理解也真切呼吁大家能够平和地讨论。在一个平和的讨论为主的地方，阴阳怪气和嘲讽可能会反噬，暴露嘲讽者的浅薄。在一个平和的讨论并不能进行下去，或者被选择性地审核的地方，阴阳怪气和嘲讽不失一种制衡手段。苏联笑话横行的地方，不能怪阴阳怪气的人把环境搞得乌烟瘴气。
我知道，有很多人会因为别人的污言秽语而避开参与讨论。嘲讽也是类似。但是基于上述第二种情形的存在，我觉得对嘲讽可以宽容一些。反而大家可以讨论练习如何分析和消解嘲讽话术。“借着言论自由来反对言论自由”如果是一个现象，我愿意在一定程度上做这个恶人，然后看着自己失败。
#quote nite

#p 20425671 motaguoke 孤帆远影 2019-06-17 19:23:46
emmm至少一只脚脱离了吧
#quote nite

#p 20425752 nite X3|有人在过着他的太平日子 2019-06-17 19:44:00
我觉得分两方面吧，一是嘲讽的对象，他能否分辨你的本意是善还是恶，那他们能不能用合适的方式来促进交流，就我的观察效果未必能达到预期。这里面未必是你的嘲讽对象没有判断能力，因为他没必要发挥这个能力，如果论理大家需要举例，但是应对嘲讽只需要反击就可以了，大家会倾向做更容易的事。。
另外一方面，这个“分析和消解”话术的目的是什么，如果我们只有固定的精力在某一个论坛上，在一句嘲讽里面，判断分析和消解可能会消耗很多的精力，而且分析之后也许发现无数来回只是表明了一个态度，那其实要是我摊上这种情况我就退出了。我作为版务花在这里的精力可能更倾向分配在其他地方，比如维持一下秩序，或者做个人消遣。练习抗嘲讽这个事情很好，但不必要，如果在有版务的地方，大家不是预知是“嘲讽对抗练习”的交流而进行这项事情，那其实是版务失职了。
#quote deepriver

#p 20425772 Homagod 不愉快です 2019-06-17 19:48:50
相对主义是好是坏完全看政权与人性...
#quote deepriver

#p 20425863 deepriver 江深林静 2019-06-17 20:16:02
确实有个立场问题。在同温层里对局外人阴阳怪气是很难被意识到的。在一个观点有分歧的地方，一方的阴阳怪气可能会造成另一方的反感，甚至可能造成旁观者的反感。所以我的阴阳怪气反而成了“境外势力借着言论自由来破坏言论自由”。我最近有一种破罐子破摔的心态，你说我破坏言论自由，那好吧，我就来破坏你们珍视的言论自由吧，你们真的珍视吗？——这是我发这个帖子之前的心态。
我的一个想法是，意见表达重于表达形式。为什么要阴阳怪气？因为平和的对话是相互的，对方夹七夹八，事实层面上都无法达成共识，你不阴阳怪气，需要很高的时间成本组织语言和事实材料，然后，你的材料被删了，也就没有然后了。还不如把对立的观点阴阳怪气地表达出来，至少有些人会意识到，语气和内容的好坏没有必然的联系，观点和人的身份也不是必然联系的。境外势力也会说反话，你要是逢境外势力必反，太容易上钩儿了。
#quote motaguoke

#p 20425940 deepriver 江深林静 2019-06-17 20:42:11
精力问题不谈，嘲讽也不是要上升到人身攻击的层面。没有前仇旧恨的，对事不对人不会触犯版规。大家参与讨论的目的也各有不同。有的人是强烈地表达自己的观点，有的人观望程度更高，对观点结论持更开放的态度。甚至有的人，只是把论坛上的观点们的谱系当作观察对象，并不特意地认同某个特定的观点。后两种参与者是我更想对谈的。所以有时候想用嘲讽消解最前面第一种人的观点。目的也不是说服（观点不同的）第一种人，而是暗示后两种人。至于后两种人如何判断我的观点是否有价值，暗示的事实是否属实，是否值得核查，我自然不能掌控。所以这可能是一个值不值得出手搅局的问题。
另，我说的消解嘲讽，终极目标是想说如果意识到被“嘲讽”伤害了，只要笑笑就好。我自己应对嘲讽时，会完整地复现“某某用无根据的断言嘲讽我”，主谓宾同时到场，把主语而不是宾语放在被凝视的位置上，judge的对象也就变成别人了，关注点也就离开自己的情绪了。
#quote nite

#p 20426026 motaguoke 孤帆远影 2019-06-17 21:03:25
我大概看懂了你的意思
在一个群体里谈这个群体的敏感话题，就是很难啊……
①你可以换一个思路想：（为了我们平和讨论需要故意选择一个架空）作为一个白人，在奥巴马时代的自由派大学该如何非学术性地公开讨论“有色人种移民带来整个国家政治立场改变的问题”呢？不受待见可能是轻的，严重点可能马上没了工作或者签证。也算是肉体上消灭材料了吧。（当然以上纯属我的幻想，实际会不会发生大家可以自行判断）
②对于中国来说，几千年封建社会带来自觉或不自觉的习惯、几十年半殖民地社会的伤痛、若干年错误的发展以及近期的贸易战都是这个群体的敏感话题。据我的观察如果讨论，要么是在小范围这个群体里再去找身份认同的小群体讲；要么是把类似的问题学术化，用中立的态度面对问题本身。
③当时这是从个人层面的探讨。至于官僚或者机构面对敏感话题应不应该放开讨论（比如删帖/辞退/拒签），那是另一个值得讨论的事情。实际上，公开讨论可能虽然毛问题都解决不了，大家还都是对材料选择性解读，甚至变本加厉互相嘲讽——但至少有消弭误解、和谐讨论的空间。如果不能坐下来好好讨论，几乎不可避免会走向矛盾和极化。比如最近两个之间的矛盾，了解了这十几年的冲突，其实是个误解不断加深的过程。只能摊手。
#quote deepriver

#p 20426122 deepriver 江深林静 2019-06-17 21:27:39
在哪儿讨论敏感话题很困难，但是一些地方比另外一些地方更困难：）例子就不展开讨论了。
针对（很多）官方宣传，我所能反制的，就是种下一颗怀疑的种子。不是说所有的政策和官方意见都要反对，而是说，所有的政策都应该允许有反对的声音。至于这样会给统治者添多大的麻烦，也不是一个非零即无穷大的问题。
#quote motaguoke

#p 20426360 Matto 可用的套接字 2019-06-17 22:21:03
这是政原吗...
#quote Homagod

#p 20426383 Ryn 大酸葡萄 2019-06-17 22:25:56
我觉得可能是我太嫩了。
该讨论讨论该吵架吵架该骂街骂街，动辄就一顶顶大帽子飞来飞去，我看着都累。
#quote deepriver

#p 20426691 Homagod 不愉快です 2019-06-17 23:45:05
不是
看比政跟米尔大神有感
#quote Matto

#p 20427078 deepriver 江深林静 2019-06-18 02:52:10
夏天天热，送帽子的我一般都接。
#quote Ryn

