#t 22 17144574 journeyvale 2019-06-07 13:42:00 journeyvale 2019-06-07 13:42:00
劳动是什么？

#p 20377717 journeyvale journey 2019-06-07 13:41:19
感觉全国Ⅰ卷的作文题emmm非常引人深思啊
开头，似乎是指家庭生计所必需的活动，比如在土地上勤劳耕作，或其他方式赚钱，来养家糊口？还可以关联起全社会全民族的发展。劳动确实是财富的源泉，是幸福的源泉，但，有的时候，勤勤恳恳的劳动者创造出来的财富与幸福并不属于自己……
接着，似乎是指做家务、打扫卫生？中学生好好学习是职责，花大量时间做家务？也许，提高各方面效率比较靠谱，而不是简单地冲上去做。历史上，机器的出现、科技的进步，把人，尤其是女性，从冗杂耗时的家务事和各种事中解脱出来，追求更多的东西，解放了生产力？
后来，似乎是指苦累脏的、那些常常被人看不起的体力劳动？三观正常的人都会认为，应该平等地对待所有劳动和劳动者吧。但同时，谁没有想过：趋乐避苦，更轻松更赚钱更体面，肆意地购买劳动力，自由地选择要不要劳动、要做哪种劳动？也许少数人能做到，而考场上的绝大部分人以后都会从事苦和累的工作、成为被购买的那一方吧，比如996，否则就很难维持自己的生存需要？
强调、强调、强调：不是说学生不要做家务，不是说我们应该贪图享乐安逸，不是说要向最后这类人看齐，不是说不要热爱劳动，不是说不尊重劳动！

