#t 251 16403200 bery 2018-05-01 00:00:00 viola 2019-07-16 21:31:00
zz 关于强奸的30个谎言和真相

#p 17738965 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-01 21:48:52
[https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjgzODA3Mw==&mid=2652966475&idx=1&sn=d1b4a86b77de459d46dcbe796c03c079&chksm=bd36819d8a41088b95d137a1f09d6be037dd924132c58c2f7ad657ee14d9b6a87f7c542b03ec&scene=21#wechat_redirect](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMjM5NjgzODA3Mw%3D%3D%26mid%3D2652966475%26idx%3D1%26sn%3Dd1b4a86b77de459d46dcbe796c03c079%26chksm%3Dbd36819d8a41088b95d137a1f09d6be037dd924132c58c2f7ad657ee14d9b6a87f7c542b03ec%26scene%3D21%23wechat_redirect)
之前在林奕含已经离去，而这6个关于性侵的重要真相依然少有人知里写到一些数据，比如“平均每5名女性，就有1位在一生中遭遇过强奸。”
可能因为数据比较刺眼，有读者来问，数据来源是哪里。
其实那篇的文末的参考资料里，我有给出数据来源。
??第2和第3个网页是数据来源。
具体到“平均每5名女性，就有1位在一生中遭遇过强奸。”这个数据是来自第2个网址：[http://rwu.edu/campus-life/health-counseling/counseling-center/sexual-assault/rape-myths-and-fac](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Frwu.edu%2Fcampus-life%2Fhealth-counseling%2Fcounseling-center%2Fsexual-assault%2Frape-myths-and-fac) 
原文的截图是这个??
文翻译是：绝大多数强奸受害者是妇女和女孩们，几乎5个人中就有一个——差不多2200万人——在她们的一生中被强奸过。
网站文章里的这个数据也是引用自他人的研究报告，所以末尾也有给来源：
 References
*Black, M.C., Basile, K.C., Breiding, M.J. Smith, S.G., Walters, M.L., Merrick, M.T., Chen, J., & Stevens, M.R. (2011) The National Intimate Partner and Sexual Violence Survey (NISVS): 2010 Summary Report. Atlanta, GA: National Center for Injury Prevention and Control, Centers for Disease Control and Prevention.
当然，这是美国的强奸数据，但我觉得这个数据多少能说明了一些问题：即使在性教育相对普及、男女平权状况相对较好的发达国家，强奸发生的概率都如此之高。那在经济、教育发展水平相对没那么发达的其他国家，这个数据会不会更惊人呢？
截图来自《不再沉默》 “我不知道需要多长时间，大家才会发现，我已经不说话了”
我之前在“女权之声”的公号上看到一篇介绍《中国大学在校和毕业生遭遇性骚扰状况调查》的文章，文中说，“这份由广州性别教育中心和北京义派律师事务所联合开展的调查报告显示，69.3%的受访者遭受过不同程度的性骚扰，其中，女性遭遇性骚扰的比例为75%，男性为35.3%。在遭遇性骚扰后，超过一半的人选择了沉默和忍耐，向校方和警方报告或报案的人不到4%。”
（女权之声公号上的这篇好像已经被和谐了，但微博上还有，感兴趣可以去这里看：
[http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404096100918278088&mod=zwenzhang](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fweibo.com%2Fttarticle%2Fp%2Fshow%3Fid%3D2309404096100918278088%26mod%3Dzwenzhang)）
从读者的留言里，我会觉得，很多人可能对强奸依然有诸多迷思。所以我请@一小粒盐 同学帮我翻译了一下我引用过数据的那两篇网站文章，《Myths and Facts》（[http://rwu.edu/campus-life/health-counseling/counseling-center/sexual-assault/rape-myths-and-fac](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Frwu.edu%2Fcampus-life%2Fhealth-counseling%2Fcounseling-center%2Fsexual-assault%2Frape-myths-and-fac)，我文章里的参考资料2，）和《List of RAPE MYTHS》
（[http://www.d.umn.edu/cla/faculty/jhamlin/3925/myths.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.d.umn.edu%2Fcla%2Ffaculty%2Fjhamlin%2F3925%2Fmyths.html)，我文章里的参考资料3）。
并请她将两篇文章内容重复的部分合并，并做了些删减，整合成了一篇讲述有关强奸的30个错觉的文章分享给你。
相信你读完，一定会改变你头脑中原有的对强奸的理解。（我自觉已经是很关注这方面信息的人了，但其中的很多数据，比如乱伦、比如轮奸的数据，依然颠覆了我的认知）。
这两篇文章其实都是挂在美国大学的页面上，《Myths and Facts》来自Roger Williams university的网站，《List of RAPE MYTHS》来自University of Minnesota Duluth的网站。但在我们的大学网站上似乎很少能看到这类科普知识。
需要说明的是，两篇文章中关于强奸的数据并不完全相同。这很好理解吧，因为调研人员、调研方式、调研对象的不同，调研得出的数据自然会有所不同。但是两篇文章数据呈现的整体趋势是一样的，比如多数强奸来自熟人作案，比如女性受害者人数之多、之普遍，远超你我想象。如果你想了解更多，非常建议你去看看原文。
??
 关于强奸案本身的迷思 
谎言1.强奸是由性欲、或无法控制的性冲动，和对性满足的需求引起的。
事实：男人可以控制性冲动。性侵犯是一种不受性满足驱使的身体暴力和控制行为。这是一种危及生命的暴力行为，许多强奸犯携带武器，以暴力或死亡威胁受害人。虽然性吸引力可能会有影响，但是权力、控制和宣泄愤怒才是主要动机。
强奸犯绝大多数是出于权力，愤怒，和控制，不是两情相悦。（国家受害者中心和犯罪受害者研究和治疗中心，1992）
 
谎言2. 强奸是激情犯罪。
事实：强奸是暴力行为，不是激情。这种行为企图以性作为武器，伤害和羞辱他人，
 
谎言3. 一旦男人被唤起性欲，他就控制不了自己。
事实：在生理上，男人在性兴奋后并不一定要做爱。此外，开始性兴奋后，他们也能控制自己。
 
谎言4. 女人刺激男人强奸。
事实：强奸是强奸犯的责任。每个年龄段的妇女、儿童和男人，任何身体类型或举止，都会被强奸。时机是使一个强奸犯决定强奸的最重要因素。
纪录片《印度的女儿》里，这位男士说的话充分体现了谴责受害者的文化在社会流毒之广
谎言5. 女性因外表引发性侵犯。性吸引力是犯罪者选择受害者的主要原因。
事实：犯罪者不是根据外表选择性侵犯对象。性吸引力不是问题。事实上，强奸犯会寻找他们觉得性格软弱的受害者，而不是穿着特定衣服的女人。认为女性是因为她们的穿着而被强奸的想法，这是对受害者的谴责。没有人会因为他们的行为如何就“活该”被强奸。事实上，性侵犯的受害者年龄范围从婴儿到老人都有。
 
谎言6. 大多数强奸事件是在一个“刺激的时刻”，发生在有一个陌生人的黑暗小巷中。
事实：强奸能随时随地发生。事实上超过50%的强奸发生在白天，在某个人的家里：公寓，房子或宿舍。通常，强奸犯是受害者以某种方式认识的人，并且强奸是精心策划的。71%的强奸是提前计划好的。
谎言7. 轮奸是罕见的。
事实： 43%的强奸案的犯罪者不止一个人。
 
谎言8. 乱伦是罕见的。
事实：乱伦是常见的，而且几乎发生在每个地方。据估计，有77%被报道出来的性虐待者是父母（其中57%是亲生父母），其他亲属的占16%，非亲属的占6%。此外，据报道，在60%-95%的案例中，施暴者均为男性。（Thoringer，校园心理学评论，17（4）：614-636）（Thoringer，学校心理学评论，17（4）：614-636）
（雅君说：这是最让我惊讶的一个数据。我惊讶到，找了好几个英文大牛帮我来看，是不是我对原文意思理解错误了???♂?。
原文是：
Myth: Incest is rare.
Fact: Incest is common and happens in every community. An estimated 77% of reported sexual abusers are parents (57% of the total being natural parents), 16% are other relatives, and 6% are non-related. In addition, males are reported to be the abusers in 60 to 95% of cases. (Thoringer, School Psychology Review, 17 (4):614-636) ） 
数据网址：[http://www.d.umn.edu/cla/faculty/jhamlin/3925/myths.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.d.umn.edu%2Fcla%2Ffaculty%2Fjhamlin%2F3925%2Fmyths.html) ）
??
 关于强奸犯的常见错误理解 
 
 
谎言9. 强奸犯不是白人。强奸犯是下层阶级。强奸犯是那些“会犯罪的类型”。
事实：符合这些条件的强奸犯更可能被起诉，但强奸犯可以是任何人：你的医生，你的老板，你的牧师，你的主管，你的伴侣，你的爱人，你的朋友或你的约会对象。强奸犯是由所有经济阶层，所有种族，所有职业的人组成。
电影《聚焦》的截图
谎言10.大多数强奸案是黑人男人对白人妇女的强奸。
事实：在1991年， 77%的强奸发生在同一种族的人之间。
 
谎言11. 你可以通过外表分辨一个强奸犯。
事实：强奸犯是不可识别的。他们可能看起来友好，正常，没有威胁性。很多是年轻人，已经结婚生子，已被定罪的强奸犯中60%是已婚或有固定性伴侣。强奸犯并没有一致的形象，然而他们的类型和特征是可以分类的。
 
谎言12. 强奸犯是异常变态；只有生病或发疯的男人是强奸犯。
事实：在一项对1300名强奸犯的研究中，其中很少人被诊断为精神病或精神病患者。大多数人的社会适应性很好，但更倾向于通过暴力和愤怒来表达他们的愤怒。
 
谎言13. 大多数强奸犯只强奸过别人一次。
事实：大多数强奸犯会一次又一次作案，直到被捕。因为强奸带给强奸犯的满足感只是暂时的，他们会继续寻找下一个受害者。
电影《暴劫梨花》的截图
谎言14.性侵犯通常发生在陌生人之间。
事实：大多数受害者认识侵犯他们的人：51%的女性受害者被现任或前任伴侣的性侵犯，41%是被熟人性侵犯。相较之下，遭受陌生人性侵犯只占总数的14%。对于男人和男孩受害者，遭受熟人或陌生人性侵犯的比例分别是52%和15%。*
这些统计数字只是从被报道出来的强奸案中取得。当袭击的凶手是受害者认识的人时，往往不会被报道。统计数字并不反映熟人强奸的实际情况。（1991. The Orange County Rape Crisis Center）
谎言15.男人不可能强奸他的妻子。
事实：事实上，14%的女性被她们丈夫强奸。现在许多州的法律禁止婚内强奸。那些认为丈夫不可能强奸妻子的意见其实想表达是，已婚妇女没有和未婚女人同样的人身安全权。大多数受虐妇女在婚姻中经历了某种形式的性虐待，已经和她们分居或者已经是她们的前任配偶的人有时会用强奸来报复她们。无论是否处在婚姻中或又其他社会关系，如果不经过一个女人同意就和她发生性行为，就是在性侵犯她。
??
 关于受害者的常见错误理解 
 
谎言16.性侵犯是一个只与女性有关的话题，男人不必担心性侵犯。
事实：男人和女人一样，都是受害者。根据统计结果，男性受害者（无论是异性恋者还是同性恋者），在美国去年的性侵犯事件中占10%。1991年里12岁及以上的受害人为男性的强奸案大约有20000起。（司法统计局，1992）。此外，男人有妻子、朋友、姐妹、母亲和女儿，她们可能有一天需要男人的帮助来应对性侵犯。性侵犯是与每个人都有关的问题。
 
谎言17.女人想要被强奸。
事实：没有女人想要被强奸。可能有的人的性幻想中会包含有攻击性的性行为，但是这只是幻想，一旦吓到自己，他们就会控制并停下幻想。然而在强奸中，受害者无法控制暴力并阻止它。事实上没有女人/男人/孩子喜欢被强奸，这是一种对心灵、身体和精神造成持久的残酷的创伤。
 
谎言18. 只有“坏”女人被强奸。
事实：没有其他犯罪的受害者会承受像强奸案受害者同样强度的这种怀疑。有许多原因解释了为什么社会会把强奸案的责任归咎于受害者——在研究中发现的一个主要原因是：自我保护的意识。
如果我们认为受害者是因为她把自己放在一个不安全的处境“引导”了强奸犯才遭受强奸，如深夜外出、饮酒、某种穿着打扮，那么我们可以感到更安全，因为“我们不做那些事情。”
 
谎言19.只有某些类型的人被强奸。它不会发生在我身上。
事实：强奸确实可以在任何时候、发生在任何人身上。年龄、社会阶层、民族和与强奸犯的选择没有关系。研究数据清楚地表明，一个女人的衣服或行为不影响受害者的强奸犯的选择。他决定强奸是基于他察觉到他的目标有多容易可以被吓倒。强奸犯寻找可以接近的和易受攻击的目标。
 
谎言20. 强奸只发生在妇女或男同性恋身上。
事实：强奸是美国最常见的暴力犯罪。每8个女性中有1个将在她的一生中被强奸。（注：这个数据来自<List of Rape Myths>（[http://www.d.umn.edu/cla/faculty/jhamlin/3925/myths.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.d.umn.edu%2Fcla%2Ffaculty%2Fjhamlin%2F3925%2Fmyths.html)）。而在<Myths and Facts>中的数据（[http://rwu.edu/campus-life/health-counseling/counseling-center/sexual-assault/rape-myths-and-fac](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Frwu.edu%2Fcampus-life%2Fhealth-counseling%2Fcounseling-center%2Fsexual-assault%2Frape-myths-and-fac)）为：每5个女性中有1个将在她的一生中被强奸。）
由于报告率低，不知道有多少成年男子被侵犯过。但是，每4个女孩中就有1个，每8个男孩中就有1个在成年之前受到某种程度的性侵犯。
事实上，绝大多数男性强奸受害者，以及强奸他们的强奸犯，都是异性恋。强奸犯的动机是希望在另一个身上行使权力和控制欲，而不是因为性方面的吸引力。男性被强奸不等于被同性恋强奸。许多男性受害者不报告他们的遭遇，因为他们害怕遭到进一步的羞辱。
 
谎言21. 性侵犯是罕见的，只发生在少数人身上。毕竟，我认识的人中没有人被强奸。
事实：性侵犯很常见。最有可能的是，你身边的某人已深深受到性侵犯的影响。受害者不仅不愿意讨论他们遭受的侵犯，而且许多人成功地从有意识的记忆中屏蔽了这些事。然而，创伤仍然存在，并可能在另一场危机或者和当有同情心的人讨论这个问题时出现。估计1973到1987年之间每年有155000名妇女被强奸。（美国司法部，1991）
 
谎言22. 如果行凶者、被害人或双方都喝醉了，行凶者不会以强奸罪被起诉。
事实：在北卡罗莱纳，发生在喝醉了人身上的强迫性行为会被定为二级强奸。[施暴者最多会判17年监禁]强奸是犯罪。在酒精或毒品影响下犯罪的人并不会因此就可以逃脱罪名了。
 
谎言23. 醉酒的女人愿意从事任何性活动。
事实：一个女人一直在喝酒并不意味着同意发生性行为。酒精和毒品可以使女人丧失知情同意的能力。
 
其他数据：(<Myths and Facts>)
1、妇女和女孩是受害者的绝大多数：大约每5名妇女中有1人，或近2200万，已在有生之年被强奸。*
2、男性和男孩也有风险：每71个男性中有1人，或近160万，已在他们的有生之年被强奸。*
3、年轻人尤其有风险：大多数性侵犯受害者年龄在16岁到24岁之间。疾病控制和预防中心（CDC）报告说，80%的女性受害者在她们25岁之前遭受性侵犯。*其中大学生特别容易受到伤害，每5个女性中有1人在大学期间被性侵犯。***
4、其他人群也有较高的性侵犯的风险，包括残疾人和LGBT社区。*
5、绝大多数（近98%）的肇事者是男性。*
??
 关于应对强奸的误解 
 
谎言24.存在一个“正确的方式”以应对强奸。
事实：由于强奸是危及生命的，而且每个强奸犯都有自己的作案模式，一个受害者能做的最好的事情就是跟着她的本能和观察确定强奸犯的任何线索。如果受害者能活着逃脱了，那就是她所能做的正确的事。
 
谎言25. 如果一个女人真的不想受到性侵犯，她可以击退她的攻击者。
事实：在1991年，报告的强奸案中有14%涉及使用武器，74%涉及体力压制和/或武力威胁。即使攻击者没有携带武器，震惊和恐惧或感到被伤害威胁可以压倒一个受害者。女性的体力通常比男性弱，而且没有被教过如何自卫。此外，有些妇女不愿意伤害他人，特别是如果罪犯是他们认识的人。（1991. The Orange County Rape Crisis Center）
 
谎言26. 只要孩子记住远离陌生人，他们就不会有被袭击的危险。
事实：可悲的是，孩子们通常是被熟人性侵犯；一个家庭成员或其他照料他们的成人。儿童通常被强迫发生性行为，并因为被攻击者以威胁和/或承诺、以及他们自己的内疚感控制，而保持沉默。
??
 有关受害者康复问题的错误认识 
 
谎言27. 一个受害者不应该停留在强奸的记忆中。她应该“忘记”。
事实：这个建议通常来自那些比起受害者更关心自己的感情的人，所有的受害者都应该有权利向那些亲近他们的人、有知识的专业人士谈论她的遭遇。不被允许谈论强奸的受害者从强奸中恢复更为困难。
 
谎言28. 真正受到性侵的人会歇斯底里。
事实：幸存者表现出对攻击不同情绪反应：平静，歇斯底里，大笑，愤怒，冷漠，震惊。每一个幸存者以不同方式应对她们的创伤。
 
谎言29. 家庭成员的支持对受害者的恢复是必不可少的。
事实：一个受害者服务机构研究发现，家庭和朋友提供的情感和实际的支持并不一定会加速强奸受害者的恢复。然而，当受害者依赖的人表现出不支持或否定时，受害者面临的是一个更长、更困难的恢复过程。这些消极的行为包括比起受害者更担心自己，指责受害者，以敌对不友好的方式对待受害者，并视强奸为耻辱、要求受害者保密。
 
谎言30. 强奸创伤综合症是一个暂时的问题。大多数健康人会在一年内恢复到正常的机能状态。
事实：从强奸中幸存可以使女人更好地了解自己的力量，但强奸是一个改变生活的经历。强奸对受害者的心理健康造成了毁灭性的影响，有近1/3（31%）的强奸受害者会在他们生命的某个时间发展成强奸有关的创伤后应激障碍（rr-ptsd）。超过10%的强奸受害者目前遭受rr-ptsd。（国家受害者中心和犯罪受害者研究和治疗中心）
 
其他事实：
 
1/性侵犯的影响
性侵犯的受害者遭受各种各样的生理和心理健康问题，这些问题可以随着他们的人生：包括抑郁症，焦虑，慢性疼痛，糖尿病，性传播疾病，饮食失调，创伤后应激障碍。比起非受害者，他们更有可能发生酒精和药物滥用问题，而且试图或考虑自杀。
 
2/受害者可能会受到社会媒体的进一步伤害
通过媒体披露的细节可以使事件“病毒化”，尽管这是一个未经研究的问题，一些高调的性侵犯案件已经引起人们对这种相对新的问题的不安感。
 
特殊聚焦：校园性侵犯
 
1、每5名女性中有1人在大学期间遭到性侵犯。
2、校园性侵害的报道率也很低：平均只有12%的学生受害者向执法部门举报。
3、大多数大学受害者受到他们认识的人的侵犯；聚会经常是这些犯罪的场所，许多受害者在醉酒、毒品、昏迷或其他行为的影响下被虐待。这就是所谓的“无行为能力的攻击。”肇事者经常瞄准丧失行为能力的女性，有时偷偷地向他们的受害者提供毒品或酒精。在侵犯前喝酒的肇事者更容易相信女人喝酒表明她对性很感兴趣。
（上面这段“其他事实”的数据来源在[http://rwu.edu/campus-life/health-counseling/counseling-center/sexual-assault/rape-myths-and-fac](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Frwu.edu%2Fcampus-life%2Fhealth-counseling%2Fcounseling-center%2Fsexual-assault%2Frape-myths-and-fac) 网页的末尾有给出，感兴趣的童鞋可以去找来看看。）

#p 17739171 hanxv 氷空の花束 2018-05-01 22:53:50
1/5是不是太夸张了点……
反过来说，有约1/5的男性是强奸犯啊，不考虑一个人强奸好几个女性的情况
如果说1/5被骚扰过我还是能相信的…
#quote bery

#p 17739176 chorious das Vergissmeinnicht 2018-05-01 22:56:42
好像不是吧。
#quote hanxv

#p 17739177 wenxijc snowflakes|小雪 2018-05-01 22:57:01
据说（回头我查下信源），典型的强奸犯真的是惯犯这样。
#quote hanxv

#p 17739188 icecodeliu IceCodeNew 2018-05-01 23:01:35
发抖
#quote bery

#p 17739236 HuangCola 唐门草楹 2018-05-01 23:16:39
有针对男性被强奸的调查吗？以前同性强奸不算强奸，因为社会和法律没有同性关系的意识。现在有了，但很多直男被同性迷奸之后好像也没有报案。参考版上曾经发过的一个帖子，大家甚至不能确定是真实的迷奸案还是摆拍作秀，当事人出于羞耻心既不出来辟谣也不出来维权。那就只能算自愿了。
#quote bery

#p 17739260 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-01 23:24:08
re，起码被抓到的是这样。
没被抓的无法统计（因为被调查者怕被查水表，显然会倾向于隐瞒实情）。
至于被抓的强奸犯是否有代表性，这个就不知道了，而且估计很难知道。
#quote wenxijc

#p 17739264 wenxijc snowflakes|小雪 2018-05-01 23:24:57
说得有道理 可能我印象不确切吧 确实是抓起来的这样
#quote bery

#p 17739275 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-01 23:27:30
另外，
说明可能有相当一部分只强奸过一个人的强奸犯，强奸的是他的孩子，这样的自然不容易受人重视，而且容易被笼统地划归到家庭暴力的范畴里。
#quote bery

#p 17739356 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-05-01 23:58:59
因为强奸犯往往会反复和多处作案……
#quote hanxv

#p 17739401 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-05-02 00:13:56
这类侵犯可能围绕性和性器官进行，但不一定是围绕性欲的。
#quote bery

#p 17739408 hanxv 氷空の花束 2018-05-02 00:16:01
我知道那个反推可能站不住脚
理由其实我说了
但是1/5这个比例我还是难以接受……
#quote bery

#p 17739410 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-05-02 00:17:13
这个取决于你怎么定义骚扰……
不妨在这里做一个回复累计，有哪些妹子没有受到过不受欢迎的肢体接触，没有被熟人以各种匿名功能言语骚扰，没有接过陌生人发的性器官图片……
#quote hanxv

#p 17739423 wenxijc snowflakes|小雪 2018-05-02 00:50:45


2018-05-02 00:24:56
举，举手……
【我大概是个奇葩
（也许不受欢迎的肢体接触有过 但我的bar也许略高？骚扰的大概被我拉黑了都）
#quote Nameless

#p 17739593 Requiem 安魂曲 2018-05-02 02:02:08
这就跟说「中国有一多半人口每月可支配收入不到 1000 元一样」，这一半人你在北京肯定难见到，所以你按照自己的生活经验难以想象……
这五个里面有一个肯定也不是均匀分布的，比如之前有人说的留守女童受性侵的案例，这种没有被曝光出来的不知道有多少
#quote hanxv

#p 17739720 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-05-02 07:32:07
分你一半
#quote Dirichlet

#p 17739769 qibosunshine TooShadow 2018-05-02 08:19:13
赞成
#quote Requiem

#p 17739964 Briseis Briseis 2018-05-02 09:47:39
我就想问问《中国大学在校和毕业生遭遇性骚扰状况调查》中的调查对象是多少人啊
不说人数，光说百分比，难以服众啊
链接看不到，到底是因为话题敏感，还是因为数据有问题难以支持结论？
既然说了是中国大学生，感觉应该是个在全国多所高校抽样的调查，所以是不是要说说调查了几所大学，都分布在什么地域，每所大学调查了多少人？
#quote bery

#p 17740166 wenxijc snowflakes|小雪 2018-05-02 11:21:55


2018-05-02 10:58:27
我个人觉得转载一篇文并且不同意其中所有观点和论述，还是蛮正常的……
不过我觉得Landau提出的观点也很好，就是在转载的时候稍微思考一下哪些观点个人支持哪些观点反对，并且列出来（大概是这么个意思？）。不然确实容易给人以「这就是我的观点」这样的误解。

#p 17740172 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-02 11:03:03
不，我没说清楚，本来是想说那段话只说明了“都有”，没说比例
#quote Landau

#p 17740178 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-02 11:08:04
没有不同意，我当时发那个帖子的时候本来后面有一句大意是说那一段话只能说明上层社会的强奸犯“有”，不能说明“多”。后来觉得这个话说着别扭就删了，结果忘了单前一句会引起误解。。。
#quote wenxijc

#p 17740188 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-02 11:11:11
很抱歉，我发帖的时候没怎么过脑子，实际上并不是我发出来的那个意思。为避免误导他人，已经把回帖删了。
#quote Landau

#p 17740208 hanxv 氷空の花束 2018-05-02 11:16:42
你说的对
远的不说，就说我们高中班上二十多个女生，说有4个被强奸过打死我也不信
但你要说留守儿童（或者其他我接触不到的人群）中被强奸的比例能把我认知中的平均掉，虽然我仍然觉得难以置信，也无法反驳……
#quote Requiem

#p 17740226 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-02 12:12:36


2018-05-02 11:21:40
应该不是留守儿童的问题，而是家人强奸的问题。
#quote hanxv

#p 17740254 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-02 11:40:49


2018-05-02 11:29:38
向大家道歉，
我转这个帖，绝无批驳这个帖子的意思（不然我转完就会说了）。之前回了一个帖说其中有一条缺乏统计证据支持，实际上意思是那一条只说了定性的内容，没有定量的论断，并不是要否定定性结论。为避免误导大家，已经把那个帖子删了，造成大家误解，还请见谅。
我知道上面这样说会有刻意为自己辩护之嫌，也很难说服大家我确实只是发帖用词不当。将来我会用行动证明我确实是站在大家这一边的。
#quote bery

#p 17740505 chorious das Vergissmeinnicht 2018-05-02 13:24:33
我觉得bery有点神经质了...
#quote bery

#p 17740604 ulmsphia UUaaaaaa 2018-05-02 13:53:06
用美国数据来套我国没什么意义
#quote bery

#p 17740907 vogelfrei 想吃蛋炒饭 2018-05-02 15:56:39


2018-05-02 15:06:15
应该还有约会强奸和婚内强奸的情况……目测应该占据了很大的比例
当然这种情况在很多时候不被大家所重视（毕竟双方都是恋人或者夫妻关系嘛）……
一种可能是因为有很多人（不仅仅是男性，据我所知有很多女性）会在对方说“不”的时候，还认为对方只是傲娇……
#quote hanxv

#p 17740923 Para 人柴卡废||一周一死一轮回 2018-05-02 15:09:15
以我浅薄的生活经验来说，1/5被强奸过不好说，但1/5被骚扰过那绝对是偏低了……
#quote hanxv

#p 17741036 paocai 泡菜*听花开的声音 2018-05-02 15:44:18
五分之一被骚扰应该可信，五分之一被强奸，这个数据感觉太可怕了
#quote bery

#p 17741288 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-02 17:06:21


2018-05-02 16:57:10
刚才想到一个论据：你看看以下几个论断你能不能接受
（1）每10个人里面至少有一个曾经被抢劫过
（2）监狱里抢劫犯和强奸犯的数目大体在一个量级
（3）抢劫犯的犯案次数和强奸犯的犯案次数在一个量级
然后把这三者拼起来
#quote hanxv

#p 17741348 Yb 萧 2018-05-02 17:15:12
1改成偷窃比较能接受，强抢感觉比较难遇（当然如果数据是这样也不是不能接受）
2如果为真，强奸案的隐蔽性将推导出强奸案发生率奇高，所以2不能接受
#quote bery

#p 17741356 hanxv 氷空の花束 2018-05-02 17:18:28
1就接受不了
一个地方抢劫这么多治安得多差啊……根本没法生活
#quote bery

#p 17741389 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-02 17:33:25
我实验室就有不止一个人在东门被抢过手机。。。
#quote hanxv

#p 17741426 hanxv 氷空の花束 2018-05-02 17:43:55
可能那应该算抢夺而不是抢劫？
不过从下面查到的数据来看，似乎抢夺比抢劫还少……
[http://www.court.gov.cn/fabu-xiangqing-18362.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.court.gov.cn%2Ffabu-xiangqing-18362.html)
可能大部分都因为比较轻微没移送检察机关判刑？（也可能因为没抓住或者没报警）
确实抢劫和强奸犯罪人数差不多……但都只有2w多人
所以反过来说，被抢手机这种程度的…大概也就和前几天偷内裤程度接近？
反正在我心目中，定性为强奸至少也得达到能够判刑的程度吧……
#quote bery

#p 17741463 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-02 18:00:27


2018-05-02 17:56:19
赞传送门
我觉得应该就是强奸的判定标准的问题吧，可能被强奸者都拒绝认为这是强奸。。。
比如说，问卷这样出，强奸率就定得高：
1. 你的一生中发生过几次性行为 (a) 0 (b) 1-2 (c) 3-5 (d) 6-20 (e) >20
2. 其中有几次是对方主动的 (a) 0 (b) 1-2 (c) 3-5 (d) 6-20 (e) >20
3. 在这些里面，有几次是你不愿意的 (a) 0 (b) 1 (c) 2 (d) 3-5 (e) >5
而如果这样出，强奸率就定得低：
你的一生中是否被强奸过？ (a)是 (b)否
我觉得如果那个1/5强奸率的问卷是前一种出法的话，应该还是可以理解的
#quote hanxv

#p 17741679 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-02 19:23:36


2018-05-02 19:04:17
然后，2万只是一年抓的量
而因为主题帖统计的是“一生”中被强奸过的女性，所以男的这边也得换算成一生中至少强奸过一次的人。于是就是2万乘大约75岁，就是150万人
再假设90%的案件是熟人（家人、伴侣、老师等）作案，因此不会报警，又假设陌生人作案仅10%的情况会报警，就差不多了
#quote hanxv

#p 17742703 Requiem 安魂曲 2018-05-03 00:39:27


2018-05-03 00:35:03
你也说了高中班上啊，但是「能上高中」本身就是一次筛选了，初中毕业去上中专的、去打工的、没上过初中的等等等等，这些人的情况你就不知道了。
国内具有高中学历的人口占比也不到 10%，你觉得「高中同学」已经是特别身边、特别普遍的例子了，但其实没上过高中的才是多数。
包括你后面说的 「一个地方抢劫这么多治安得多差啊……根本没法生活」，但是中国的绝大多数人过的确确实实就是这样的生活。
#quote hanxv

#p 17742917 Ada SG08-GPA12-POIR14||时差党 2018-05-03 06:17:50
关于性侵受害者的人数，这个应该很难得到特别精确的数据，因为除了由于抽样带来的误差以外，强奸的敏感性导致self-reported data更加不准确
但是20%我感觉应该不会差特别多，就我个人的经验（当然我不是说我的经验有代表性），在我被强奸之后的一段时间，我大概和十七八个女性朋友聊过这方面的事儿，这些朋友基本都是在洛杉矶香港北京之类的地方受过至少硕士以上教育的、价值观比较liberal、收入水平&家庭社会经济地位在中产或以上、社会关系比较稳定的人——总之就是人们所谓的“低危人群”。
然后我发现一个事情，在我告诉她们我被强奸的事情之后，所有人，100%，都跟我讲了她们自己被性骚扰的经历，而且大多数都分享了不止一件事；这十七八个人里有5个人受到性骚扰，严重到需要调动工作或者报警的程度；有3个人被强奸过。
#quote hanxv
我知道那个反推可能站不住脚
理由其实我说了
但是1/5这个比例我还是难以接受……
#quote bery

#p 17742981 ZlO 三载明州梦，一夕蓟北还。 2018-05-03 07:39:15
估计对性骚扰的概念认知有差异
当然我也觉得偏低
#quote Para

#p 17742992 ZlO 三载明州梦，一夕蓟北还。 2018-05-03 07:45:27
然而你这样想误差还是很大
#quote bery

#p 17743002 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-03 07:54:46
Ada! 好久不见
#quote Ada

#p 17743409 hanxv 氷空の花束 2018-05-03 10:18:58
天呐……
感觉自己活在真空里
#quote Ada

#p 17743447 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-03 10:33:56
主要这种事情你不去问没人会告诉你，所以除非自己也有类似经历，需要和人倾诉，否则很容易严重低估强奸的发生率
也是挺让人唏嘘的
#quote hanxv

#p 17743475 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-03 10:39:35
看到 @Ada 的回复，我又觉得这个帖子可能不太对了。。。
@Ada 你那17个朋友里面会不会有第一种问卷填是，第二种问卷填否的情况呢？或者说，那3个人在和你谈话之前去填第二种问卷，也会填“是”吗？
主要在想，强奸率之所以显得低，到底是因为她们不愿意认为这是强奸，还是虽然认同这是强奸但一般不会说出来？
#quote bery
赞传送门
我觉得应该就是强奸的判定标准的问题吧，可能被强奸者都拒绝认为这是强奸。。。
比如说，问卷这样出，强奸率就定得高：
1. 你的一生中发生过几次性行为 (a) 0 (b) 1-2 (c) 3-5 (d) 6-20 (e) >20
2. 其中有几次是对方主动的 (a) 0 (b) 1-2 (c) 3-5 (d) 6-20 (e) >20
3. 在这些里面，有几次是你不愿意的 (a) 0 (b) 1 (c) 2 (d) 3-5 (e) >5
而如果这样出，强奸率就定得低：
你的一生中是否被强奸过？ (a)是 (b)否
我觉得如果那个1/5强奸率的问卷是前一种出法的话，应该还是可以理解的
#quote hanxv

#p 17743765 countweeds LOVE版征文惹 2018-05-03 11:48:36
说95%女性被性骚扰过我都信。。
#quote hanxv

#p 17743797 hanxv 氷空の花束 2018-05-03 11:57:05
我也信……
#quote countweeds

#p 17743807 countweeds LOVE版征文惹 2018-05-03 11:59:09
受到不欢迎的肢体接触真是太常见了，拥挤的公交车上总能遇见一些人来碰腿屁股之类的，超级犯恶心
#quote Nameless

#p 17743855 nite X3|有人在过着他的太平日子 2018-05-03 12:22:45
我自己有一次在看关于性骚扰的事例的时候，突然发觉自己小时候其实也经历过擦边的事情
之前只是觉得遇到了一个怪人，但真的没有意识到这其实基本就是一个变态了。。
#quote bery

#p 17743864 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-03 12:30:20
嗯。。。所以可否这样理解，假如我出一个问卷，问你有没有经历过“被陌生人接触身体，而你感到反感”，你会回答是，但如果问你是否被性骚扰过，你可能会回答否（起码在你看那个事例之前是这样的），尽管后者的范围其实比前者还要大？
#quote nite

#p 17744232 Para 人柴卡废||一周一死一轮回 2018-05-03 14:48:39
你瞎猜这些干啥……原文不都已经明明白白给了数据出处了么
The National Intimate Partner and Sexual Violence Survey | 2010 Summary Report
链接在此 [https://www.ncjrs.gov/App/Publications/abstract.aspx?ID=259047](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.ncjrs.gov%2FApp%2FPublications%2Fabstract.aspx%3FID%3D259047)
里面包含了非常详细的Methodology、Questionnaire和Raw Data，看一看不就都知道了
以及你这个次数的设定……真的是……嗯……不说了…………
#quote bery

#p 17744235 nite X3|有人在过着他的太平日子 2018-05-03 14:49:29
是这样的，有一些反常的接触，在之前我不会觉得和性骚扰有那么密切的联系
#quote bery

#p 17744276 Para 人柴卡废||一周一死一轮回 2018-05-03 14:59:52
你这个对性骚扰的身体接触和反感的预设也很不科学……
举个例子，我以前一个同学曾在公交车上遇到露阴癖，遇到的时候比较小不太懂发生了什么
她说当时她的想法是“为什么有人在公交车上没完没了的玩白萝卜啊有什么好玩的”
只有莫名其妙，不会觉得反感，当然也没有身体接触
当然懂了之后就是——“以后书包里放把剪刀，谁再在我面前玩XX就拿剪刀出来剪掉”……
#quote bery

#p 17745007 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-03 19:33:48
谢谢，我一开始没搜到，先看看
#quote Para

#p 17745014 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-03 19:35:44
实际问卷肯定会把各种情况都写出来嘛，我只是举出其中的一种情况
#quote Para

#p 17745209 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-03 20:37:27
确实，问卷没有任何一处提到rape这个词，而是把rape按定义拆成各种情况问的……
节录如下：（见该链接里面的full report, appendix C）
How many people have ever… 
?        exposed their sexual body parts to you, flashed you, or masturbated in front of you?
?        made you show your sexual body parts to them? Remember, we are only asking about things that you didn’t want to happen.
?        made you look at or participate in sexual photos or movies?
How many people have ever… 
?        harassed you while you were in a public place in a way that made you feel unsafe?
?        kissed you in a sexual way? Remember, we are only asking about things that you didn’t want to happen.
?        fondled or grabbed your sexual body parts?
When you were drunk, high, drugged, or passed out and unable to consent, how many people ever…
?        had vaginal sex with you? By vaginal sex, we mean that {if female: a man or boy put his penis in your vagina} {if male: a woman or girl made you put your penis in her vagina}?
?        {if male} made you perform anal sex, meaning that they made you put your penis into their anus?
?        made you receive anal sex, meaning they put their penis into your anus?
?        made you perform oral sex, meaning that they put their penis in your mouth or made you penetrate their vagina or anus with your mouth?
?        made you receive oral sex, meaning that they put their mouth on your {if male: penis} {if female: vagina} or anus?
How many people have ever used physical force or threats to physically harm you to make you…
?        have vaginal sex?
?        {if male} perform anal sex?
?        receive anal sex?
?        make you perform oral sex?
?        make you receive oral sex?
?        put their fingers or an object in your {if female: vagina or} anus?
How many people have ever used physical force or threats of physical harm to…
?        {if male} try to make you have vaginal sex with them, but sex did not happen?
?        try to have {if female: vaginal} oral, or anal sex with you, but sex did not happen?
How many people have you had vaginal, oral, or anal sex with after they pressured you by…
?        doing things like telling you lies, making promises about the future they knew were untrue, threatening to end your relationship, or threatening to spread rumors about you?
?        wearing you down by repeatedly asking for sex, or showing they were unhappy?
?        using their authority over you, for example, your boss or your teacher?
#quote Para

#p 17745416 Para 人柴卡废||一周一死一轮回 2018-05-03 21:57:56


2018-05-03 21:56:51
不是……我说……你到底是读文献太不认真还是预设太强?
你摘录的这些条目在Appendix C中非常明确地归于**sexual violence**而不是**rape**
而full report中多次提及**rape**，涉及1/5强奸的说法在Key Findings中第一条就是
Nearly 1 in 5 women (18.3%) and 1 in 71 men (1.4%) in the United States have been **raped** at some time in their lives, **including completed forced penetration, attempted forced penetration, or alcohol/drug facilitated completed penetration**. 
具体结果在p18，Sexual Violence Victimization下Prevalence of sexual violence victimization中第一节**rape**
该节涉及女性的部分摘录如下
Nearly 1 in 5 women in the United States has been raped in her lifetime (18.3%) (Table 2.1). This translates to almost 22 million women in the United States. The most common form of rape victimization experienced by women was **completed forced penetration**, experienced by 12.3% of women in the United States. About 5% of women (5.2%) experienced **attempted forced penetration**, and 8.0% experienced **alcohol/drug-facilitated completed forced penetration**. One percent, or approximately 1.3 million women, reported some type of rape victimization in the 12 months prior to taking the survey. 
从Table 2.1中也可以明确看出**rape**的定义，特别是这个表格还包含了**other sexual violence**的数据，见附件

#p 17745459 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-03 22:13:52
此外，调查报告用了很大篇幅去讲怎么避免受访者隐瞒自己的经历，包括只雇用女性采访者（调查为电话采访形式），向被调查者充分说明调查可能会导致的危害，等等
我估计刻意避免提及rape一词可能也是出于这样的考虑，虽然调查报告没明说。但是我觉得这也不可避免地导致部分受访者自己不认同自己被强奸，在调查结果中却被归类为强奸受害者。
我想这里有一个lesson就是说，关于强奸的防治工作也好，创伤修复工作也好，可能都得把强奸这个概念掰开揉碎成各种情况来分别讲，不要强求对方认同这是强奸。比较general的科普倒是应该明确强奸的定义，但是也得避免把强奸这个概念意识形态化，比如不要只是假大空地拿一个“每5名女性就有一个被强奸”到处用，而是单独给出每一种强奸类型的比例，并且注意尽量不要给这些类别冠以强奸的名字，然后再单用一段话明确强奸是包括了所有的这些类型的。这样比较容易为人所接受，也更容易起到应有的效果。
#quote bery

#p 17745476 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-03 22:21:46


2018-05-03 22:20:02
.....
我说的是，**问卷**里没有提到rape...报告里当然会提到rape，我还不至于傻到这个都看不见。。。而问卷不就只是appendix c吗？（我还没看完整个pdf，不过目前看来应该所有问题都在这里吧？）
也就是说，电话采访的时候，并不会有have you ever been raped?这种问题
而且我也没说sexual violence就是rape啊，rape显然是sexual violence里面问题的某个子集的并集
不知道你认为我哪里说错了
#quote Para

#p 17745655 Yb 萧 2018-05-03 23:30:35
作为女生看了这一段也觉得颠覆认知
可以说我现在能理论上接受1/5的比例，但实际上看看我自己看看我周围还是觉得难以想象
至于性骚扰，我突然想起一个问题，有个情商无比低下的人在冬天穿着羽绒服的情况下聊天，就像是男生间拍拍肩膀表示友情那样的不慎一手背呼在了女生（对就是我，md那个zz大概真的没拿我当妹子吧）的胸前。。。（请脑补拍拍自己胸这样的动作）这样的算么，我感受到了强烈的不适和尴尬但是没发作，对方可以看做完全没有任何两性的意识
我的纠结在于我觉得这是属于“骚扰”或者别的一类的词，和“性”无关，就像陌生人走上来啪地一下拍了我脑袋我会觉得是骚扰
感叹一下现在谁再敢和我说“小妹妹我给你蒸鸡蛋吃啊”我一定当场拉黑挂人
#quote Ada

#p 17745843 Ada SG08-GPA12-POIR14||时差党 2018-05-04 00:24:34
小bery~
#quote bery

#p 17745846 Ada SG08-GPA12-POIR14||时差党 2018-05-04 00:24:51
有些事儿不知道其实也未尝不是好事
#quote hanxv

#p 17745856 Ada SG08-GPA12-POIR14||时差党 2018-05-04 00:28:47
我也有这种感觉，简单看一眼问卷，我觉着他们故意设计两种测量强奸的问法，我猜两个问题的答案会有一个挺大的gap
我的那三位朋友都是自己用了强奸这个字眼，但我猜很多被强奸过的人自己并不认为自己被强奸了，一来是出于自我心理保护的机制，人们不愿意用强奸来形容自己的遭遇，二来主流社会对强奸的印象很多时候还停留在比较狭义的层面
#quote bery
看到 @Ada 的回复，我又觉得这个帖子可能不太对了。。。
@Ada 你那17个朋友里面会不会有第一种问卷填是，第二种问卷填否的情况呢？或者说，那3个人在和你谈话之前去填第二种问卷，也会填“是”吗？
主要在想，强奸率之所以显得低，到底是因为她们不愿意认为这是强奸，还是虽然认同这是强奸但一般不会说出来？
#quote bery
赞传送门
我觉得应该就是强奸的判定标准的问题吧，可能被强奸者都拒绝认为这是强奸。。。
比如说，问卷这样出，强奸率就定得高：
1. 你的一生中发生过几次性行为 (a) 0 (b) 1-2 (c) 3-5 (d) 6-20 (e) >20
2. 其中有几次是对方主动的 (a) 0 (b) 1-2 (c) 3-5 (d) 6-20 (e) >20
3. 在这些里面，有几次是你不愿意的 (a) 0 (b) 1 (c) 2 (d) 3-5 (e) >5
而如果这样出，强奸率就定得低：
你的一生中是否被强奸过？ (a)是 (b)否
我觉得如果那个1/5强奸率的问卷是前一种出法的话，应该还是可以理解的
#quote hanxv

#p 17745869 Ada SG08-GPA12-POIR14||时差党 2018-05-04 00:32:22
一定会是这样的
一般涉及self-reported数据比较敏感的时候，设计问卷的时候会用多种测量方法，比较不同测量方法得到的结果本身就很有意思
#quote bery
嗯。。。所以可否这样理解，假如我出一个问卷，问你有没有经历过“被陌生人接触身体，而你感到反感”，你会回答是，但如果问你是否被性骚扰过，你可能会回答否（起码在你看那个事例之前是这样的），尽管后者的范围其实比前者还要大？
#quote nite

#p 17745877 Ada SG08-GPA12-POIR14||时差党 2018-05-04 00:36:57
我个人的经验是，一百万个人转发阅读“每五个人里就有一个人曾被强奸”对提升关于强奸的awareness的效果，远不如自己身边一个认识的人告诉你一个真实的故事。
所以自打我PTSD好一点之后就满世界说我的事儿，这样我身边出身至少温饱、受过高等教育、收入至少中产的朋友们在下次听到、遇到类似的事儿的时候，不至于想也不想直接说不可能，这也算是我对世界的一点儿贡献了。
#quote bery

#p 17745997 chorious das Vergissmeinnicht 2018-05-04 02:40:45
虽然无数次使自己确信数据的效力，遇到真实的人还是会感到不可思议。
其实也并非第一次，以前也听别人说过。真的是，太无力了。
#quote Ada

#p 17746263 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-04 09:09:28
第96页说：
Even with these limitations, population-based surveys that collect information directly from victims remain one of the most important sources of data on sexual violence, stalking, and intimate partner violence, particularly for capturing victimization experiences that are not likely to come to the attention of police, **that may not be considered a crime by victims**, or do not require treatment by a health provider. 
所以“囊括进那些受害者不认为这是罪行的情况”乃是调查者有意为之
#quote bery

#p 17746265 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-04 09:09:58
可能是你先用了这个字眼才鼓励她们用的~
#quote Ada

#p 17746282 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-04 09:13:37
赞，支持你~
印象中11年左右我在不知道哪个版聚上见到你的时候，你是我遇到的第一个自称为女权主义者的人。。。当时这个词还不怎么时髦，而且对于这个词也有很多偏见
现在女权主义遍地开花了，我想应该感谢你们这些早期付出者的贡献~
#quote Ada

#p 17746313 Ada SG08-GPA12-POIR14||时差党 2018-05-04 09:25:25
哦，应该并不
因为我朋友圈子对性别问题的认知水平要超出社会平均水平一万八千米，所以并没有什么代表性。
#quote bery
可能是你先用了这个字眼才鼓励她们用的~
#quote Ada

#p 17746314 Ada SG08-GPA12-POIR14||时差党 2018-05-04 09:26:27
艾玛，多谢多谢
果断i之
#quote bery
赞，支持你~
印象中11年左右我在不知道哪个版聚上见到你的时候，你是我遇到的第一个自称为女权主义者的人。。。当时这个词还不怎么时髦，而且对于这个词也有很多偏见
现在女权主义遍地开花了，我想应该感谢你们这些早期付出者的贡献~
#quote Ada

#p 17746346 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-04 09:39:43
= =b...
#quote Ada

#p 17746628 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2018-05-04 11:03:44
像建国之后的沈从文……
#quote chorious

#p 17747184 dadaye Psyche & Osiris 2018-05-04 14:29:16
也不必是留守儿童……
我初中时，当时最好的朋友告诉我，
她小时候（七八岁）住的小区，有一个混混式的大孩子，
每周指定一些小孩子与他发生性关系，并强迫另一些孩子围观他们如何发生性关系。
我朋友是被逼围观的，因为她爷爷是医生，给那个大孩子家里人治过病，所以只是被要求围观……
高中时听说我的一个初中同学放学后在她学校教室里被班上寄读的同学强奸（或者轮奸，我现在记不清细节）了……
这是一个省会城市。
这是一个省会城市的市重点中学。
p.s.所以我看到本版17952帖列举的第3点，感觉也是触目惊心的；不过那位层主甚至不认为那是“性骚扰”。
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=251&postid=17397358](post-read-single.php?bid=251&postid=17397358)
#quote hanxv

#p 17747252 dadaye Psyche & Osiris 2018-05-04 14:48:13
刚说完就看到这么一条同样不太能想象的新闻：
[http://news.sina.cn/sh/2018-05-03/detail-ifzyqqiq5558957.d.html?sinawapsharesource=newsapp](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.sina.cn%2Fsh%2F2018-05-03%2Fdetail-ifzyqqiq5558957.d.html%3Fsinawapsharesource%3Dnewsapp)
美发厅老板囚禁数十女性卖淫12年 最小者14岁(图)
地点是上海市浦东新区
#quote dadaye

#p 17747333 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-05-04 15:16:29
印象中好像你之前讲过这个= =。。。
#quote dadaye

#p 17747491 chorious das Vergissmeinnicht 2018-05-04 16:17:18
今天这个新闻忽然冒出来了。。。
应该这种还会比较多吧...不觉得很罕见诶，只是一般都是不采取暴力强制措施，也不会有人在事后举报而已。
#quote dadaye

#p 17747704 yangeva Eva 2018-05-04 17:37:39
本来我不想再火上浇油地参与"性骚扰"话题讨论了，但总是被动地接收到这方面的讨论
邀请或价值观挑衅。既然避无可避，就最后一次性说几句：
1、该归法律管辖的事，就让法律来管，不要干涉司法公正。
你初中和高中同学的例子，属于未成年人违法犯罪行为，有相对完善的法律（刑法或治
安管理处罚法）和司法程序来处理此类事件，视具体案情和情节轻重而定。你们作为第
三方，要么上前帮忙制止此类行为，要么报警或告诉其监护人或班主任，而不是大肆讨
论之，这么做的结果更有可能会损害受害人名誉，让受害人对事情严重性的判断脱离客
观事实，进而沉溺于负面情绪，最终患上PTSD。假如警务人员或监护人或班主任失职或
处理不公，再求助媒体或向上级举报。
2、请区分性敏感部位接触和性骚扰--前者不一定有性感觉，比如我下面举的两个例子；
后者一定伴随性感觉（或性幻想），否则不构成性骚扰。但有感觉，无接触也不构成性
骚扰，比如《印度之行》里的男女主案，比如黄色笑话之类；有感觉，有接触，但符合
当事人意愿，同样不构成性骚扰，比如牛郎和织女（当然，你不这么认为）。
我列举的第3点中的幼儿园同学的例子，属于小朋友贪玩的好奇心（并不是对性的好奇心
），而且并没有完成性行为，甚至分不清尿道和阴道，无论当事人还是作为围观的我，
都不知道"打针游戏"有什么好玩的，被我报告老师之后，就不玩了，没觉得有啥好玩的
。
我还可以给你再举一个例子，对你来说也许同样"触目惊心"，但对我却是天真美好的童
年回忆：
我9岁那年暑假去我小姨舅家小住。彼时他大概20岁左右，在上大学。有天我们在床上玩
下棋（之所以在床上，是因为他家在无锡城里，房子很小，他自己的小房间摆张床和一
张桌椅就很难转身自由走动了，不如坐在床上对弈自在）。他说：你输了要让我刮鼻子
。我说好，你输了要让我摸jj。他说行。没想到他棋艺不咋样，不到半个小时就被我炮
马双将加对将，彻底没棋走了，要悔棋，我不干，爬过去就要摸他，吓得他捂着裤裆从
床上跳下去就跑，我也跟下去追，边追边喊：不许耍赖！必须让我摸了！他边跑边跟我
讨价还价，只要我不追他，就请我吃雪糕，我一听很气愤，哪有这么便宜的事？他又加
价，请我逛公园，我说不行，必须逛公园加吃雪糕，他说没问题，我又敲定了时间，这
才放了他一马。
我相信他当时懂得什么是"性"了，不然不会吓得跑。可我当时不懂（没感觉），而他尊
重了我的天真。所谓"思无邪"便是如此。估计在你们看来，也许他被我"性骚扰"了。
3、当事人只有权确定自己对某种性相关言行的感受，无权给他人认定感受。
我看你们反复讨论性骚扰的认定标准，其中最硬的指标是"受害人"的感受。我尊重部分
受害当事人的感受，但请不要把这部分人的感受扩大到其他人身上，比如说牛郎偷织女
衣服还偷看她洗澡是性骚扰，你们这么说考虑织女的感受了吗？你们这么说就等于间接
打织女的脸，骂她是"bitch"。
4、如果你（有民事行为能力的成年人）想他人尊重你的感受，就请自己把这种感受清楚
明白地表达出来。自己表达出来的感受才能视为自己的真实意思表示，才可能得到广泛
尊重。
人人都应该尊重他人的感受，但不是人人都有共情能力，即便有共情能力的人也不可能
保证时时刻刻照顾到他人的感受，更别提利益纷争导致的对他人感受的漠视了。
5、即便是自己表达出来的感受，也不是就该得到迁就或承认。只有的确符合客观事实的
感受才配得到尊重和认同。基于此感受的权利主张，才配得到支持或同情。
现代社会人很复杂，很多人的感受与客观事实不符。比如前阵申请本版版务的某ID感受
到了"网络暴力"，相信稍微客观点的人都不会认同她的感受。类似的情形不胜枚举。
#quote dadaye

#p 17748895 Ada SG08-GPA12-POIR14||时差党 2018-05-05 02:36:13
dadaye姐姐~
#quote dadaye

#p 20154833 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプだって 2019-04-27 15:52:34
我收到过图片。。。
然而内心毫无波澜==
#quote Nameless

#p 20155512 euio 耳目一心 2019-04-27 19:56:41
>不考虑一个人强奸好几个女性的情况
谎言13. 大多数强奸犯__只强奸过别人一次。
事实：大多数强奸犯会一次又一次作案，直到被捕。因为强奸带给强奸犯的满足感只是暂时的，他们会继续寻找下一个受害者。
#quote hanxv

#p 20155697 euio 耳目一心 2019-04-27 20:40:34
见怪不怪 其怪自败
#quote Dirichlet

#p 20155908 SCaton Carolus of Fredrikshald 2019-04-27 21:22:21
强奸的定义是什么？不同文化不同地域的差异有考虑吗？
#quote bery

#p 20553380 Dirichlet 僕の好みは、可愛い美少年タイプだって 2019-07-16 15:29:30
真的吗？我连拖延症都控制不了。
#quote bery

#p 20554302 viola 明月照积雪 2019-07-16 19:37:39
骚扰比例远高于20%
如果算上不合时宜的调戏黄段子和公交车咸猪手这类
#quote hanxv

#p 20554629 Hanny abcdefg 2019-07-16 20:58:02
地铁上被女生用大腿蹭过的路过。。
#quote viola

#p 20554781 viola 明月照积雪 2019-07-16 21:30:34
可能是车太挤，或者你太帅被女性性骚扰了
#quote Hanny

