#t 923 16402988 WallaceBbee 2018-05-01 18:51:00 WallaceBbee 2018-05-01 18:51:00
五一不应被遗忘的群体——2018年北大校园工人 (转载)

#p 17738420 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-05-01 18:51:15
[原文由 zhanzhenzhen 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16402988)
摘要
2015年底，北大某学生社团曾牵头组织过一场关于校内工人的调研并发布报告，该社团调查了工人的劳动权益状况、食宿生活条件、业余生活以及日常人际关系等方面。15年底的调研报告引发了学校师生和全社会的广泛关注，平日被符号化的工人有了鲜活的形象，燕园里另类“地下室生活”的一角也自此被揭开。
带着对2015年调研报告与校内工人的再关注，北京大学生命科学学院2015级本科生展振振等十余个院系的五十余名北大同学自发成立2018年北大工人情况访谈小组，以前述报告聚焦的内容为基础，进行了为期十天的集中访谈，写下这篇记录。
对于大家最关心的工人工资待遇与工作时间问题，在我们搜集到数据的279名工人中，有6人的月收入在每月2000元以下，一些工人甚至不得不打两份工，50%的工人工资集中在2500-3000元/月，这也是北大工人工资平均状况。工作时间方面，访谈结果显示41.3%的工人休息情况不符合劳动法规定。54.27%的工人告诉我们存在加班费的缺失。仅有10.05%的工人的加班费是根据劳动法获得的。由此我们看到，2015年的调研报告着重指出的工作时间与工资这两个问题，并没有明显的变化。
关于工人的合同持有情况和社保情况，访谈结果显示43.0%的工人没有签合同，在签了合同的工人中，至少有20.6%的工人手中并无合同。同时，77.19%的工人表示单位没有按照法律为自己缴纳五险一金。
除此之外，工人的食宿生活条件也是我们关心的重点，当我们走入工人宿舍时发现，工人的生活空间依旧相较狭小，通气条件仍然有限，地下室闷热和潮湿的环境没有得到明显的改变。
关于工人的精神生活方面，访谈结果显示，对文娱活动有需求的工人占38%。但与此同时，在工人群体中，没有时间和精力娱乐的占到29%。相当一部分工人反映工作时间过长，工作强度过大，由此也导致工人们下班后缺少休息时间，缺少精力。
上述所说仅仅是调研的一小部分，我们把这些内容列在开头，是希望能引起大家的重视，报告很长，但希望你能仔细看完，看完后会对北大工人的生活状况有更深入的了解。
我们在文末也提出了我们的建议，希望所有关心校内工人的老师、同学和朋友们能够仔细思考，共同建言献策。百廿校庆，两个甲子，校内工人不应被忽视，而本应属于劳动者的五一劳动节更不能让他们缺席。
                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                               北大工人情况访谈小组
报告全文请移步[https://mp.weixin.qq.com/s/6FkAJcdtOlVgYTqbEKVM9g](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F6FkAJcdtOlVgYTqbEKVM9g)或关注“为了他们的微笑”公众号

