#t 72 17367994 survivor 2019-10-21 22:55:00 survivor 2019-10-21 22:55:00
也来说说信科的孙琰(转载)

#p 21129780 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-10-21 22:54:14
[原文由 Djakarta 发表在 EECS 版 >>>](post-read.php?bid=322&threadid=17367994)
观十大 [https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=22&threadid=17366834](post-read.php?bid=22&threadid=17366834) 有感
找她跑流程办事被忒过很多次（常态），但偶尔态度会特别好。令我印象最深的两次是找她办事正在被批，一次是魏中鹏书记找她，另一次是谢冰副院长找她，突然态度就变得奇好无比，领导一走（还有一次是挂完电话），说话又变得跟容嬷嬷扎针似的。不同实验室和不同专业的同学私下其实经常讨论这位老师，大家发现她对像谢冰老师等院领导或者大咖的学生就常常客气些，对普通老师的学生基本没一次给过好脸色。。。所以这人根本不是什么做人耿直（我一开始也是这么认为），其实就是人前人后一套。我没记错的话，孙也是被部分院领导批评过的吧，但不知道为何信科不做任何处理。此处@信科学工办 @魏中鹏书记 @谢冰副主任
孙琰经典语录：
“你没长脑子吗？”
“你眼睛瞎了吗？”
“你导师不识字儿吗？”
“你导师语文是体育老师教的吗？”
……
路人甲不要惊讶哦，以上是孙琰本尊语录，保证千真万确，而且是常态（至少对我们普通老师学生是这样）
无论工作如何忙，这么说话总是不应该的吧？退一万步讲，信科其它老师那么忙也没这么说话吧，丁雪芹老师、田军老师、金莲玉老师、李子奇老师等等很多老师至少态度都挺好的，唯独孙琰说话跟吃了火药似的。

