#t 1431 17587716 Tapirus 2020-03-19 00:02:00 NorthStars 2020-03-19 10:59:00
【建议】希望学校开放无接触取外卖

#p 22006692 Tapirus tomorrow and dreams 2020-03-19 02:44:19
本人为留校学生，感恩包括餐饮在内的后勤服务同仁为留校人员付出的辛勤劳动。但仍然希望学校开放外卖人员送至门口，无接触取餐（就像之前那样）。
理由如下：
1. 近邻宝、全家、物美、邮政、农行等机构都在营业，这些员工并不是都住在校内，还有他们的运输补货的车辆都能入校。如果认为这些风险是可以控制的，没有理由认为外卖骑手到北大大门门口不进来丢下一个外卖的风险更高。而且南门对于取京东和顺丰的快递都不限制，只需登记即可，这跟取外卖有什么区别？（别我发完帖子京东和顺丰也不让取了！要是真不让取希望学校协调近邻宝和顺丰京东暂时搁置争议，能在快递柜取货，反正现在货也不多。）
2. 北大校门暂停了学生的入校权限，但教师和职工是可以刷脸入校的。他们也不是都住在学校，他们也在食堂吃饭，有些是堂食，有些是打包。如果觉得校外进来的人员在食堂和一直留校的人员擦身而过、共同排队、乃至摘下口罩一起就餐的风险是可接受的，我不懂外卖丢在那，我自己去拿的风险就更高吗？
3. 外卖不仅是买饭，还可以送药。现在去任何医院包括校医院买药都需要学校批准，但医院毕竟是较高风险的地区（学校的规定是，看病报备出门，凭挂号单回校。如果是看发热，即使被排除新冠感染，要自行回宿舍隔离14天。我不是很理解这跟现在的状况有什么区别，会有人去食堂打饭送到宿舍门口然后不准用公共浴室洗澡吗？），如果我只需要买药，比如我牙痛买盒止痛消炎药，或者我确实很需要的湿疹的皮肤药和鼻炎喷雾、过敏药（春天来了），我可以买了叫外卖送来啊，难道我因为这个跟学校报备跑到医院去一趟？要是可以只为了去药店而出门，这风险是可控的吗？会有人假借去药店然后跑出去喝奶茶吗？我相信如果我提出要求学工老师会帮我买药，但这个风险跟外卖无接触地丢在学校门口我自取哪个更高？我也不想麻烦一直辛苦的学工老师呀！
4. 最后的理由很自私。吃食堂吃了两个月了，而且估计还要再吃一个月。勺园农园艺园都吃了一轮了（实际上我寒假没回家，所以是从去年八月吃到现在），全家卖的自热火锅、微波炉便当、方便面、方便粉丝我全都尝过了。真的吃腻了。我理解有的人吃不腻，但我真的腻了。我知道留校是自己的选择，当然更理解特殊时期不该要求喝矿泉水。但基于上述理由，在无接触拿外卖风险很低的情况下，还是恳请学校像二月初那样，让外卖丢到门口，我们自己去取。望学校考虑。

#p 22007523 thinky 披风罗汉 2020-03-19 10:17:26
其实可以恢复学生进出学校权力。
#quote Tapirus

#p 22007651 NorthStars chen. 2020-03-19 10:43:03
开放外卖看起来好像也没啥，不过要在尽早开学和开放外卖之间选的话我还是选前者，不怕一万就怕万一啊
#quote Tapirus

#p 22007730 Tapirus tomorrow and dreams 2020-03-19 10:54:00
我不懂二者为什么是互斥选项
#quote NorthStars

#p 22007770 NorthStars chen. 2020-03-19 10:58:28
万一因为外卖出个啥事开学不就遥遥无期了
#quote Tapirus

