#t 1465 17588571 ChairmanJ 2020-03-19 00:17:00 Threebodyman 2020-03-19 23:01:00
军队把病毒带到外国，随后发生变异并传染到全球

#p 22009901 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-03-19 17:29:25


2020-03-19 17:28:32
近年来，来自美国和英国的历史学家们提出了一种新观点，即“西班牙大流感”并非起源于法国或者美国，而是起源于来自中国的劳工旅。原因主要有：
(1)早在1917年11月，中国的卫生部门就汇报了中国北部有一种神秘的呼吸道疾病，很多人怀疑是鼠疫，而Humphries翻查当年医学报告后否定有关说法，认为相关死亡率远低于鼠疫，反而更接近早期的西班牙流感。
(2) 在1918年西班牙流感高峰期，中国的对外港口同样有不同国家的人在流动，人口密度又高，而且医疗水平落后，可是这些港口无论感染率和死亡率都远低于其他国家。Langford认为是这因为在更早之前，西班牙流感就在中国爆发，所以很多国人对疾病有免疫能力。
------------------
近年，更多证据显示中国很可能才是西班牙流感的源头。
Humphries在2014年于历史学期刊War in History撰文，指出之前的学者都忽略了协约国在中国的动员网络。1916年起，英国和法国成立了中国劳工旅（Chinese Labour Corps），两年间共动员大约15万华工，以令更多协约国的壮丁可以投入战场。当时非洲也有战事威胁，这些华工于是由中国坐船到加拿大，再以火车横跨北美大陆，然后坐船到欧洲、非洲等地，负责搬运货物、挖掘战壕、修筑公路，到1918年12月才陆续遣送回国。Humphries翻阅了大量历史文档，发现早在1917年11月，中国的卫生部门就汇报了中国北部有一种神秘的呼吸道疾病，很多人怀疑是鼠疫，而Humphries翻查当年医学报告后否定有关说法，认为相关死亡率远低于鼠疫，反而更接近早期的西班牙流感。整个交通过程，卫生环境十分恶劣，期间更遇上北美的排华浪潮，令工人要在近乎密封的环境中穿州过省。有关中国劳工旅的纪录大多已散佚，但Humphries找到当年加拿大的纪录，1917年底一支25,000人中国华工旅，有3，000人染病，要医学隔离，但当时加拿大的医生不以为然，认为华工只是生性懒惰，处方了一些蓖麻油就让他们继续工作，而这批华工在1918年1月到达英国南部，再转到法国。
Humphries的报告，被「国家地理杂志」在2014年大篇幅引用，休斯敦大学历史学家JamesHiggins认为Humphries的中国起源说是暂时最有力的解释。
其实早在2005年，伦敦政治经济学院的人口学家Christopher Langford就在社会学期刊Population and Development Review指出，在1918年西班牙流感高峰期，中国的对外港口同样有不同国家的人在流动，人口密度又高，而且医疗水平落后，可是这些港口无论感染率和死亡率都远低于其他国家。Langford认为是这因为在更早之前，西班牙流感就在中国爆发，所以很多国人对疾病有免疫能力。
[https://www.nationalgeographic.com/news/2014/1/140123-spanish-flu-1918-china-origins-pandemic-science-health/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.nationalgeographic.com%2Fnews%2F2014%2F1%2F140123-spanish-flu-1918-china-origins-pandemic-science-health%2F)
[https://www.cup.com.hk/2020/03/17/spanish-flu-originated-from-china/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.cup.com.hk%2F2020%2F03%2F17%2Fspanish-flu-originated-from-china%2F)

#p 22010394 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-19 18:55:38
不说民族情感，感觉还真不是不可能。。。
#quote ChairmanJ

#p 22011737 Threebodyman 三体-远征 2020-03-19 23:00:25
所以今年有没有可能美国流感也是这种情况？
#quote ChairmanJ

