#t 1465 17588694 Chips 2020-03-19 00:19:00 Chips 2020-03-20 10:56:00
防控漏洞！今天乘坐国内航班，惊出一身冷汗

#p 22010465 Chips 好困好困好困 2020-03-19 19:09:09
[https://mp.weixin.qq.com/s/oKnFiAXk6RvB3v5vaYE9Ag](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FoKnFiAXk6RvB3v5vaYE9Ag)
3月18日，距离新冠肺炎在中国暴发两个月。
这短暂又极其漫长的两个月里，我们付出了巨大代价，才换来国内新增病例只有1例的今天。这来之不易的数字凝聚每一个国人的牺牲。
如今，防止疫情从境外输入，已成为当下抗疫的重中之重。
但是今天叨姐的一名朋友，姑且称呼她为Z女士，向叨姐讲述了她从北京乘坐国内航班前往长春的经历，这一讲述让叨姐惊出一身冷汗。
因为我们的防控中出现了一个明显的漏洞。
而如果不及时堵住每一个漏洞，狡猾的病毒很可能再次流窜各地，让我们之前付出的努力功亏一篑。
为了尽量还原Z女士的真实经历，叨姐在这里整理出她的完整讲述。
1
我们公司的主要业务在东北。因为前两个月疫情肆虐，很多业务都亟需恢复，所以我这几天根据公司安排前往长春出差。
我在前天预定了一趟今天（3月18日）早上7点45分从北京飞往长春的航班，但昨天下午航空公司短信通知我，这趟航班取消了，于是我改签到18日中午1点起飞。
我大概11点半到了首都国际机场T3航站楼，在测量体温显示正常后，我进入出发大厅。
大概是受疫情影响，大厅的旅客不太多，我因为提前办好了电子登机牌，所以很快就经过安检到达了候机楼，并且顺利上了飞机。
这个过程中人不多，而且不论是安检还是在商店买东西，旅客都基本上按照一米的间隔排队，大家都戴着口罩，也很有序，加上新闻里说国际旅客和国内旅客是完全隔离开的，所以我并不太担心。
在上了飞机以后，我的第一感觉不太好，就是觉得非常拥挤。因为现在高铁是隔位卖票，人和人之间的基本上还是有一个安全距离，但在飞机上其实还是有点“人挤人”。
在飞机后面有几排空出来的座位，空乘人员说那是隔离区，所以也没有人换到那边去坐。
在飞机快要关舱门的时候，又先后上来两批旅客，我们这趟航班没有摆渡车，很显然他们是被集体转送过来的。
他们上来的时候，空乘人员在安排他们的座位。空乘人员表示，因为取消了不少航班，大概合并了三五趟航班到这一趟飞机上，一些人的座位可能会有变化。
这时我终于明白了为什么这趟飞机的密度这么高——飞行软件上显示这趟航班拥挤度是91%，实际上它基本上就是满员的。
在安排这些旅客入座之后，飞机座位就真正满了——连原先空出来的隔离区都坐满了人。
2
这个时候其实我也没有太担心，虽然很拥挤，但可能因为我这个人本来比较心大，而且最近国内的疫情数字持续向好，加上飞机上每个人都戴了口罩，我觉得应该还是比较安全的。
但是让我开始感到不安的是我前排两名旅客的对话。
他们聊天的声音很大，所以我在后排听得很清楚。其中一名旅客说自己是从多伦多飞回来的，昨天晚上12点多到的北京，今天转机去长春。
我对这个信息感到非常吃惊，虽然加拿大的疫情没有欧洲那么严重，但很显然他们从国外入境后是没有经过隔离直接转机的，而在转机的过程中，他们又和国内旅客合并到同一航班上。
问题是，如果加拿大入境的旅客是这样，其他国家，比如意大利、西班牙、美国的旅客会不会也在转机的过程中跟国内航班旅客合并呢？
想到这里，我开始感到有点恐慌了。
3
然而实际情况可能比我预想的还要糟糕很多。
因为我很快发现我周围几乎都是国外航班到达北京后转机的旅客。
在落地长春以后，当地的检疫人员上飞机挨个询问是否从国外入境，国外回来的旅客需要填一张健康申报表，还要收取护照统一隔离。
在这个过程中，每个国外回来的旅客需要接受体温检测，并告知检疫人员自己是从哪里过来的。
我发现，我周围不仅有加拿大回来的，还有美国、西班牙、英国、法国、柬埔寨等国家回国的人员。
更让我崩溃的是，最后我听到检疫人员在数护照，竟然有70多本！
我们这趟航班的执飞机型是波音737-800（WL），飞行软件上显示座位数是159个，也就是说，飞机上有差不多一半的乘客都是从国外回来的！
这真是让我觉得心惊肉跳，因为在两个小时的飞行过程中，乘客们并没有测体温，而且其间空乘人员向乘客发了餐盒，也就是说，每个人都可能有短暂取下口罩的时间。
在落地之后，当地检疫人员也只是测量了境外归国人员的体温，国内旅客没有测量体温。
下飞机的时候，我们国内旅客先走，一直到出机场，也没有人给我们测过体温，与入境旅客乘坐了同一趟航班的国内旅客基本上就相当于原地解散了。
到了入住的酒店，也没有人要求我要进行一段时间的自我隔离。我越想越害怕，如果这70多人里有感染者传染了国内旅客，这些旅客下飞机后又四散到了各个社区，那当地的防疫不就白费了吗？
更让我担心的是，全国有多少趟这样的航班呢？
来源：补壹刀
执笔/花叨叨

#p 22010471 Chips 好困好困好困 2020-03-19 19:10:11
（因为图比较无关紧要且不太知道怎么把图插入到文字里去，所以我没有加图…如果阅读体验不好的话可以戳开头的链接~）
#quote Chips

#p 22010507 lymh 泪眼模糊 2020-03-19 19:32:05


2020-03-19 19:19:36
这不算漏洞吧，一直是这样执行的，境外抵京旅客如果目的地是北京，就送去集中隔离点。如果目的地是其它省市，会由驻京办负责送上回本省的航班，到本省集中隔离。如果全在北京隔离负担不起。
#quote Chips

#p 22010539 thinky 披风罗汉 2020-03-19 19:26:11
我也想知道怎么加图在文字里。
#quote Chips

#p 22010977 hanazuki 花月 2020-03-19 20:49:07
当然是漏洞。。。国内旅客可能被飞机上的入境旅客传染，下飞机也没有隔离。。。
#quote lymh

#p 22011175 lymh 泪眼模糊 2020-03-19 21:24:24
我觉得各省做这个安排应该是评估过风险的，境外回国的应该只有极少数是患者，而且入境时应该也做过基本检查和咽拭子，目前看各地新闻，入境人员隔离期确诊极少，而且管控很到位。
当然给他们包机运送可以进一步降低风险，这么做我也支持。
#quote hanazuki

#p 22011199 mozzie 轩 2020-03-19 21:29:37
再对比一下滞留在湖北的人就显得很惨了，到现在连被隔离的机会都没有。
#quote hanazuki

#p 22011321 hahayay 哈哈哈哈 2020-03-19 21:49:46
那同航班的人怎么办？如果同航班的人不幸被传染了怎么办？如果没有出过境，但就是因为和入境人员同火车/航班，而不幸被传染，由于潜伏期又不知道自己被传染，然后到了新的省市，没有自我隔离（因为没有出境），导致更多的人被传染怎么办？
#quote lymh

#p 22011349 lymh 泪眼模糊 2020-03-19 21:52:55
我觉得应该要设立一个响应机制，比如同航班如果有人确诊，大数据系统要把他们标记为黄码居家隔离。
实际怎么执行的不太清楚。
#quote hahayay

#p 22011350 hahayay 哈哈哈哈 2020-03-19 21:53:17
北京只需要让他们自费隔离（提供场地和食物，收取管理费，住宿费和餐费），只需要看管他们就可以呀。自费不起的，直接禁止入境就可以了。
今天的境内输入人员，四散到各个地方，很可能会导致各个地方重新爆发。尤其是现在好多地方归零，人民都以为被控制住了的时候。
#quote lymh

#p 22011363 lymh 泪眼模糊 2020-03-19 21:56:33
北京现在也有复工压力，不能把所有宾馆都征用吧... 我个人是觉得目前看境外回来的患病率很低，而且已经能避免他们“乱跑”了，可能上面也算了点经济账。不考虑这个自然是包机把他们点对点送去最好~
#quote hahayay

#p 22013184 hahayay 哈哈哈哈 2020-03-20 09:34:58
这个事情很严重呀，顶上去，希望得到更多的关注。
#quote Chips

#p 22013532 Maxwell Demon 2020-03-20 10:32:10
现在的回国分流、隔离方案到底是什么样的，有正式渠道的信息吗？
#quote lymh

#p 22013547 SPG 不明真相的群众 2020-03-20 10:35:04
这个国内转机的漏洞太大了，包机点对点的钱让回国的人完全自费就行，没钱自费拒绝入境，如果不解决现在的漏洞，大学这个学期都别想开学了。
#quote Chips

#p 22013640 Chips 好困好困好困 2020-03-20 10:56:20
回国分流的话暂时只找到了这个
[http://www.caac.gov.cn/XWZX/MHYW/202003/t20200319_201553.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.caac.gov.cn%2FXWZX%2FMHYW%2F202003%2Ft20200319_201553.html)
关于隔离过程的报道暂时还没找到明确的关于转乘旅客的通知
（其实我本来以为不管要不要转机都原地隔离…………）
#quote Maxwell

