#t 251 17588773 nnez 2020-03-19 20:26:00 nnez 2020-03-19 20:26:00
沙特太子和石油价格战，是什么在主导原油价格

#p 22010863 nnez threeeight 2020-03-19 20:25:53
跟几个校友搞了个专注于金融职场生活与发展的公众号“Finance职友”，成员都是在内资基金、外资投行工作的，希望分享入行以来的职场进阶和心得，欢迎在后台互动交流，希望师弟师妹多多转发关注~感谢~
---------------------
原油为什么那么重要？原油以及提炼的石油可以说是影响我们生活的方方面面。从直观的来说，原油经过不同的提炼方法可以得到汽油，柴油和航空燃料。所以原油直接影响着交通运输，而交通运输又连带影响着物流。
作为能源行业最重要的指标，石油的价格也影响着供暖和发电的成本（平时付的电价当中也平摊了发电的成本）继而影响电价。石油还能形成6000多种副产品，比如香水，农民用的化肥，铺路用的沥青等等。石油经过裂化裂解后得到乙烯，后者是合成塑料的基本原料。可以说，石油是现代国家发展不可或缺的支柱，是能源的最源头。
作为商品期货之王，原油价格的涨跌当然也是经济最直观的反应。目前原油期货价格已成为国家原油价格变化的预先指标，同时背后也反应着原油市场背后供需的博弈。
目前世界原油交易市场主要形成北美，欧洲和亚洲三大市场。世界上最主要两大原油期货指标是耳熟能详的WTI原油期货价格，和Brent原油期货价格。前者是美国油价基准，后者是欧洲油价基准。
本文主角-沙特太子（代号MBS) 为了多样化本国的营收结构（沙特超过60%的营收来自于原油出口），为了摆脱对石油的单一依赖，容易被国际政治牵制的弊端。于是IPO了沙特阿美（可以理解为打包了沙特所控制的大部分石油资源和财富）。然而沙特阿美的股价走势并不如太子想得一般乐观。沙特于17年与俄罗斯签订合约, 限制石油产量，维持石油高价。
沙特一家并不能决定石油的价格，实际上石油价格是沙特和俄罗斯联手决定的（是不是漏了谁呀），俄罗斯是第三大石油生产大国。
石油的价格决定因素比较复杂，但是石油作为商品，最主要的还是靠宏观经济理论101- 供需平衡 （Supply/demand）。商品的价格本质其实就是供需平衡。
那么主要供应方是由谁决定？朋友们可能马上想到了沙特，俄罗斯。文章当中没有具体说明的是，它说俄罗斯是第三大产油大国，那谁是第一大？沙特吗？其实沙特目前只是第二或第三，第一实际上是美国 （14年开始的页岩油的开采使得美国在18年成为了第一大原油出口国）。
华尔街日报是偏保守派的报纸，对于美国扮演的博弈角色只字未提，完全专注于描写沙特的王室斗争，以及与俄罗斯的脆弱联盟上，所以伙伴们一定在精读的时候实践我们的第1条理论：独立思考，每篇文章都有立场，也带有一定的偏向和情绪性。减少情绪的影响，理性思考，才能看到本质。
我们一般衡量石油出口的单位是BPD (Barrels per day / 每天产桶)，伙伴们可以记一下三面三个国家的估算石油产量，沙特和俄罗斯或并列第二第三。下次三大国家再提产的时候大家就心理有数喽。
俄罗斯由于美国的经济制裁和其他原因，他们对于原先的17年和沙特的签署维持石油价格条约有了意见，想要通过扩产卖更多的石油来增加国家收入。太子MBS为了巩固自己的权利，对外和俄罗斯重新就石油产量会晤，对内采取一系列极端手段比如禁闭皇室成员，消减政敌开支等。文章形容太子MBS是个牛逼轰轰的80后，手段脾气都极为激烈。他带领的沙特和俄罗斯的脆弱同盟关系日益崩溃。
作为全球最大的石油进口国-中国，由于疫情的影响，第一季度经济几乎停滞。如果看过去2年，石油需求其实没有太大的变动，每日需求方在去年基础上缓步增长。谁主要主导这一部分的增长？
主要是新兴国家，一个是中国（70万桶每日），一个是印度（30万桶每日), 这两个国家加起来贡献了约三分之二的增量。由于疫情的影响，商业活动几乎停滞，工厂也无法按时复工。所以中国的原油进口需求就大大减少，这也会倒逼石油价格的下降。所以当伙伴们因为疫情的影响减少外出活动的同时，也可以联想下面的连锁反应。
疫情 -> 工厂减产，停工，经济活动停滞 ->原油需求下降
于是沙特太子和俄罗斯在3月的OPEC会议上进行谈判，双方谈崩了，沙特和俄罗斯纷纷表示要提高原油产量。文章评论沙特太子对内专横，在国际事务上也是如此。如果俄罗斯不让我好过，那我也不会让你好过。疫情带来的全球蔓延更是雪上加霜。于是乎，油价一泻千里，自第一次海湾战争以来最大的暴跌。对于国家经济命脉依靠于石油出产的沙特来说，自然不好过。MBS的操作令人匪夷所思。双方什么时候重回谈判桌还遥遥无期...
在需求量大幅减少的情况下（中国由于大幅封城前段时间工业活动几乎停滞，而疫情欧美肆虐，也导致欧洲美国大幅减产）而又哄抬石油产量，会引起什么样的连锁反应？
油价的暴跌对于美国页岩油公司会有什么样的影响？
对于高举负债的能源公司，油价的暴跌如何影响收入？如何影响贷款付息？传导至银行又有什么样的反应？
如果是企业家，油价将如何影响下游行业？
如果你是急需石油的国家，你又会如何把握机会呢？会利用油价的暴跌提前储备原油资源吗？
后续回答将在后文中推出，请持续关注“Finance职友”公众号，欢迎在后台互动交流
PS. 根据中国船舶工业行业协会，日前中国已经派出了84搜巨大游轮（载重吨位在20万-30万吨之间的游轮）集体拔锚起航，直扑海湾，买买买了。

