#t 22 16933153 zxzb 2019-01-20 13:25:00 ziweisager 2019-01-20 13:41:00
是她，是她，又是她！我们的骗钱“改革大妈”

#p 19526575 zxzb Tom&Jerry 2019-01-20 13:24:58
今天中午去农园吃饭归来途中，在理教北侧通往东门的路上，又看到以前BBS上“这个大妈还在这里游荡骗钱”帖子中的女主大妈又在向一个同学要钱，套路似曾相识，称自己是“清华教授”，来打印资料没钱回家故要借钱。
我眼看着这个同学就要准备掏钱，便好心上前想要阻止，刚走上前还未开口，这个大妈似乎已经意识到我是来“戳穿”她的，指着我张口便骂，声音之高之细，让我都吓懵了，前面都没听清楚，最后一句是说我“阻止改革”——本来以为我只要上前说一下她就会灰溜溜走了，没想到人生第一次被骂的这么惨不忍睹。
然后她还一直追着我、指着我骂，感觉她马上就要冲上来打我一样，我非常害怕，一下就怂了。这时我刚好看见一个同砖院师兄，被他“护送”回了学院。
回来之后便给保卫部打了电话说明情况，保卫部称不知道有这么个人，需要调查一下，再给回复。
现在来发个贴提醒一下大家，顺便平复一下心情。
附上以前“这个大妈还在这里游荡骗钱”帖子中贴过的这个大妈的照片，希望大家擦亮眼睛，不要被骗，注意安全。

#p 19526599 Postel 天马 2019-01-20 13:31:13
服了…近来人脸闸、查证都变严这么多了……这些经典npc还是……
#quote zxzb

#p 19526640 ziweisager 紫薇圣人 2019-01-20 13:40:27
大道真善美，伪道演骗装
再见到这种伪道小人混混直接叫保卫部
#quote zxzb

