#t 438 16933512 Kurapica 2019-01-20 19:37:00 Kurapica 2019-01-20 19:37:00
投诉计算中心应急机制不完善

#p 19527532 Kurapica 库卡 2019-01-20 19:36:21
参见PKU_CC版，北大IPv6这三天出了两种状况，已经严重影响了学习和工作，教师和学生都有反映，但版面无人回复。
刚才打了值班电话，值班人员表示先发邮件，于是发邮件给its@pku描述了故障现象。再打电话过去问后续怎么办，对方表示现在值班人员没有能力处理IPv6的问题，计算中心只有一个老师能够搞IPv6，但他现在放假了，常规都是通过邮件联系。我又问出现这种全校大面积瘫痪的紧急情况没有什么预案能够提醒这位老师一下么？对方表示没有这种预案。
网络健壮是一个研究机构工作的基本条件，而IPv6的健壮度又在很大程度上影响着一个高校与世界一流的距离。我个人认为北大计算中心IPv6应急处理能力非常不足，无论是在人力还是机制上都存在着严重缺陷。希望学校能够督促计算中心增强对IPv6的维护能力，保证北大能够向一流大学一路跑步前进。
谢谢。

