#t 1431 17235869 wangzihhhh 2019-08-04 20:39:00 wangzihhhh 2019-08-04 20:39:00
食堂米粉，还是不好吃。

#p 20635902 wangzihhhh 哦桑 2019-08-04 20:39:00
好像是这学期第一次来学五吧，比较远。
米粉和上学期没有太多差别，菜量和小料量似乎有所提高。值得注意的是碗换了新款，有三个小凹陷，方便放筷子。
米粉，还是不好吃。
也不能说不好吃，只是不难吃，也说不上好吃。汤底自不必说，估计食堂也没那功夫为了一碗米粉而潜心熬制一锅鲜美清亮的高汤，也大概是北方人民的食谱上不曾出现汤底的类似字样——代以浓稠的浇头和酱汁。食堂调节口味浓淡，似乎只想得出加减盐量一个办法——嫌淡，就加点盐，殊不知盐只是众多调味料、调味手段中的一种。除了咸，口味重还有无数其他表达方式。
而更难以解决的问题是粉质。
白生生、滑溜溜、一夹就断，缺乏米粉的弹性和细腻，用筷子夹起一头，另一边竟能僵硬地立起，而非温柔服帖地顺着筷子滑下。细看粉并非均匀的圆柱体，而是表面凹凸不平，更显粉质粗硬。不入味是个大问题，即使吃到只剩最后细碎的小截，捞起来依然寡淡。费半天力，把豇豆、鸡肉、胡萝卜、葱花、米粉和汤汁舀在一勺里，一口吃下，依旧肉是肉、汤是汤、粉是粉，缺乏融合统一的口感，隐隐有些对味道和想象中不一样的失望。
兴许是京城鸡肉价贱，但凡菜品中有“鸡块”二字，都给得毫不吝啬，大块大块生怕没堆起来。不知该惊讶还是赞叹，各家食堂的鸡块个头都出奇一致，一口，肉多得塞满口。鸡肉以瘦肉居多，肥的只有鸡皮一层，减肥的同学弃之不食便是难得的蛋白质来源。不过鸡肉太多、块头太大，虽然肉质不柴，也未免腻味。
————————
当然我并不是说鸡肉太多了……只是表达一下食用感受

