#t 251 17235422 Hotarubi 2019-08-04 00:15:00 thinky 2019-08-09 11:02:00
中纪委：我们看《哪吒》，到底在看什么？

#p 20634822 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-08-04 15:16:14


2019-08-04 15:12:06
来源：中央纪委国家监委网站 作者：子不歇
[https://mp.weixin.qq.com/s/n1Rz37-Qbj6Up5zKZJisng](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Fn1Rz37-Qbj6Up5zKZJisng)
　　本文严重剧透，能够切实帮您省一笔电影票钱。
　　我们看《哪吒·魔童降世》，到底在看什么？
　　中国的神话，不能单纯当童话故事来看。神仙妖鬼那些事，其实都是人的事。小小的陈塘关里，也包罗着人生百态。
　　就像是给我们的生活加了特效的翻版。
　　太乙真人，也可以称他为太二真人，或者太乙真二。二和可爱是公认的，但也就适合二次元，放在现实中试试？上班睡觉，喝酒误事，把领导交办的重要任务办成惨剧。肚子吃得溜圆，大脑经常缺弦，关键时刻掉线。这样的爷，我们见得不少，以后也不想再见。
　　上面的仙官稀里糊涂，下面的小仙也就稀里哗啦。两个看守哪吒的的结界兽，推卸责任熟练，内讧搞得热烈，就是守不住结界。全片平均每十分钟放哪吒逃跑一次，闹得百姓生无可恋。
　　谁是陈塘关最大的定时炸弹？
　　龙王。
　　人最怕的就是不知足。已经拥有了大海，还想着上天。自己这辈子仕途到头，就寄希望于儿子，利用职务影响非法谋取各种资源，帮助儿子往天庭发展。
　　龙王这类人，手握重权，身处要职，却政治野心不小，和申公豹等私欲膨胀的仙官结成小圈子，成天琢磨些不阳光的事情。这种才是真正的魔性，不怕一百个哪吒大闹街巷，就怕一个龙王兴风作浪。
　　龙王三太子敖丙，全村人的希望之星。天生有神丸加持，颜值武功双高，有爱心有节操，还有最硬龙鳞外套。他勤学苦熬，只为了直上云霄，把龙族带出苦沼。
　　可惜，他建功立业执念太深，为了家族荣耀，朋友、百姓皆可抛。这么冰雪剔透的一个人儿，白惹得一身污糟。
　　有人觉得敖丙黑化得太突然，其实他本就如此，骨子里光宗耀祖的包袱太重，蜕变只在一念之间。
　　这对龙王父子，深刻诠释了家风家教是多么重要。
　　不过人生不是一登场就能当主角或者大配角，或许最开始只能像李府的小吏和接生婆那样，串个剧情跑个龙套。就怕定力不行还想加戏，被坏人贴上傀儡符利用一下，做了恶事还什么都不知道。
　　做恶的那么多，但有一个人最该被问责——主要领导元始天尊。想他当初降服了魔丸，一掌劈碎不就全剧终了么，偏要等三年后才引天雷把它毁掉。三年间惹出那么多事端，老爷子倒不知躲到哪逍遥去了。
　　作为一把手，必须养成好习惯：发现问题，迅速解决，抓早抓小，把小妖小魔都扼杀于丸子状态。
　　那么陈塘关就没有“好人”了？
　　李靖夫妇，经典的好人。整日里扫黑除恶，降妖伏魔，百姓特拥护、领导特器重，不然也不会安排神丸托生到他们家孩子身上。不过他们家最厉害的还是家风，把哪吒这棵歪草，硬是吹到了正道上。
　　哪吒想出去干坏事的时候，李府是制约他的笼子，他被嘲笑排挤的时候，李府是包容他的港湾。如果我们人生迷茫无知的时候，都能遇到这样带路的好领导，有个组织作坚实靠山，那就幸甚至哉，可以唱歌咏志了。
　　有人幸，有人悲。
　　申公豹，全片最可悲的仔。他生来就不是人，是个豹子精，处于鄙视链的最底端。他靠着自己打拼，从低微小妖修炼成高级上仙，风光无匹，标准人赢。
　　他努力工作一百年，法术不比太乙真人差，身材比太乙真人好。但是领导就不器重他，把重大任务留给太乙，把嫉妒恨留给申公豹。
　　申公豹觉得，别人瞧不起他，就因为他是妖。他悲伤成四十五度，说了一句经典台词：“成见是一座大山，任你如何努力，也没法搬开。”
　　讲真，我们没看到别人的成见，却满屏都是申公豹内心的阴暗。他把名利看得太重，为达目的不择手段。他觉得要做人上人才能真正变成人，结果自己做的事却越来越妖。
　　一个人如果自己觉得自己是妖，就没有人能帮他做人。
　　申公豹生来是妖，哪吒生来是魔，底子都不好。他俩之间，差了一句“我命由我不由天”，认了命，就成了中年危机的申公豹，精神迷茫，方向错乱；拼了命，就是永远童真的哪吒，活得火热热，死得明亮亮。
　　话说谁初出茅庐时，不是个哪吒呢？急切想得到认可，却免不了被怀疑和刁难；想为别人做点好事，却掌握不好方式方法，造成许多麻烦。善良又暴躁，激情又玻璃心。连那对黑眼圈，都像极了我们熬夜加班的容颜。
　　你看到了谁的影子，你又活成了谁的样子？
　　还好更多时候，我们只是陈塘关的围观群众。爱转发谣言，人云亦云，经常被成见牵着鼻子走，用键盘侠的武功伤人。但也爱憎分明，对李靖这样的好官，衷心爱戴，虽然怕哪吒怕到要死，还是看在李靖的情面上，来参加小魔头的惊悚生日趴。
　　当哪吒从敖丙手中救下陈塘关，我们也会感激一跪。正印证了哪吒母亲那句话：
　　“人心都是肉长的，如果你善用自己的神力替他们斩妖除魔，百姓又岂会把你当妖怪？”
　　得了人心，才算得上完美大结局。（子不歇）

#p 20651879 OTTO 神 2019-08-08 21:43:35
能者上，庸者下。这不是痴人说梦么。太乙真人永远都在上面，不是没有道理的啊
#quote Hotarubi

#p 20653617 thinky 披风罗汉 2019-08-09 11:01:25
可见还是天宫的党建工作做得差，天宫纪委问题最大。
#quote OTTO

