#t 251 17235190 moreonenight 2019-08-04 00:13:00 Maxwell 2019-08-05 00:18:00
抖音成为中国文化输出平台？

#p 20634449 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-08-04 13:40:01
越南，缅甸，蒙古，老挝人，怎么看待中国?越南和蒙古人，为什么有一部分人特别仇视中国? - 迷游签证-阿水的回答 - 知乎
[https://www.zhihu.com/question/293506924/answer/509481995](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F293506924%2Fanswer%2F509481995)
摘抄这个回答的部分内容：
我多年浏览外网的经验来看，外网互联网上黑中国的少很多很多了，各种YT FB大型门户都是抖音短视频文化输出，前三年只要黑中国的日观看量能达100万-200万，现在一天能达10万就很不容易了，第二评论区下面都是中国人评论多（经过多次的斗图大战，举报大战）第三美帝好像不发工资的样子了。
你们翻墙看看就知道抖音有多火（观看量以百万计的）越语 英语 日语 韩语 泰语 一堆我看不懂的语言。。。这app文化输出太牛了，真正做到人民群众对抗整个西方媒体。各种语言视频的当地人对中国的评价都是非常正面的，随便找点YOU TUBE的视频，有兴趣的也可以看看FB和 ins
这个是越南版本一个抖音视频的评价,1800条越南评价99.9%是正面的。而且转载最积极的就是越南人、泰国人什么都看，俄罗斯人就很喜欢冯提莫、欧美就喜欢各种热舞和变装秀、还有各种国家的喜欢快手之类搞笑视频，还有很多语种发的视频，但要仔细观察才能找到咯！台湾香港的都自己装大陆版本抖音了。像不同的抖音舞曲能炸出不同的国家的人！
去年开始转载抖音短视频的帐号粉丝都达三十万至一百万粉丝量了！有点眼红了！！！油管一百万粉丝量，年收有百万！！可怕！

#p 20636825 Maxwell Demon 2019-08-05 00:17:35
文化输出....我想问，当今中国的文化是什么，人们真正遵循的是什么，是新时代中国特色社会主义文化还是孔儒？
#quote moreonenight

