#t 251 17235190 moreonenight 2019-08-04 00:13:00 Vulcan 2019-08-07 08:44:00
抖音成为中国文化输出平台？

#p 20634449 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-08-04 13:40:01
越南，缅甸，蒙古，老挝人，怎么看待中国?越南和蒙古人，为什么有一部分人特别仇视中国? - 迷游签证-阿水的回答 - 知乎
[https://www.zhihu.com/question/293506924/answer/509481995](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F293506924%2Fanswer%2F509481995)
摘抄这个回答的部分内容：
我多年浏览外网的经验来看，外网互联网上黑中国的少很多很多了，各种YT FB大型门户都是抖音短视频文化输出，前三年只要黑中国的日观看量能达100万-200万，现在一天能达10万就很不容易了，第二评论区下面都是中国人评论多（经过多次的斗图大战，举报大战）第三美帝好像不发工资的样子了。
你们翻墙看看就知道抖音有多火（观看量以百万计的）越语 英语 日语 韩语 泰语 一堆我看不懂的语言。。。这app文化输出太牛了，真正做到人民群众对抗整个西方媒体。各种语言视频的当地人对中国的评价都是非常正面的，随便找点YOU TUBE的视频，有兴趣的也可以看看FB和 ins
这个是越南版本一个抖音视频的评价,1800条越南评价99.9%是正面的。而且转载最积极的就是越南人、泰国人什么都看，俄罗斯人就很喜欢冯提莫、欧美就喜欢各种热舞和变装秀、还有各种国家的喜欢快手之类搞笑视频，还有很多语种发的视频，但要仔细观察才能找到咯！台湾香港的都自己装大陆版本抖音了。像不同的抖音舞曲能炸出不同的国家的人！
去年开始转载抖音短视频的帐号粉丝都达三十万至一百万粉丝量了！有点眼红了！！！油管一百万粉丝量，年收有百万！！可怕！

#p 20636825 Maxwell Demon 2019-08-05 00:17:35
文化输出....我想问，当今中国的文化是什么，人们真正遵循的是什么，是新时代中国特色社会主义文化还是孔儒？
#quote moreonenight

#p 20637552 rikka 我是来潜水的 2019-08-05 09:25:50
当然是新时代文化
#quote Maxwell

#p 20637571 rikka 我是来潜水的 2019-08-05 09:29:24
现在开youtube账号传视频的人也比过去多了吧，一些知名up主都开了youtube账号同步上传视频的
#quote moreonenight

#p 20637572 thinky 披风罗汉 2019-08-05 09:29:48
我觉得是各个国家，用抖音等短视频的受众都很多（文化较低），不过能让外国人多看看中国还是好事。
#quote Maxwell

#p 20637916 Raccoon 金沙江 2019-08-05 11:02:39
当然是
#quote Maxwell

#p 20637917 Raccoon 金沙江 2019-08-05 11:03:02
抖音这种本身就有特性
#quote moreonenight

#p 20638258 Maxwell Demon 2019-08-05 12:44:42
那倒是，好歹让外国人看一下比较日常的中国画面。
#quote thinky

#p 20638294 thinky 披风罗汉 2019-08-05 12:57:08
是的。
#quote Maxwell

#p 20639207 Atlantis 大风车 2019-08-05 17:17:48
你这就有点教条了，文化不一定是孔孟佛儒道这类抽象的东西，老百姓的日常生活方式就是文化啊
#quote Maxwell

#p 20643216 euio 耳目一心 2019-08-06 16:07:46
百姓日用而不知
#quote Atlantis

#p 20643676 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-08-06 18:06:24


2019-08-06 17:58:11
哦，我想了一下，觉得也许你对所谓“文化”的定义过于狭窄了一些……
就这么跟您解释一下吧，所谓“文化”的定义，在象牙塔内外差异很大的。
在北大的大部分文科教授们嘴里的文化，是围绕着“文字”转圈儿的，他们理解的“文化”，必须要有文字作为载体，比如什么主义啊什么经书啊什么宗教啊之类的。以至于近些年来有人强调历史、人文等领域的研究中重视“图像”“影视”等信息的价值时，这种观点竟然被大学里的老学究们当成了一种很新颖的观点。——当然了，所谓“老学究”也不是什么贬义，毕竟他们是真的靠“文字”混饭吃的“文化人”，在他们的生活和工作里，“文化”和“文字”是完全结合在一起的。
而在象牙塔外，老百姓们其实大都不懂得那么多经史子集什么主义什么思潮之类的瞎扯淡玩意儿，他们对于“文化”的理解非常朴实。啥是文化？就是只要是一群人都干着类似的事情的，好像是有什么讲究的，那就叫文化。譬如说吧，贪图口腹之欲，整日吃些重油重盐的东西糟蹋身体，这种东西他们可能会美其名曰“饮食文化”，什么下三滥的不入流饭菜都能往这个范畴里凑；倡优伶妓，这在古代是下贱的身份，但在今天找个一脸石膏色胶原蛋白的女演员，或是一个尖下巴能戳死人的蔡徐坤，端着摄像机围着伊拍一圈，搞成电影来骗钱，这种东西都会有人追捧，还会美其名曰“影视文化”。在您眼里，这些东西可能确实不入流；可在大众眼里，这东西可高端了，于是他们把这种他们以为高端的东西称之为“文化”。
至于什么抖音啊快手啊，这种东西里头一群女人摇摇奶子扭扭屁股，或是一个人吃一桌子好像非常好吃的东西，或是拍什么城市里的灯光风景什么的，这些东西可能您眼里压根儿就不算“文化”，但是在大众老百姓眼里，看到这种东西他们就会开心，他们觉得这东西就是很美好，他们自然会把这东西当成“文化”。
至于传播到外国人那里，外国人更不懂什么经史子集什么主义什么道理，你就是认真跟他们讲，他们都听不懂。这个地球上绝大多数国家自己文明的信史都不过几百年。你一个五千年历史积淀下来的东西讲给他们听，他们是真的听不懂的。他们不光听不懂，他们还会自己瞎想然后假装自己听懂……
但是，对于性、美食、快乐、力量的渴求，是所有人类作为动物的本能，是全人类共通的。不光抖音快手里的摇奶子摇屁股能被世界各国的人们共同喜欢，其他国家的“文化产业”的对外输出主要也是这么传播的。而这些东西，您可能觉得根本不算什么“文化”，但是对于这个地球上绝大多数人来说，除了称其为“文化”他们还不知道该称其为什么。
性、食物、快乐、力量的展示是全世界通用的对人类欲求的反映，韩国的韩流是这个套路，日本的文化输出也是这个套路，美式文化输出也是这个套路，只有中国非得扭扭捏捏一心想跟别人讲什么道理。
当然，这只是我手机上看到你的帖子边抠脚边想出来的东西，不对的地方尽管批判。
#quote Maxwell

#p 20644352 zasxyj 我人非圣人 2019-08-06 21:30:59
毕竟连冠18周破几率的老城路和有望成为下一个老城路的Truth Hurts都是抖音带火的，可见其影响力
#quote moreonenight

#p 20644353 zasxyj 我人非圣人 2019-08-06 21:31:01
毕竟连冠18周破几率的老城路和有望成为下一个老城路的Truth Hurts都是抖音带火的，可见其影响力
#quote moreonenight

#p 20644885 Maxwell Demon 2019-08-06 23:21:23
感谢你写这么长....
是的我写那句话的时候对文化的定义比较窄，我说的是用以回答人生意义、人和人应该构成何种社会关系的文化。确实日常生活的面貌也是文化的组成部分，但是在生活面貌的底下，时刻涌动着那种“狭窄”的文化。但凡遇到点事情，稍微多追问一两句，马上就会触及。整个日常生活就建立在“狭窄”文化对各种问题的回答上，人们自己在使用但意识不到。至于摇奶子摇屁股吃龙虾，那更类似于是避免辛苦劳动的人在下班以后思考“狭窄”文化的奶嘴。中国历史上的盛世多是让大家好好干活，不要多问。
然而中国已经不是过去被大海和高原保护的农耕文明了，必须要跟外界接触。如果缺乏文化交流融合的技能，那么在各国追求发展生存权利的时候，就必然起冲突，强硬起来就是战争。百年前中国就面临回答“古今如何衔接、中西如何统合”的问题，我觉得至今也没有回答。当今的真正的文化是搁置争议、共同发展。
我并不是想要说抖音没文化，而是想表达一种忧虑。在与世界交流的第一阶段，强大、自信是好事，起码跟西方世界平起平坐，才能有交流互动。但是一旦平起平坐以后，马上就要介绍自己，那么中国如何介绍“我是谁”？我是摇奶国、蔡徐坤粉丝国？传统文化在近代之后就没有原来的地位了，奥运开幕式并不是中国的真正模样，而中特仔细看看其实就是堆砌各种正面词语。
我想，现在中国只能这样介绍自己：我是一个错过工业革命的文明古国，现在在疯狂追赶错过的发展时机，文化的事还混沌未明，但是想改善生活的国家，请你们一起来...
#quote Vulcan

#p 20645635 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-08-07 08:43:09
我倒是觉得没必要这么介绍自己……
已经发展的国家，本身就有工业革命之后的文化意识，他们本来就知道，咱说的还不一定比人家说得好。而且你说想让14亿人口的大国改善生活，人家不会觉得要和你一起去做，恰恰相反，会以为你想抢他们饭碗，会跟你找茬。
至于未发展国家，大多本身就没有工业革命后的文化意识的，你跟一群非洲黑蜀黍和东南亚黑矮人说这个，他们又不懂，而且根本就不想懂……
工业文明传播至全世界，只有欧美和东亚成功建立了工业文明，几百年来其他地方至今没建立起工业文明，除了被打压的外因之外，也有内因吧……
#quote Maxwell

