#t 1465 17564191 wszs 2020-03-01 00:21:00 LGUY 2020-04-26 09:08:00
话说对李跃华的苯酚注射治疗新冠肺炎你们怎么看？

#p 21923244 wszs 啊哈 2020-03-01 21:48:23
居然网上还有不少粉丝信，和低配版崔YY差不多了
李跃华说：病毒主要分为DNA和RNA病毒，无论哪一种病毒，它们都至少有一种碱基含有嘧啶环，而苯酚的化学结构就是一个苯环加一个羟基，苯环与嘧啶结构非常相似，所以可以用苯酚来阻断病毒的复制，注射微量的苯酚，可以治疗病毒性疾病。
按李跃华的说法，苯酚是临床上最早使用的消毒剂，临床上常用5%-10%的苯酚溶液治疗顽固性腰痛，苯酚作为神经根阻滞剂，已经写进了教科书，所使用的浓度就是5%-10%，每次注射的剂量达2-5毫升，“我使用比它浓度低100倍的苯酚溶液做穴位注射剂，其安全性是毋庸置疑的。”这一次，新冠疫情来袭，李跃华想着穴位疗法对新冠病毒应该有效。于是，他开始在自已身上作试验，“我本人和亲朋好友，还有一些志愿者通过穴位注射治疗，我与确诊病人在一起无任何防护措施，都没有感染，这验证了预防效果，有潜在的无症状感染者，打这个针后会出现发烧，继续巩固两次，体温很快就恢复正常。”李跃华开始将这种疗法用于求助于自己的疑似新冠肺炎病人中。家住武汉市青山区王泽海（化名）一家三口，1月10日开始感冒发烧、乏力、肌肉酸痛，自行服用感冒药无效，病情越来越重，连续十几天体温38.5℃，被大医院诊断为疑似新冠肺炎，但医院没有床位。1月22日，王泽海找到了李跃华，李跃华用了穴位注射治疗，不到两天，三口人退烧了。1月25日，李跃华接诊了第二个家庭，夫妻二人同时发烧，到医院无法收治，为疑似新冠肺炎，李跃华用同样的方法给其进行了穴位注射治疗，第二天，夫妻两人退烧了，用同样的方法继续巩固治疗两次，至今没有发烧，症状完全消失。于是，第三个家庭、第四个家庭陆续地找来，李跃华开始在当地有些影响力。封城期间，武汉大街小巷的店面都关门了，李跃华的门诊所也未能幸免，于是李跃华成了游医。如果有人求助于他，他会上门诊治。很多人问，如果有如此好的治疗方案，为何李跃华没有派去一线呢？按李跃华说法，自己早在1月份就写了一份请战书，去过卫健委，金银潭医院，甚至被派去黄冈中医院推广，由于是私人门诊，没有获得别人的信任。这些日子，他像个游医一样，在武汉市内上门会诊治疗，但前提是，有人求助。

#p 21923334 euio 耳目一心 2020-03-01 22:06:55
问题是，疗效真有这么好吗？
人家是治发烧，
他这是致发烧。
真是不可思议。
#quote wszs

#p 21923339 wszs 啊哈 2020-03-01 22:08:18
”无症状感染者“，到底是原本没病被治出问题了还是怎么回事也不知道
#quote euio

#p 21923397 sixeyedfish  2020-03-01 22:20:21
苯酚是人体正常代谢产物，产量的绝对值虽很小，但远大于他注射的量。
#quote euio

#p 21923454 wszs 啊哈 2020-03-01 22:35:49
咦，是通过什么途径产生的？
#quote sixeyedfish

#p 21923498 euio 耳目一心 2020-03-01 22:50:17
>>中医要是走可预测性和可验证性这条路，还是大有前途的。
>>怕的就是连检验标准都玄学，最后只可能掉到沟里去。
#quote wszs

#p 21923506 euio 耳目一心 2020-03-01 22:51:20
你答非所问啊。
#quote sixeyedfish

#p 21923508 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-03-01 22:51:33
西班牙大流感的时候大概就有人这么干了
#quote wszs

#p 21923524 sixeyedfish  2020-03-01 22:54:27
我的回答可以推出几乎不可能有疗效啊。
#quote euio

#p 21923531 euio 耳目一心 2020-03-01 22:56:37
那多谢。
#quote sixeyedfish

#p 21923535 zheshishenme 那是迷妹mmm 2020-03-01 22:57:24


2020-03-01 22:57:14
真的NB，和注射鲜榨果汁的有一拼
#quote wszs

#p 21923541 euio 耳目一心 2020-03-01 22:58:06
还以为你是要论证其理论安全性。
#quote sixeyedfish

#p 21923553 sixeyedfish  2020-03-01 23:00:00
酪氨酸的一个次要的代谢途径
酪氨酸 + H2O -> 苯酚 + 丙酮酸 + NH3
#quote wszs

#p 21923579 wszs 啊哈 2020-03-01 23:06:36
啊哈，谢谢
#quote sixeyedfish

#p 21923582 wszs 啊哈 2020-03-01 23:07:09
我觉得这根本不能算中医，最多算个骗子
#quote euio

#p 21923770 thaikon 陶象 2020-03-02 00:00:12
你就说：我看你像笨粉
#quote wszs

#p 21923812 upyours 苕悦悦 2020-03-02 00:12:39
已经被干了！
[https://m.weibo.cn/1735747402/4477781113561210](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fm.weibo.cn%2F1735747402%2F4477781113561210)
#quote wszs

#p 21924043 wszs 啊哈 2020-03-02 01:27:56
[https://weibo.com/5647310207/IwDcXeHPS](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F5647310207%2FIwDcXeHPS)
[https://weibo.com/1636356690/IwCfZaxqu](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2F1636356690%2FIwCfZaxqu)
评论区真是对民智未开这个词的真实写照……
#quote wszs

#p 21924200 euio 耳目一心 2020-03-02 03:10:39
>>最后只可能掉到沟里去。
如此行医的，可不是跟骗子的下场差不多。
#quote wszs

#p 21924277 mammalia 禽兽的兽||草履虫 2020-03-02 04:32:32
被评论区惊呆了……
#quote wszs

#p 21924776 wangjie 葫芦小金刚 2020-03-02 09:47:29
我对这名医生声称的疗法持谨慎态度，他说的是否属实以及一些治愈的案例的情况可以调查一下，我看了评论也觉得如果他真是一个骗子是断然不敢拿烈性传染病，在举国抗疫万众瞩目的时刻给人看病，大张旗鼓宣传自己的疗法的
#quote wszs

#p 21925044 yuhanyu reu 2020-03-02 10:37:59
惊呆
#quote wszs

#p 21925091 wszs 啊哈 2020-03-02 10:45:42
民科这样子蹭热点宣扬自己观点，甚至坚信自己是正确的人还是挺多的
#quote wangjie

#p 21925218 nogatnep ko001 2020-03-02 11:06:57
民科不是讲理的
#quote wszs

#p 21925275 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-03-02 11:19:35
穴位……注射……苯酚……
这三个词原来可以这么拼在一起的嘛……_(:з」∠)_
#quote wszs

#p 21925295 wszs 啊哈 2020-03-02 11:22:21
很久以前，确实有穴位注射普鲁卡因，维生素和抗生素之类的疗法，但是苯酚……？
#quote Vulcan

#p 21925364 lxy 陆6 2020-03-02 11:37:28
可否zz一下？
没有微博……
#quote wszs

#p 21925462 wszs 啊哈 2020-03-02 11:56:25
江虚宝豆A：当“生命科学”被绑架到以西医为唯一框架，那么生命也同时被绑架。西医可以让病人签生死状，试验新药，治死无罪。而一个能医治好新冠病人的李跃华医生却被当成异端邪术打压。从这个侧面，说明了生命科学是“以人为本”，凡是违背这个本，就与生命科学背道而驰！
回复ñ64
3月1日 19:51
共1条回复
<img src="https://tvax2.sinaimg.cn/crop.0.0.664.664.50/007YQLmHly8g8mdso5vybj30ig0igjs8.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583131985&ssig=GX19hyXrDM"/>
用户沧田一粟w：对于李跃华这样的民间高人，我们应该以海纳百川有容乃大的胸怀去接纳去了解去探索，而不是面对一种自己没有听说过的疗法不问青红皂白就一棒子打死。他山之石可以攻玉，只有博采众长，去其糟粕取其精华，我们的医学才会发展才会进步。  我们期盼着李跃华的春天早日到来 李跃华的春天是老百姓的春天！
回复ñ39
3月1日 20:43
<img src="https://tvax1.sinaimg.cn/crop.0.0.960.960.50/007ipVM2ly8g4qxpkrx2uj30qo0qotaj.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583131985&ssig=W7prQocaV%2F"/>
三尺青锋卫家园：中医界有李跃华这样的医生民族幸甚！
回复ñ45
3月1日 18:44
王三木的微博：但是并没有充分发挥作用
回复ñ 2
3月1日 20:51
共4条回复
<img src="https://tvax3.sinaimg.cn/crop.0.0.996.996.50/007yI49Mly8g7hh64z49wj30ro0rogov.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583131985&ssig=ZcbAPGfQz1"/>
月儿90000：欺负民间行医的，不许行良心医，不许花几个不如人家一天的费用就把病给看好了。
回复ñ18
3月1日 23:48
月儿90000：回复@天枢星火:对<img src="https://img.t.sinajs.cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/08/2018new_tu_org.png"/>
回复ñ 1
今天 08:57
共4条回复
<img src="https://tvax1.sinaimg.cn/crop.0.0.986.986.50/007ZSTQ9ly8gbzlfz5xewj30re0rewgj.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583131985&ssig=4%2FrJDoq2OG"/>
本草济苍生：对于李跃华这样的民间高人，我们应该以海纳百川有容乃大的胸怀去接纳去了解去探索，而不是面对一种自己没有听说过的疗法不问青红皂白就一棒子打死。他山之石可以攻玉，只有博采众长，去其糟粕取其精华，我们的医学才会发展才会进步。  我们期盼着李跃华的春天早日到来 李跃华的春天是老百姓的春天！
回复ñ16
3月1日 20:51
共1条回复
<img src="https://tvax3.sinaimg.cn/crop.0.0.132.132.50/007nSOs2ly8fw7o8khzkoj303o03omwz.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583131985&ssig=NpDCqB%2BREh"/>
亮剑-925：把治疗新冠肺炎的中医隔离14天，那中医就可以下岗了。我想知道：中医就那么不堪一击吗？诡异！
回复ñ24
3月1日 19:28
<img src="https://tvax4.sinaimg.cn/crop.0.0.512.512.50/00611XV8ly8gbnomyj3ntj30e80e8gms.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583131985&ssig=dA5drzCZGP"/>
异域何为：钟南山，李兰娟这些专家考虑什么？人命重要还是后面的东西重要
回复ñ12
3月1日 21:10
共8条回复
<img src="https://tva4.sinaimg.cn/crop.0.0.180.180.50/781b2c8bjw1e8qgp5bmzyj2050050aa8.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583131985&ssig=1hr%2FHkUbP2"/>
大处着眼小处着手：西医出了一个李疯子，他叫李文亮；中医也出了个疯子，他叫李跃华！李文亮的杯具是工暗具不知怎么就判断医生说的话是“造谣”！李跃华的杯具是西医判断中医是否合法！——武汉占用国家大量医疗、科研、教育资源，却交出死亡率最高的答卷！主要原因除了走封派之外，排挤中医也是一项恶劣的做法！
回复ñ18
3月1日 23:50
共1条回复
<img src="https://tvax2.sinaimg.cn/crop.0.0.996.996.50/4a6e6a7fly8frkmg6jze1j20ro0rodih.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583131985&ssig=h8H0T3l%2FZg"/>
肉联厂东面：→_→中医在民间<img src="https://img.t.sinajs.cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/8a/2018new_good_org.png"/>//@伟大领袖人民爱:向李跃华医生致敬！李跃华事迹应该大书特书，老百姓需要李跃华<img src="https://img.t.sinajs.cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/d4/2018new_xianhua_org.png"/><img src="https://img.t.sinajs.cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/d4/2018new_xianhua_org.png"/><img src="https://img.t.sinajs.cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/d4/2018new_xianhua_org.png"/>
回复ñ13
3月1日 20:10
<img src="https://tva4.sinaimg.cn/crop.0.0.996.996.50/4c308ba5jw8f42qmee5wpj20ro0rptaq.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583131985&ssig=uoYgDlT0sy"/>
卡普阿斯河：做老实人、说老实话、办老实事。疫情之下，李医生不仅能将理论和实践相结合，而且把治疗新冠病毒肺炎相关发明创新医术毫无保留贡献社会，有利于国民健康。建议卫健委牵头，以中医专家为主，组成“李跃华新疗法”调查组，深入实地调研，查个水落石出让中央放心、人民满意!
回复ñ20
3月1日 20:10
<img src="https://tvax2.sinaimg.cn/crop.0.0.664.664.50/007YQLmHly8g8mdso5vybj30ig0igjs8.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583131985&ssig=GX19hyXrDM"/>
用户沧田一粟w：对于李跃华这样的民间高人，我们应该以海纳百川有容乃大的胸怀去接纳去了解去探索，而不是面对一种自己没有听说过的疗法不问青红皂白就一棒子打死。他山之石可以攻玉，只有博采众长，去其糟粕取其精华，我们的医学才会发展才会进步。  我们期盼着李跃华的春天早日到来 李跃华的春天是老百姓的春天！
}
{aIan8616：//@李君的世界://@般若观: 干扰了利益即得。//@东方不败abc2017://@胜券在握002:是的，干扰了利益集团的经济利益吗！//@搬个小板凳3:不打压你打压谁？背后涉及到庞大的相关医疗、医药、医疗器械…产业链利益，对于某些势力而言，这意味着严重扰乱了市场经济秩序。
回复ñ2
3月1日 22:43
<img src="https://tvax3.sinaimg.cn/crop.0.0.888.888.50/73d32343ly8fyv0lkuyxzj20oo0oogmr.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583131994&ssig=8FtDQa2m29"/>
心欲求道：李跃华这个治疗确实让人看不懂，不是传统中医药范畴，因为不是专业人士不做评论。实践是检验真理的唯一标准！
回复ñ1
今天 08:01
<img src="https://tvax3.sinaimg.cn/crop.65.35.472.472.50/007ZZr5lly8gb0zk6zujpj30gd0nmmyi.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583132005&ssig=6MFz1FegbC"/>
天-地-正-气：西医治好一个病人要四 五十万，你中西医结合几角钱就治好了，这个不科学//@一个中心是本人:是否李跃华挡了某些人的财路？
回复ñ1
今天 07:31
<img src="https://tvax4.sinaimg.cn/crop.0.0.996.996.50/007htEptly8g7fnaw6ptpj30ro0ro3z0.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583132005&ssig=CjUIu2dZtf"/>
犟拐拐的幸福生活：一个医生合不合格是看他有证无证呢还是看他的治疗方法有效无效呢？尤其是在这没有特效药的疫苗面前@思想火炬 @人民日报 @中国新闻网 @共青团中央 @北京人不知道的北京事儿
回复ñ1
今天 06:17
<img src="https://tvax1.sinaimg.cn/crop.0.0.1002.1002.50/006SJ1Ualy8gcdy4bjd5pj30ru0ru76z.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583132005&ssig=qHgZXq6how"/>
太极而无极：李跃华医疗费太低吧？坏了行业规矩？无证行医，西医有证的死了好几个专科大夫吧…
}
{
刚听说李跃华医生被隔离了，原因是他接触新冠病人了，要隔离14天。
邓铁涛大师就能不穿防护服诊治SARS病人。要是邓铁涛邓老还在，他们也会因为他接触了SARS病人而对他实行隔离吗？
武汉封城37天了，其实中医还没真正被发动起来呢。
我在北京的中医界朋友，一个也没有接到召唤...
如果不是还有刚开始复苏的中医，新冠病毒肺炎瘟疫就不知道会怎样了。
下面（代贴网友传来的）李跃华故事
疯子李跃华终于惊动了高层，国难当前还有什么比救人一命更重要？
李跃华是疯子，因为他是第一个敢吃螃蟹的人。
李跃华是疯子，他是全国唯一一个在新冠患者面前不戴口罩的疯子。
李跃华是疯子。他为人民而疯，他为医学而疯。
此文给你一个真实的李跃华。
退休厅长风波把李跃华推到了风口浪尖
如果不是退休厅长耍官威，估计李跃华至今还默默无名。
事情是这样的，家住湖北武昌区张家湾社区的陈北洋，是原湖北省司法厅副厅长，现在已经退休。陈北洋被确诊，但是陈北洋拒绝收治，并且与前来劝导的警察以及医护人员、社区工作人员发生争执，打死也不去医院，并且拿出自己是司法厅副厅长的架子吓唬工作人员。不得已，劝导人员只得作罢。
后来这个事被文汇报记者报道了，陈北洋的丑闻一下子被全国人民知道了，陈北洋坐不住了，只得出来公开道歉。这一道歉了不得，全国人民的目光马上从陈北洋身上转移到了一位民间中医身上。原来并不是陈北洋不想去医院治疗，人家也怕死，而是他已经被这位民间神医治好了。陈北洋刚被确诊时，医院爆满，一床难求，四处求医无门，绝望之际，通过朋友找到了这位民间神医，死马当活马医，听说他已经治好了好几个患者了，说不定自己也会被治好呢？
陈北洋运气真好。民间神医果真治好了他的新冠肺炎，不仅治好了他的新冠肺炎，一家三口都被这位民间神医治好了，老伴与儿子都被治好了。
既然治好了，还去医院干啥呢？去医院添堵吗？去医院增加再次感染的风险吗？所以，陈北洋拒绝去医院。
陈北洋把事情的来龙去脉和盘托出，一石激起千层浪，一位民间神医浮出水面，很快经过媒体的宣传，名声鹊起，爆红网络。
这位民间神医就是李跃华，很多人闻所未闻的一个非常陌生的名字。
李跃华现身，开通微博，欢迎大家前去围观，但很快微博就被封杀了
正所谓时势造英雄，李跃华原本只想做一个默默无闻的医者，没想到一下子被推到风口浪尖，不得已他只好站出来，承认了自己就是陈北洋口中的那个李跃华。
李跃华在自己的微信公众号上公开声明，自己就是治愈陈北洋一家三口的那个李跃华。同时声明自己的诊所已经关闭，并强调这个并不是个例，而是疫情期间所有的诊所都关闭了。恳请确诊或者疑似患者不要去找他了，请去正规医院治疗。
同时还表示，自己的治疗方法仅仅是个人的发明，属于自己的独创，还没有通过国家规定的临床实验，所以这个治疗方法推广应用起来非常麻烦，需要一个长期的过程。即便实验通过，也要好几个月，那个时候疫情估计早就结束了。
所以，李跃华表示很痛心，每天目睹受苦受难的同胞一个一个死去，非常难受，自己不知道如何去申请这个实验，不知道如何让这个治疗方法合规合法，不知道如何让这个治疗方法让大家接受，让大家受益，他心里比谁都急，那种感觉就好比有浑身的劲就是使不出来一样。
这种感觉就是医者仁心的感觉。
李跃华诚恳发表声明：我开微博绝不是博眼球，更不是乘机宣传推广自己，发国难财，而是真心想帮助患者，因为我的治疗方法确实有效。我治疗的100位患者都是真实的，我没有说谎。
李跃华在汉阳行医十余载，在当地拥有良好的口碑，很多患者慕名前来找李跃华治病。武汉疫情爆发以来，好多患者求医无门，于是纷纷找到李跃华。
李跃华的神奇治疗方法——中医穴位注射法
这种奇特的治疗方法很多人闻所未闻。这不是纯中医的方法，也不是纯西医的方法，穴位是中医的，注射液这种东西却属于西医的，还有注射用的原料也是西医的。
所以，李跃华的神奇疗法属于中西医结合。大难当前，没有必要争执中西医哪个好，真正的医者眼里没有中医或者西医，只有医学，只有为人民服务，救死扶伤的医学。如果这种医学治疗作用远远大于副作用，并且老百姓承担得起就是好医学。如果一种医学让老百姓倾家荡产副作用巨大还治不好病，那就是为人民币服用的医学。
术业有专攻，毕业于军医大学的李跃华研究病毒多年，2004年就发明了穴位注射疗法，这种疗法可以治疗很多种病毒性疾病，比如流感、腮腺炎、手足口病、带状疱疹等。2011年，李跃华的穴位注射疗法还获得了国家发明奖。2013年，在权威医学期刊《求医问药》发表论文，专门讨论穴位注射疗法在病毒性疾病中的应用。
问题来了，这个中医穴位注射疗法到底用什么注射？一种听起来让不了解内情的人为之色变的原料——苯酚。很多人骂李跃华是疯子，就是因为他使用苯酚。苯酚是有毒的，是一种消毒剂，常用于医疗器械的消毒，对身体的副作用很大。但是，国际上规定浓度5%到10%的苯酚溶液是可以用于临床的，而且已经写进了医学教科书，只要每次注射剂量不超过5毫升就可。
这是其一，其二，李跃华用来治疗新冠患者的苯酚注射液浓度比国际上的规定低100倍，所以安全性是非常高的。
效果如何呢？这是最关键的问题。李跃华以身试药，验证了这种疗法的神奇效果。证明来自哪里？来自李跃华面对新冠患者没有做任何防护措施，没有戴口罩，没有穿防护服，这在全国有几个人能够做到？除了当初的国医大师邓铁涛，无一人敢拿自己的生命开玩笑。没有任何防护措施的保护，李跃华却安然无恙。这说明了什么？说明了这种穴位注射疗法确实有效，可以预防并杀死新冠病毒。
后来又有亲朋好友陆陆续续使用了中医穴位注射疗法，验证了这个效果，所以李跃华才敢拿出来治病救人。
对于这种疗法，李跃华是这样解释的：病毒主要分为DNA和RNA病毒，无论哪一种病毒，它们都至少有一种碱基含有嘧啶环，而苯酚的化学结构就是一个苯环加一个羟基，苯环与嘧啶结构非常相似，所以可以用苯酚来阻断病毒的复制，注射微量的苯酚，可以治疗病毒性疾病。
还有很多朋友问，注射的四个穴位是哪四个穴位？李跃华说是脖子双侧的扶突穴、天突穴以及大椎穴。为什么选择这四个穴位？而不是身体任何其他部位？这就是中医的奥秘了。这就是中医经络的奥秘了。很多人不承认经络的存在，但是国外却开始研究中医的经络了，尤其是美国，很相信经络，相信针灸。
穴位连着经络，经络又连着脏腑，以点带面，由外到内，这四个穴位原来都走肺经，对呼吸系统疾病有着很好的疗效，可以调理咳嗽、发热、咽痛等症状。
李跃华的中医穴位注射疗法简单易学，推广起来很容易，成本很低，与西医治疗一个新冠患者所花费的巨额成本有着天壤之别
李跃华很自信地告诉记者，普通护士，能够注射的那种，只要几分钟就可以学会。没有安全问题，极其微量的苯酚，非常安全，又不是经常用，用来救急，用来对抗病毒，用来救民于水火之中，完全没有问题。李跃华说，这种治疗方法他已经探索了十年，十年磨一剑，原以为可以派上用场了，却没有想到现在寸步难行。
这种疗法更大的优势在于，成本极低。李跃华说这种治疗只要花400块钱就可以搞定，一次注射只需要100元。轻症患者只需要两次注射就够了。剩下的200是来往车费。
简直是太便宜了！所以很多人骂他是疯子。因为很多人眼中只有高高在上的昂贵的医学才是真正的医学。
而西医治疗一个新冠患者需要多少钱呢？如果是重症患者就必须要用人工肺，人工肺造价太高了，光开机一次就要6万元，治疗一次要花40万左右，简直是天文数字。即便不用人工肺治疗，普通的治疗加起来也要花费20多万。国家这次投入的医疗费多达600多亿。
这还是看得见的。看不见的呢？多少医务工作者感染牺牲？多少时间的成本被消耗了？多少行业停滞不前？这些损失加起来那就无穷尽了。
如果李跃华的穴位注射疗法能够普及会给国家节省多少成本啊，退一万步讲，即便能够治疗一部分那也是功德无量啊，在确保安全的基础上做一下试验又有何不可呢？又会损失什么呢？为什么要封杀李跃华呢？
出于医者本能的义务与神圣的职责，李跃华曾经写过请战书，亲自奔跑于各大医院，卫健委也去过，金银潭医院也去过，可是人微言轻，没有一个专家与大师有耐心倾听李跃华的报告，对李跃华都嗤之以鼻，绝不会相信这种旁门左道的疗法，我们费了这么多精力与财力都搞不定的新冠病毒你注射几下就好了？这无异于天方夜谭。这让这些专家们情何以堪？
是的，李跃华对专家来说是一个巨大的挑战，李跃华挑战了他们至高无上的权威。与其说无法接受这种疗法，不如说他们接受不了自己输在了一个名不见经传的民间医生上面，这让他们无地自容，颜面扫地。
李跃华在自己的请战书上深情写道：我们治疗新冠肺炎病例，不仅有理论的推导，还有大量的实践经验，实际上，我们门诊几乎每天都在治疗这类病人，主动请战，要为治疗这个疾病出一把力。如果真的成功，不仅早日减轻病人痛苦，更为治疗病毒性疾病开辟出一条新路，为武汉争光，更为湖北、为中国争光。
新冠疫情已经不是中国的问题了，更是全世界的问题了，如果有效不仅可以挽救中国，还可以挽救世界。这是多么荣耀的一件事啊。
李跃华呐喊了很久，始终没有回音，没有任何一个权威部门打电话给他。李跃华的朋友，李跃华的粉丝，以及一些善良的老百姓也为李跃华奔走相告。
可是，我们都是弱势群体，我们的呐喊力量太弱了，没有人听到，更多人的听到了也假装没有听到。
于是，李跃华哭了。
这么好的方法为什么不可以用？我公布这个方法难道是为了我自己吗？每天都死那么多人，为什么不可以去救他们？都那么狠心吗？国难当前，还有什么比救人一命更重要呢？
情难自已，失声痛哭。都说男儿有泪不轻弹，李跃华这是为人民流下的泪水。这是发自肺腑的眼泪，这是最珍贵的眼泪。医之大者，为国为民，李跃华就是这样的民间大医，孙思邈眼中的精诚大医，李跃华的眼泪是最好的证明。
因为，他完全可以事不关己高高挂起。可是，他没有。位卑不敢忘忧国，即便原理庙堂，也要先天下之忧而忧。这就是苍生大医的境界。这个时代需要这样的大医。
信星星之火可以燎原。在网友的呼吁下，最近的一次采访，李跃华告诉记者，已经有高层开始介入，调查他的治疗方法。已经有几家权威媒体正在介入调查。更可喜的是，前全国政协常委、原全国工科院校高分子类教学指导委员会副主任金日光教授注意到了李跃华。金日光教授说要把李跃华的情况反应给国家，尽快让这种疗法用于临床实验，并感触很深的表示，高手在民间，民间有大量中医高人。
对于这些民间高人，我们应该以海纳百川有容乃大的胸怀去接纳去了解去探索，而不是面对一种自己没有听说过的疗法不问青红皂白就一棒子打死。他山之石可以攻玉，只有博采众长，去其糟粕取其精华，我们的医学才会发展才会进步。
武汉的樱花开了
我们期盼着李跃华的春天早日到来
李跃华的春天是老百姓的春天。﻿
}
#quote lxy

#p 21925467 wszs 啊哈 2020-03-02 11:57:40
为防万一说下，不要引战到中西医问题上，这个李跃华并没有行医资格，只是一个骗子而不是中医
#quote wszs

#p 21925579 MYFYWITWW 几孤风月 2020-03-02 12:17:45
穴位 注射 苯酚，这里面西医占据了2/3
😁
#quote wszs

#p 21925606 himitsu 神山 よしか 2020-03-02 12:23:43
我觉得本质上和村干部认为喝消毒水能消体内的病毒是一码事
#quote wszs

#p 21925614 sixeyedfish  2020-03-02 12:25:55
他应该是真信自己的方法能治病，而不是明知不能治病却谎称能治
#quote wangjie

#p 21925621 Turarkhan 无名王子 2020-03-02 12:27:15
属实蒙药心脑方
#quote wszs

#p 21925679 phuran 殁子 2020-03-02 12:38:35
这波舆论处理逻辑最大的问题在于，zf需要的是辟谣：例如论证李悦华和助手其实已经得新冠了，轻症的自愈率和自限性，苯酚人体高剂量存在该疗法无效，想要试的人反正有方法后果自负。而不是简单粗暴：非法行医。
因为一旦归结于“非法行医”，“高手在民间，神医被迫害，现代科学过于强势，无视我们传统医学”的中医粉们就又要跳脚了。
——利益相关，午饭时间刚和爸妈争论了一番发现中医真是挑起骂战的最好话题：）
#quote wszs

#p 21925682 lxy 陆6 2020-03-02 12:39:10
☁️
#quote wszs

#p 21925697 lxy 陆6 2020-03-02 12:42:13
求出处
#quote sixeyedfish

#p 21925753 pursuream HunterZzzz 2020-03-02 12:54:29
他咋不注射八四消毒液呢。。
#quote wszs

#p 21925883 Wendi wendi 2020-03-02 13:21:46
一直没当回事，直到看到票圈有贵校的同学在转发支持……
#quote wszs

#p 21925905 ghh 取个名字好难 2020-03-02 13:26:31
众所周知100℃下病毒马上死亡，所以可知:把人放在火上烤可以治新冠肺炎
#quote pursuream

#p 21925941 sixeyedfish  2020-03-02 13:35:52
维基的phenol词条说了苯酚是人体正常代谢产物，然后点链接就好
#quote lxy

#p 21926039 Egoista 星空牧人 2020-03-02 14:03:30
你认真的吗？？？？他说的这个代谢通路怎么看着不靠谱呢。。。
#quote wszs

#p 21926122 wszs 啊哈 2020-03-02 14:21:12
我没学过不知道啊，从分子结构上看有可能倒是
#quote Egoista

#p 21926183 lxy 陆6 2020-03-02 14:44:20
🦀
#quote sixeyedfish

#p 21926220 lxy 陆6 2020-03-02 14:55:50
去维基看了下
这一条依据的应该是Ullmann's Encyclopedia of Industrial Chemistry. 25. Wiley-VCH. 2003. pp. 589–604.
#quote Egoista

#p 21926420 superpanda 哥是文学小青年儿~ 2020-03-02 15:43:17
我早就说喝酒治新冠没毛病了，比这些稀奇古怪方法来讲我宁可喝伏特加，起码致死剂量好掌握
#quote wszs

#p 21927082 wszs 啊哈 2020-03-02 18:10:10
兄弟，生命之水
#quote superpanda

#p 21927199 euio 耳目一心 2020-03-02 18:37:39
>我看了评论也觉得如果他真是一个骗子是断然不敢拿烈性传染病，在举国抗疫万众瞩目的时刻给人看病，大张旗鼓宣传自己的疗法的
有的话应该是技术问题
#quote wangjie

#p 21927203 euio 耳目一心 2020-03-02 18:38:40
都很神奇
#quote Vulcan

#p 21927296 Baandarin 板子 2020-03-02 19:02:50
3月1日晚，湖北省卫生计生委综合监督局一份《关于李跃华、张胜兵治疗新冠肺炎等相关情况的调查报告》（下文简称“报告”）称，李跃华涉嫌伪造、变造、买卖国家机关证件（医师执业证书），其《医疗机构执业许可证》连续两年未按期校验。他在新冠肺炎疫情防控期间非法行医，已责成属地卫生健康行政部门依法严肃查处。
#quote wszs

#p 21927544 boson boson 2020-03-02 20:07:11
建议喝水，水里面有两个羟基（大雾），而且更安全
#quote wszs

#p 21928000 wszs 啊哈 2020-03-02 21:53:01
常年喝一氧化二氢的人最后都死了
#quote boson

#p 21928021 quloong quloong 2020-03-02 21:59:08
以前当地政府怎么不说证件是假的，一出事就说假的
#quote wszs

#p 21928028 tianrenheyi 墨子不黑 2020-03-02 21:59:48
这么厉害的话先不穿防护服在ICU工作两周，要是没感染再说上临床试验
#quote wszs

#p 21928033 quloong quloong 2020-03-02 22:00:39
墙倒众人推，鼓破万人捶
#quote wszs

#p 21928446 motaguoke 孤帆远影 2020-03-02 23:36:27
惊呆了……（
#quote Wendi

#p 21930425 wszs 啊哈 2020-03-03 12:18:18
毕竟患者的命也是命啊
#quote tianrenheyi

#p 21932496 guyuhao 棋盘上的苹果 2020-03-03 20:32:29
陈北洋一家三口怎么样了
#quote wszs

#p 21935831 wszs 啊哈 2020-03-04 14:43:10
继续转评论区：
阳平坚：一家媒体如此武断作结论恐怕不合适。他的方法到底有没有效，建议由专业人士和受治者分别作出判断。回复ñ513月3日 17:03夜之风：冠状病毒肺炎的感染和治愈是要通过医学检测的，他一家小小的私人诊所有那个能力检测冠状病毒？回复ñ赞今天 12:59阳平坚：回复@一岁烧饭狼:你是孤儿吗？我们有义务教育，孤儿也应该受过9年教育啊回复ñ赞今天 09:49一岁烧饭狼：神经病回复ñ赞今天 09:20低调的簌簌：我就想知道他没有防护措施接触那么多人怎么就没被感染，他的司机和家人也没有，都是抵抗力超好啊→_→，而且官方解释了他从业资格有问题无须质疑，治疗效果？为什么不提？回复ñ赞今天 08:39阳平坚：黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫；西医中医，能救病人就是好医。回复ñ赞今天 08:33睡醒的帅气wang：他的第三军医大学的毕业证也爆出来了，军医五年本科专业，希望有人能再证实一下这张毕业证的真实性。另还有网传的关于他在部队时，举报领导腐败的事情回复ñ 4今天 00:56百合爸爸微博1：你大概没听过“南方系”这个词吧！回复ñ赞3月3日 23:58天蚕土豆的黑粉：回复@革故鼎新与时俱进:真的搞笑 中央督导组都在那 如果真的有用中央不用？ 你的意思是医药集团还跟中央一起合了？现在新闻报道出来了你问为何不调查 证据面前还颠倒黑白 等调查出来了你又去说假的不信 不如你亲自去他试试吧回复ñ 23月3日 19:30狮子吼456：不少依靠自身免疫力提高治愈的病，比如红斑狼疮等，就给那些装神弄鬼的“医师”钻了空子。回复ñ 33月3日 19:18革故鼎新与时俱进：就是，都没判断正不正确，人家都治好那么多人了，必须得调查有没有用啊。呵呵我个人认为是那些目前医药行业集团有势力阻碍他，因为他动了他们的奶酪，插个呼吸机几万，打一针没多少钱。都不调查就直接否定李跃华，这种反常现象背后肯定是有利益作崇。龙年二十八：媒体的话，信一半吧。之前说可防可控，李文亮等造谣也是媒体报道出来的。媒体为什么不去采访更多的人再报道？回复ñ443月3日 16:58疯疯癫癫1：他们不就是跟着官方复制粘贴么？回复ñ 13月3日 21:22某朝河蟹：花几十万被医院治死的是该死的，花几百元被民间医生治活的是侥幸，他们就是这个意思回复ñ 53月3日 21:43<img>https://tvax2.sinaimg.cn/crop.0.0.512.512.50/7d356743ly8ga48yt896qj20e80e8mxk.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583314601&ssig=JaHLqNN2Di</img>西漳人：李跃华堂堂军医出身，疫情期间不顾个人安危主动上门救治病人，却被湖北卫健委认定是非法行医。 那么， 请问沂蒙红嫂这些大字不识没有任何医学常识的农村妇女，居然敢在革命年代救治军人，她们该当何罪？  ​​​回复ñ203月3日 17:16睡醒的帅气wang：是这个道理。今天他的毕业证也都晒出来了，我希望可以让更多的人看到。我微博也发了动态回复ñ 33月3日 17:23细菜1979：说的对，现在官僚体系为了打压异己而已！医师证是很重要，但是不能一刀切，应该看实际效果吧！乡村的赤脚医生、武当山的道长、中医世家等等怎么界定？如何解释？回复ñ 1今天 09:46<img>https://tva3.sinaimg.cn/crop.0.0.180.180.50/b73d3602jw1e8qgp5bmzyj2050050aa8.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1583314601&ssig=u36O9LJxgN</img>歪马扎：人家没有自称“神医”吧！交钱发的论文又怎么啦，你们发论文都不用交钱的吗？专利是合法的就是啊，什么叫做“只不过是……”。调查清楚了，就把调查经过结果写清楚具体该多好啊，阴阳怪气，看着捉急！刮起一阵东南风：网络上的喷子们，人家不用防护服，就敢上，你有本事你上啊！没本事就闭嘴！回复ñ 303月2日 00:10fyw1833：美帝的所谓还没经过临床试验为什么就可以用？还不是没有特效药什么药都在试吗<img>https://img.t.sinajs.cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/62/2018new_tanshou_org.png</img><img>https://img.t.sinajs.cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/62/2018new_tanshou_org.png</img>回复ñ 223月1日 23:42独醉看浮生：明矾，磞砂，砒霜算中药还是化学品？回复ñ 103月2日 01:11泽西福临_402：有没有想过赚了1200元一个病人，没有防护服护目镜，拿性命去拼的，莆田系怎么就不去拼啊。是大量病人得不到及时医治在家里等死，包括那位副厅长。这个非法行医者当时站出来了。给你1200元，你要不要在没有护具下去啊回复ñ 253月2日 00:06思无邪_67843：人家是军医出身，有行医资格证，另外治好几百例无一人死亡，比起生死，老百姓选择活着，不管黑猫白猫，能治病救人不丢性命的就是好猫。回复ñ 193月2日 00:01闲闲e色：多看看资料，看人家用的什么剂量再说话。回复ñ 73月2日 02:46思无邪_67843：现在死了几千人怎么解释呢，电影票房XP2020：回复@八百里分飞2019:<img>https://img.t.sinajs.cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/e6/2018new_zan_org.png</img>回复ñ赞3月2日 16:54清尘雅琴-：回复@八百里分飞2019:李月华的治法，治一个好一个。口罩卖不出去了，防护服卖不出去了，呼吸机卖不出去了，啥啥都卖不出去了，这涉及了多少某些部门的利益，可想而知他怎么可能得到重用！只会受到打压回复ñ赞3月2日 08:19清尘雅琴-：李月华的治法，治一个好一个。口罩卖不出去了，防护服卖不出去了，呼吸机卖不出去了，啥啥都卖不出去了，这涉及了多少某些部门的利益，可想而知他怎么可能得到重用！只会受到打压回复ñ赞3月2日 08:19fyw1833：照你这说是不是该取缔中医？有的中药也有毒，用多了也会死人的，怎么能用在药方里<img>https://img.t.sinajs.cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/aa/2018new_bingbujiandan_org.png</img><img>https://img.t.sinajs.cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/aa/2018new_bingbujiandan_org.png</img>回复ñ赞3月2日 07:52独醉看浮生：好像中药也不止包含动.植物吧回复ñ 33月2日 01:08地球进入倒计时：我们的中医从古至今哪个不是尝遍百草得来的经验，他不是纯中医，现在中医不就是要升级吗？西药那个制剂原料没有毒？关键是看用量，他非法，那又是谁让他一直“逍遥法外”？为什么不问被他治愈的人，为什么不给他为自己申辩的机会，这样胡乱盖个帽子，难以服众！他又没骗钱又做反人类的事儿<img>https://img.t.sinajs.cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/62/2018new_tanshou_org.png</img> →_→回复ñ 143月2日 00:33泽西福临_402：胰岛素制剂中为什么要含有苯酚？  　　精彩解答  　　苯酚作为抑菌剂，广泛应用于医药等工业中，分子式:C6H6O。  　　胰岛素制剂中含有苯酚或间甲酚，其主要作用为抑菌剂；此外，苯酚还有维持胰岛素空间结构稳定的作用回复ñ 103月2日 00:33香烟的寂寞2019：我建议也三思啊，如果那个医生治了几千哪怕是流感也是很厉害的，还有那个厅长的病听说治好了是怎么回事。为什么厅长找个非法行医的看病啊，觉得还是刀下留人，在核实核实，或许一个诺贝尔医学奖就被这一个红头文件扼杀在摇篮里了。回复ñ 103月2日 00:31泽西福临_402：查了下糖尿病人胰岛素就含有苯酚，含量你这个大几倍。回复ñ 83月2日 00:29楠逸520：凭啥不问效果？既然调查了，为何不公布结果？有无治死人，或治瘉好多少？？回复ñ 113月2日 00:28投笔从渔：科普一下，什么东西有没有毒是要看浓度的，只要浓度控制好不会出问题的。比如日常吃盐不会死人，那么你加大使用浓度，一次吃二斤人也能毒死！回复ñ 43月2日 00:22思无邪_67843：胰岛素有毒对吧，但糖尿病患者要用，时间长了是不是各种后遗症就来了，这也是毒性造成的，还有糖皮质激素，为了保命大量使用后是不是引起股骨头坏死，也是毒吧？患者即使不死，后半生也是在药罐子里度过，还痛不欲生。

#p 21937057 THooFT  2020-03-04 19:36:01


2020-03-04 19:35:37
可能是自以为真的民科  看采访好像真对自己的疗法深信不疑
#quote wangjie

#p 21947428 djs Jason 2020-03-06 21:46:33
不知道他87年的第三军医大的毕业证的真伪，貌似很多声音被和谐了。 至今只说是无证行医，没有对其他疑问，进行任何答疑。
#quote wszs

#p 22286523 wszs 啊哈 2020-04-26 01:03:17
更新：据说特朗普也想要注射消毒液了，难道和李跃华通过了电话/滑稽
#quote wszs

#p 22286897 wangshenlin 核磁老王 2020-04-26 06:48:29
这是典型的江湖骗子。不要相信这类谣言。注射苯酚，是自杀
#quote wszs

#p 22287150 LGUY shenmegui 2020-04-26 09:07:49
不过是一个有点医学基础的江湖郎中。这种鬼话糊弄一些比较迷信的人就得了。
我说火箭发动机应该烧柴火，专家他看我一眼就算他就输了。——郭德纲
#quote wszs

