#t 1465 17564191 wszs 2020-03-01 21:49:00 wszs 2020-03-01 21:49:00
话说对李跃华的苯酚注射治疗新冠肺炎你们怎么看？

#p 21923244 wszs 啊哈 2020-03-01 21:48:23
居然网上还有不少粉丝信，和低配版崔YY差不多了
李跃华说：病毒主要分为DNA和RNA病毒，无论哪一种病毒，它们都至少有一种碱基含有嘧啶环，而苯酚的化学结构就是一个苯环加一个羟基，苯环与嘧啶结构非常相似，所以可以用苯酚来阻断病毒的复制，注射微量的苯酚，可以治疗病毒性疾病。
按李跃华的说法，苯酚是临床上最早使用的消毒剂，临床上常用5%-10%的苯酚溶液治疗顽固性腰痛，苯酚作为神经根阻滞剂，已经写进了教科书，所使用的浓度就是5%-10%，每次注射的剂量达2-5毫升，“我使用比它浓度低100倍的苯酚溶液做穴位注射剂，其安全性是毋庸置疑的。”这一次，新冠疫情来袭，李跃华想着穴位疗法对新冠病毒应该有效。于是，他开始在自已身上作试验，“我本人和亲朋好友，还有一些志愿者通过穴位注射治疗，我与确诊病人在一起无任何防护措施，都没有感染，这验证了预防效果，有潜在的无症状感染者，打这个针后会出现发烧，继续巩固两次，体温很快就恢复正常。”李跃华开始将这种疗法用于求助于自己的疑似新冠肺炎病人中。家住武汉市青山区王泽海（化名）一家三口，1月10日开始感冒发烧、乏力、肌肉酸痛，自行服用感冒药无效，病情越来越重，连续十几天体温38.5℃，被大医院诊断为疑似新冠肺炎，但医院没有床位。1月22日，王泽海找到了李跃华，李跃华用了穴位注射治疗，不到两天，三口人退烧了。1月25日，李跃华接诊了第二个家庭，夫妻二人同时发烧，到医院无法收治，为疑似新冠肺炎，李跃华用同样的方法给其进行了穴位注射治疗，第二天，夫妻两人退烧了，用同样的方法继续巩固治疗两次，至今没有发烧，症状完全消失。于是，第三个家庭、第四个家庭陆续地找来，李跃华开始在当地有些影响力。封城期间，武汉大街小巷的店面都关门了，李跃华的门诊所也未能幸免，于是李跃华成了游医。如果有人求助于他，他会上门诊治。很多人问，如果有如此好的治疗方案，为何李跃华没有派去一线呢？按李跃华说法，自己早在1月份就写了一份请战书，去过卫健委，金银潭医院，甚至被派去黄冈中医院推广，由于是私人门诊，没有获得别人的信任。这些日子，他像个游医一样，在武汉市内上门会诊治疗，但前提是，有人求助。

