#t 22 17563638 xongkorohui 2020-03-01 12:04:00 xongkorohui 2020-03-01 12:04:00
zz美国和塔利班签署旨在结束阿富汗战争的和平(转载)

#p 21920895 xongkorohui 惠愚 2020-03-01 12:04:24
[原文由 xongkorohui 发表在 SIS 版 >>>](post-read.php?bid=155&threadid=17563638)
 新华社多哈2月29日电（记者杨元勇）美国和阿富汗塔利班29日在卡塔尔首都多哈签署了旨在结束阿富汗战争的和平协议。
    美国政府阿富汗和解事务特别代表哈利勒扎德和阿富汗塔利班政治领导人巴拉达尔代表双方在和平协议上签字。
    根据协议，**美国将开始逐步减少其在阿富汗的驻军，驻扎在阿富汗的外国军队有望在14个月内全部撤出。塔利班则承诺不再让阿富汗成为恐怖分子的庇护所。**协议还规定，**阿富汗各方在2020年3月10日开始内部谈判，各方代表将讨论永久停火的时间和方式。**
    塔利班官员阿卜杜勒·萨拉姆在接受新华社记者采访时说，协议还要求美国与有关方面合作，制定交换战俘和释放所关押人员的计划。
    另据美国与阿富汗政府在协议签署前发布的声明，在与塔利班签署和平协议后，美国将在135天内将驻阿美军的规模从1.3万人减少到8600人，剩余的美军和北约联军士兵将在14个月内撤离阿富汗。
    2001年，美国在“9·11”恐怖袭击后发动阿富汗战争，推翻被美方认定庇护“基地”组织的塔利班政权。近年来，塔利班在阿富汗势力依然强大。自2018年10月起，美国政府与塔利班在多哈举行多轮谈判，双方曾一度在去年9月初接近达成协议。
    据统计，阿富汗战争发动以来，已造成数万名阿富汗平民和逾2400名美军死亡。这也是美国历史上耗时最长的战争。（参与记者：陈鑫、邹德路）

