#t 251 17514135 dadaye 2020-01-23 13:19:00 dadaye 2020-01-23 13:19:00
zz武汉医护人员感染料已超15人 (最初感染至晚1月5日

#p 21754852 dadaye Psyche & Osiris 2020-01-23 13:18:48
独家|同济医生感染武汉肺炎去世系谣言 武汉医护人员感染料已超15人
[http://www.caixin.com/2020-01-22/101507157.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.caixin.com%2F2020-01-22%2F101507157.html)
2020年01月22日 13:24 来源于 财新网
此前网络传言称，武汉市同济医院急诊科一名医生因感染新型冠状病毒肺炎去世。财新记者获悉，该名急诊科医生在接诊时感染新型冠状病毒肺炎，目前恢复良好，很快能够出院。武汉多所医院存在医护人员被感染的情况
【财新网】（记者 高昱 崔先康）
武汉新型冠状病毒肺炎（下称武汉肺炎）疫情已导致当地多名医护人员感染。此前社交网络传言称，武汉市同济医院急诊科一名医生因感染武汉肺炎去世，是首位因武汉肺炎殉职的医护人员。但多位知情人士向财新记者透露，该名急诊科医生在接诊时感染新型冠状病毒肺炎，于1月5日左右出现发热等症状，1月10日下午收治入院，后转到武汉金银潭医院治疗多天后，目前恢复良好，很快能够出院。
　　武汉同济医院该名急诊科医生名叫陆俊，今年30岁。知情人士告诉财新记者，陆俊是急诊科的内科医生，武汉新型冠状病毒肺炎疫情发生后被调至同济医院发热门诊支援。1月5日，陆俊出现“无明显病因”的发热症状，体温达到38.6℃左右，但无咳嗽、胸闷、肌肉酸痛等症状，他到本院门诊查了血常规和CT，右肺发现出现片状毛玻璃影，考虑感染可能。他口服治疗甲流和乙流的达菲以及治疗呼吸道感染的盐酸莫西沙星后，体温继续升高，1月7日高烧39度以上，再次复查时CT显示其右肺、左肺均出现斑片和毛玻璃样病变。1月10日下午，陆俊被以“病毒性肺炎可能“收治入同济医院，后转入武汉专门收治新型冠状病毒感染肺炎患者的定点医院金银潭医院治疗。
　　据介绍，陆俊在金银潭医院由同济医院的专门团队治疗，目前恢复状况不错，将于近期出院。
　　不过，在陆俊发病的前后，武汉市卫生健康委员会（下称武汉市卫健委）一直在强调并无医务人员感染。1月5日，武汉市卫健委通报称，截至1月5日8时，武汉市共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者59例，未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染；1月11日，武汉卫健委通报，截至1月10日24时，初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，未发现医务人员感染，未发现明确的人传人证据，“所有密切接触者739人，其中医务人员419人，均已接受医学观察，没有发现相关病例”。当天武汉方面发布的信息还称，这次不明原因肺炎病例发病时间全部在2019年12月8日至2020年1月2日之间，1月3日之后无新发病例。
　　知情人士告诉财新记者，陆俊医生被感染前，并无华南海鲜市场及野生动物等相关接触史，很明显他是在发热门诊接诊时被感染的。 “医护人员感染是人传人现象的重要标志。陆俊医生的病例也就意味着其实在1月10日就已经有明确人传人的证据了。”
　　财新记者注意到，从2020年1月12日之后到2020年1月21日的11份通报中，关于医务人员是否感染的表述不再出现。一直到1月21日凌晨1时45分，武汉市卫健委通过官方微博发布消息称：该市共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有1名为疑似病例。16例患者中，危重症1例。这是武汉市官方自2019年12月31日建立肺炎疫情情况通报以来，首次承认医务人员确诊病例。参见财新网《医务人员何时感染病毒？疫情通报应及时公开》。
　　而在此前一天，即1月20日下午，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士等就武汉新型冠状病毒肺炎防治情况回答记者提问时首度透露，已经证实了有人际传染和医务人员感染，他还提到，“围绕着感染新型冠状病毒的病人，因为护理等各方面，有14个医务人员被感染”。
　　根据财新记者的采访了解，此次“1传14”的医护人员感染事件，发生在华中科技大学附属武汉协和医院神经外科。知情人士透露，因病人在神经外科做完手术后出现发热症状，14名神经外科的医护人员被感染，病人家属中也有多人被隔离，此后协和医院曾组织全院筛查。 “还是院感没有做好。”一位医生慨叹道，虽然每家医院都有院感科，即医院感染管理科，但是这项工作一直不被重视。
　　武汉市市长周先旺在1月21日下午接受采访时也证实了这一消息。周先旺表示，在武汉协和医院出现的交叉感染是出现在脑神经外科的一个病人，而不是在传染科。因为脑神经外科忽视了这位病人入院之前有这种新型冠状病毒的感染，病人出现发烧，之后1名医生和13个护士被感染了。“这个教训很深刻，与我们对这个病毒的危害和传播的认识，从一开始没有达到这么高的等级有关。”他说。
　　1月21日，从北京支援武汉的专家组成员、北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任医师王广发教授也被证实感染武汉肺炎。知情人士告诉财新记者，他是在金银潭医院工作时被感染的，“金银潭医院本院并没有发现医护人员感染的情况”。
　　不过根据财新记者的调查了解，武汉已知被感染的医护人员数量，应该已经超过官方21日公布的15人。除了陆俊医生是武汉同济医院首名被感染的医生，该院还有感染科主任医师黄元成教授被感染，此外也有护士被感染。黄元成主要从事病毒性肝炎、肝硬化、脂肪肝、药物性肝炎及寄生虫病、各种细菌感染性疾病的临床诊治。收治病人更多的武汉市中心医院据称也有医护人员被感染，但记者无法与该院取得联系核实。
　　据1月22日上午10时国新办发布会上的最新消息，国家卫健委副主任李斌介绍，截至1月21日24时，已收到国内13个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，报告死亡病例累计9例，新增3例（全部为湖北病例）。报告新增冠状病毒感染的肺炎确诊病例149例，收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例3例，韩国通报确诊病例1例。目前，追踪到的密切接触者2197人，已解除医学观察765人，尚有1394人正在接受医学观察。
　　武汉市卫健委副主任彭厚鹏21日表示，按照国家、省、市联合制定的治疗方案，集中患者、集中资源、集中专家、集中收治，武汉市金银潭医院、武汉肺病医院和汉口医院这三家定点医院设置床位800张用于收治病人，其他直属医疗机构为配合患者救治，也将于近期腾出1200张床位用于患者救治。此外还公布了61家发热门诊。
　　据财新记者了解，目前当地多个集中收治医院压力较大。一位武汉市肺科医院医生告诉财新记者，在最早的定点医院金银潭医院满负荷之后，作为后备医院的武汉肺病医院和汉口医院均已开始收治转诊的武汉肺炎患者，目前该医院已经转走大部分非重症肺结核的住院病人，正在紧急改造增加床位。“我们现在只接收其他医院转来的病例，现在给我们的命令就是空床位等待接收。有的医护人员已经10天没有回家了。”这名医生表示。
　　武汉一位三甲医院医生则告诉财新记者，该院发热门诊一天内大概有四五百号患者，其中1/3到一半初查存在可能，需要进行新型冠状病毒核酸试剂盒检测。但多名医生提及，目前包括试剂盒在内的诊疗及医护设备并不齐备，“来势凶猛，（物资保障）相对不足”。<img src="http://www.caixin.com/favicon.ico"/>
　　**此文限时免费阅读。感谢热心读者订阅财新通，支持新闻人一线探求真相！成为财新通会员，畅读财新网！**
　　**更多报道详见：**【专题】武汉肺炎防疫全纪录（实时更新中）
责任编辑：高昱 | 版面编辑：李东昊

