#t 251 17516652 thinky 2020-01-25 19:58:00 thinky 2020-01-25 19:58:00
湖北卫健委：少数患者受不实信息的影响恐慌性就医

#p 21762664 thinky 披风罗汉 2020-01-25 19:58:08
（原标题：湖北卫健委：少数患者受不实信息的影响恐慌性就医，导致目前发热门诊病人就诊难）
1月24日，湖北省举行新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。湖北省卫健委介绍，截至1月23日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例549例，已治愈出院31例，死亡24例。目前仍在院治疗494例，其中重症106例、危重症23例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者3653人，其中已经解除877人，正在观察2776人。
湖北省省卫健委发言人表示，当前正值呼吸道疾病高发期、流感流行的高峰期，同时，新型冠状病毒感染的肺炎进入第二波流行的上升期，三期叠加，所以病人急剧增加，再加上少数患者受不实信息的影响恐慌性就医，导致目前发热门诊病人就诊难。
湖北卫健委：少数患者受不实信息影响恐慌性就医
目前，全省549家二级以上医疗机构和所有乡镇卫生院都设置了发热门诊，其它医疗机构设置了预检分诊点和发热诊室；其中，武汉市有61家医疗机构有发热门诊，所有的社区卫生服务中心都有发热诊室，可以开展发热病人的筛查和鉴别诊断。各医疗机构在接诊发热病人后，对能明确判定发热原因者，就地治疗，在不能明确发热原因的情况下，方需转诊到具备确诊条件的医院作进一步的鉴别诊断。
针对当前群众反映的发热病人就诊难问题，湖北省卫健委称，已加大了技术培训力度，加强了基层发热诊室和发热门诊的技术力量，确保各地在预检分诊过程中，提高鉴别诊断的水平。凡是能明确诊断的发热病人，就地就近就诊。
同时，该省还加大了医疗机构实验室检测的覆盖面，要求凡是具备PCR检测（聚合酶链反应，对快速诊断细菌性传染病等方面有重要意义）条件的医院，都进行病例的病原学检测，并根据病原学检测结果进行病例的确诊。
武汉市目前已确定了15家定点医院，接诊各医疗机构转诊的危、重症不明原因发热患者，确保危重症病例尽早收治。
湖北省卫健委呼吁，居民出现发热、咳嗽等症状时，按正常的就医习惯，就近就地就诊，对一些不实的视频信息要进行鉴别，不要受不实信息的影响造成不必要的恐慌。

