#t 251 17516374 lea 2020-01-25 14:16:00 lea 2020-01-25 14:16:00
人民日报头版：紧急驰援 共赴时艰

#p 21761752 lea 无爱即无忧 2020-01-25 14:16:00
副标题：全国各地各有关部门支援武汉抗击疫情
　　自湖北省武汉市发现新型冠状病毒感染的肺炎以来，当地疫情一直牵动着全国人民的心。如今，全国各地各有关部门纷纷伸出援手，支援武汉抗击疫情。
　　联防联控形成合力
　　1月21日，国家卫健委牵头成立应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制，成员单位共32个部门。联防联控工作机制下设疫情防控、医疗救治、科研攻关、宣传、外事、后勤保障、前方工作等工作组，分别由相关部委负责同志任组长，明确职责，分工协作，形成防控疫情的有效合力。
　　1月23日，国家卫健委、公安部、交通运输部、海关总署、民航局、国铁集团等六部门印发《关于严格预防通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的通知》，要求做好汽车、火车、飞机等交通工具和车站、机场、码头等重点场所卫生管理工作，最大限度防止疫情扩散蔓延。
　　国家卫健委派出21个督导组，深入各地医院、疾控机构进行现场督导。召开视频会议，对新修订的诊疗方案、医疗救治方案和医院感染防控方案进行解读，要求各地及时开展培训。组织相关省份派出医疗队援助湖北，上海、江苏、四川等地已完成第一批医疗队组建工作，多家医院重症医学科、呼吸科、感染科的医务人员纷纷主动报名，陆续出发赶赴湖北。
　　1月23日，工信部部长苗圩带队赴天津调研口罩、消毒除菌用品等企业生产情况。苗圩说，我国口罩最大产能是每天2000多万只。目前很多企业停止休假，加班加点生产。现有30多家企业复产。产量达到一天800万只以上，保障市场供应有底气有信心。
　　为全力做好武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，交通运输部要求全国各省级交通运输主管部门以最高标准、最严措施确保各项工作部署落实到位，并就有关工作作出具体部署。
　　国家邮政局宣布启动Ⅱ级应急响应，并要求行业保障寄递物流服务不中断。对此，中国邮政EMS、顺丰、韵达、京东物流、菜鸟网络、圆通、申通、中通等快递物流企业，均对收派件服务采取了针对性调整应对措施。
　　交通运输部、中国民航局和中国国家铁路集团有限公司决定，自1月24日零时起，凡此前已购买火车票、客车票、船票、机票的旅客，自愿改变行程需退票的，免收其退票手续费。
　　针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，中国民航局再次向全行业下发紧急通知，要求湖北机场集团向各运输航空公司提出削减涉汉航班的建议，各运输航空公司及时制定进出武汉机场的航班削减方案，民航各单位要做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。
　　抗击疫情义无反顾
　　“我们是2003年奔赴北京小汤山抗击‘非典’的南方医院医疗队队员，17年后的今天，面对新型冠状病毒的肆虐，我们更是责无旁贷！在此，我们积极请战：若有战，召必回，战必胜！”20多个签名和红手印，印满了南方医科大学南方医院医护人员写的“请战书”，作为广东此次抗击疫情的定点医院，这份震撼人心的“请战书”在网上热传。
　　有一趟高铁“逆行”准点驶入武汉，这趟高铁上的“逆行者”，就是上海驰援武汉的第一批医生。首批出征的上海医疗队包括135名医生。目前，上海组建三批医疗队，一批开展救治，另外两批待命，每批次派出135人，包括瑞金医院、华山医院、复旦大学附属中山医院等在内的上海多家医院重症医学科、呼吸科、感染科等科室的医生护士。
　　华山医院副院长马昕在科主任群里发了一份上海市卫生健康委的《关于组派医疗队援助湖北应对新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，不到1个小时，由3位医生、9位护士组成的华山医院医疗队便迅速组建完毕。接到国家卫健委指令后，复旦大学附属中山医院重症医学科副主任钟鸣马不停蹄赶往武汉疫区前线，他取消了原本计划好的家庭旅行，义无反顾地动身前往武汉。
　　在上海交通大学附属仁济医院东部重症护理部，招募志愿者的信息发布仅半小时，就有17名护士报名，5名护理党员全部报名。报名截止后，还有医护人员陆续报名。
　　江苏从省直医疗机构和各地组建起一支支援湖北的医疗队，包括呼吸科、感染性疾病科、重症医学科等专业科室的医生护士。江苏省支援湖北的医疗队23日晚已经出发。江苏省疾病预防控制中心同日发出《我愿意为你，挡在疫情之前——给全体职工的倡议书》，号召职工报名参加应急处置后备队。
　　1月20日，广安门医院急诊重症监护病房主任齐文升接到国家中医药管理局通知，于1月21日上午与北京中医医院院长刘清泉一起紧急飞赴武汉，作为中医专家参与抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情任务。北京朝阳医院副院长、呼吸危重症专家童朝晖也抵达武汉开展救治。北京协和医院内科ICU主任杜斌是全国知名的重症医学专家，擅长严重感染和感染性休克、急性呼吸窘迫综合征等多种危重病的治疗，也抵达了武汉。
　　1月23日，四川省卫生健康委员会发布《关于组派医疗团队援助湖北应对新型肺炎的通知》。根据国家卫健委统一部署，四川决定将从四川大学华西医院、四川省人民医院、西南医科大学附属医院、川北医学院附属医院、四川省第四人民医院、成都中医药大学附属医院、西南医科大学附属中医院、四川省第二中医院抽调135名医护人员组建第一批救治医疗队，近日赶赴湖北援助新型冠状病毒感染的肺炎救治工作。
　　1月24日，广东组派135名医生护士组成的医疗队，驰援湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情。这支医疗队由来自8家医院的42名医生和93名护士组成。医疗队将分为普通患者救治医疗队、危重症患者救治医疗队在湖北开展工作。
　　凝心聚力，众志成城。在党中央的坚强领导下，在全国人民的强力支援下，我们一定能打赢这场疫情防控攻坚战，保护好人民群众的生命安全和身体健康！

