#t 251 17515955 bobprime 2020-01-25 03:45:00 bobprime 2020-01-25 03:45:00
请对武汉市卫健委及相关领导调查追责!

#p 21760585 bobprime bobprime 2020-01-25 03:44:53
[http://liuyan.people.com.cn/threads/content?tid=6874879&from=groupmessage&isappinstalled=0](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fliuyan.people.com.cn%2Fthreads%2Fcontent%3Ftid%3D6874879%26from%3Dgroupmessage%26isappinstalled%3D0)
尊敬的国家卫健委、尊敬的马书记:
您好!
我是武汉市某三甲医院一线医师，从1.12日开始，开始出现大量肺部感染的病人，此次感染与以往肺部感染影像学表现不同、临床症状不同，且逐日增多、绝大多数经治疗后不好转且进一步进展，我们高度怀疑病毒性肺炎，深感忧心。
然而，武汉市卫健委官方通报仍然一片祥和!从2020.1.12至2020.1.16武汉市卫健委官方通报竟然都是——无新增新型冠状病毒感染的病例!我们深知不是这样的!外面就诊的发热病人越来越多!做胸部CT检查的病例越来越多、且肺内呈磨玻璃样改变的病人越来越多!上级领导开完会回来以后告诉我们不许在影像报告书写中出现病毒性肺炎的字眼!
这些病人没有得到有效隔离和治疗措施!这些人群有着庞大的基数、仍然在武汉市内到处游走!我们日常工作愈来愈胆战心惊!更让人后怕的是，由于武汉市官方舆论的引导，我们去告诉患者、老百姓要戴口罩、不要去人多的地方了，他们不以为然，觉得官方通报没什么事、是我们夸大其词。甚至于，有些不知情的医务人员、包括外科医生也不相信、不愿意做基础防护。
我们有无数的医务工作者，因为毫不知情，倒在了战场的第一线!因为武汉市卫健委及相关领导的隐瞒，做出了不必要的牺牲!恳请调查!

