#t 251 17516373 lea 2020-01-25 14:15:00 lea 2020-01-25 14:15:00
人民日报头版：新春走基层——武汉分秒必争抗疫情

#p 21761751 lea 无爱即无忧 2020-01-25 14:14:29
1月24日，农历大年三十，举家欢庆团圆的日子。为应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，这座城市的公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭。记者实地探访了一些公共场所，感受大年三十的武汉。
　　超市：蔬菜价格平稳，市民准备“视频拜年”
　　24日上午10点，虽然路上冷冷清清，但在武昌区张之洞路地下一层的盒马鲜生超市内，仍有不少前来购物的市民。
　　4.99元一袋的红菜薹、2.99元一袋的金针菇、15.9元一公斤的砂糖橘……家住附近的邱军正在货架前挑选蔬果。“今天家里吃年饭，过来买点菜。”邱军说，价格跟平时没多大区别，种类丰富、量也充足。
　　邱军今年42岁，从事销售行业，老家在武汉市郊的阳逻开发区。每年春节，他都要带着妻子孩子回家和父母一起过年，但是今年一家三口决定留在武昌。“这个时候，待在家里就是对老人最好的孝敬。”邱军说，吃年饭的时候，一家人通过手机进行“视频拜年”。
　　“当前供应武汉是第一优先，全力保证菜肉蛋奶等商品供应稳定。所有门店向顾客免费提供一次性口罩，配置消毒洗手液。”盒马鲜生首义店负责人董鹏介绍，经过各方面的保供应、宣传引导，商品供应恢复正常。
　　火车站：路上看不到什么人，交警仍坚守岗位
　　“今年是我们团队在火车站坚守的第十一个春运……武汉加油。”24日一大早，武汉市公安局武昌区交通大队民警刘五桥发了一条朋友圈，配上了热干面、馒头等食物照片。
　　刘五桥所在的武昌火车站警务区，是武汉的“南大门”，辖区有武昌火车站、宏基客运站、航海客运站等交通枢纽，是华中地区最大的旅客集散地之一。从2009年来到武昌火车站任职，刘五桥已经连续10年没和家人一起吃过年夜饭。
　　大年三十，刘五桥仍在坚守岗位。“从昨天下午开始，客流逐渐散去，今天一天都没有看到几个人。”刘五桥说，空荡荡的车站和马路，让他觉得有点不太习惯。
　　“这个时候减少人员流动，就是对武汉最大的贡献。不管有没有人，我们都要坚守岗位。”刘五桥说，对于经过岗亭的行人，他和同事们都会及时测量体温，做到守土有责、守土尽责。
　　工地：武汉版“小汤山”加速建设
　　雨点冰冷，机器轰鸣。24日晚，在武汉市蔡甸区知音湖武汉职工疗养院附近的空地上，灯火通明，上百台挖机、推土机等机器正在热火朝天地忙碌着。在这里，武汉将参照北京小汤山医院模式建设一座集中收治新型冠状病毒感染的肺炎患者的专门医院——武汉蔡甸火神山医院，预计将于2月3日前建成。
　　29岁的翟勇是中建三局二公司一名生产经理。他一接到公司通知便从黄冈老家赶来武汉，义无反顾地加入武汉蔡甸火神山医院的建设大军。大年三十早上8点，他已抵达施工现场，马不停蹄地参加各级部署会议，又协调人员、物资，一天接打了近200个电话。
　　翟勇的妻子严美玲是武汉协和医院的一名护士，也坚守在工作岗位。这个春节，夫妻俩无暇照顾家中的父母和3岁的儿子，坚守在各自的“战场”上，甚至来不及和家人远程视频，报个平安。
　　“疫情面前，我们别无选择，唯有坚守。”翟勇说。

