#t 668 17380512 ChairmanJ 2019-10-28 00:21:00 peiyangium 2019-10-29 16:53:00
求问《北京大学网络安全管理办法》

#p 21219211 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-10-28 21:59:55


2019-10-28 21:59:27
@PKUCC
全文在哪里
没找到
想仔细读一下省得不小心违反了

#p 21219267 xinxinxinxin 欣 2019-10-28 22:11:57


2019-10-28 22:11:16
要讲道理咱们就得一起讲道理 @PKUCC
#quote ChairmanJ

#p 21219475 PKUCC 北京大学计算中心 2019-10-28 22:50:24
全文内容可向网信办咨询，网信办主页：[http://ocac.pku.edu.cn/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Focac.pku.edu.cn%2F)。谢谢。
#quote xinxinxinxin

#p 21219808 xinxinxinxin 欣 2019-10-28 23:04:11


2019-10-28 23:02:35
在这个网页上公开的规定里，只有关于网站和对外提供信息服务的规定吧？(有个还是2001年的规定,20年前的互联网…emm)
跟我们正常使用互联网有什么关系？
退一步，对我们的远程使用方式有规定，但是没公示出来，没公示出来的规定能叫规定？自己跟自己玩？
另外，解释相关规定…怕是你们的本职工作吧？我们这条帖子需求很明确，还请直接解答，不要踢皮球，谢谢
#quote PKUCC

#p 21220167 xinxinxinxin 欣 2019-10-28 23:28:59
诶…不知道是不是真的是95后在维护这个账号了，但是啊…看你现在回答的很不耐烦的样子，这种环境下面，谁就能独善其身嘛？
等你从个账号背后出来，在其他地方办事的时候，说不定你也会在另一个地方吃跟我们一样的屎，谁又能逃得掉呢…吃的多了，好像吃屎也很正常一样。
越往后，这样的环境中吃的屎只会越来越多，你租房要吃屎、买车要吃屎、也许你报销也要吃屎、跟旅行团要吃屎，如果你现在还没觉得吃屎，那一定是有人替你吃了而已…
#quote PKUCC

#p 21220513 Kurapica 库卡 2019-10-29 00:29:06
#DELETED
主任：蒋广学
笑死
怹老人家为了抢走未名的控制权，头发都掉那样了，混到现在也没混出圈儿啊，明天打个电话慰问一下怹老人家。
#quote PKUCC

#p 21220628 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-10-29 01:00:35
全文内容是保密内容还是应当公开的内容？你们计算中心有没有见过这份文件？
如果是公开文件，你们见过的话。为什么不直接公开。
我只能理解为这份文件保密 或者说你们计算中心压根就没见过这份文件。
#quote PKUCC

#p 21220645 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-10-29 01:06:32


2019-10-29 01:05:53
[http://www.moe.gov.cn/jyb_sjzl/s3165/201910/t20191028_405638.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.moe.gov.cn%2Fjyb_sjzl%2Fs3165%2F201910%2Ft20191028_405638.html)
新闻发的倒是挺积极
就是这份文件除了制定者见过，需要遵守的人反而看不到全文
北大的几万师生都没见过全文内容，怎么遵循这个规定
相当于用一份从来没有公布的法律法规来约束别人
另外
凭啥我得去向网信办咨询？
你告诉我中华人民共和国现行的哪部法律我在网上找不到任何公开全文？需要去向全国人大咨询？
#quote PKUCC

#p 21220649 Kurapica 库卡 2019-10-29 01:07:40
本版18413，你old了
#quote ChairmanJ

#p 21221293 Smart 睡意盎然 2019-10-29 09:04:10
网信办是负责的主体吧
信息公开也应该是主体公开
搜索门户的相关通知 都是网信办名义发出的
文明说话 互相尊重 
PKUCC 最近回复很及时 特别棒
没有觉得没啥不耐烦的 和 指摘的
#quote xinxinxinxin

#p 21221304 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-29 09:05:36
推诿得很及时。
#quote Smart

#p 21221328 Smart 睡意盎然 2019-10-29 09:08:13
？
不是负责主体
不承担信息公开的责任啊
这哪里是推诿呢？ 
#quote peiyangium

#p 21221354 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-29 09:13:30
我在医院工作。你来问我：“请问病理科怎么走？”
我如果回答：“问路是咨询台、分诊台或保安的职责，您去问他们吧，我只是研究人员。我每天路过病理科，但是您的问题不在我的解答范畴。”
这是推诿。
我如果回答：“在那儿。”
这是不推诿。
#quote Smart

#p 21221396 RobinOuyang 五岭南蛮 2019-10-29 09:20:53
话说，校内门户有“北大制度库”，去那看看吧。
#quote peiyangium

#p 21221445 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-29 09:31:07
谢谢，制度库挺好，像一个具体而微的北大法宝。如果PKUCC能指向制度库，就没必要挨这些骂了。
因为我查到了该试行规定的全文。虽然扫了一下没看到对远程访问的规定。不过第十二条还是震惊到我了：
请问北京大学准备于何时拆除中国移动通信集团有限公司等社会互联网服务提供商在校内违规布设的互联网通讯设备？何时屏蔽以上社会互联网服务提供商在特定频段的，用于违规提供社会互联网接入服务的信道？
#quote RobinOuyang

#p 21221658 Smart 睡意盎然 2019-10-29 10:02:32
不能这样类比
你的例子很清楚说明你定义的推诿是怎样的
但是涉及非自己部门的发文
是不能轻易公开的
例如 你去问一下皮肤科的医生 内科医生开的胃药怎么吃？ 虽然皮肤科医生可能清楚，但是不会回复你的。
#quote peiyangium

#p 21221670 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-29 10:06:16


2019-10-29 10:03:52
网信办和计算中心，他俩不是皮肤科和内科的关系，而是药剂科和内科的关系。
#quote Smart

#p 21221820 LifeMaxima 嘎子 2019-10-29 10:26:34
难道要贵校自己部网的时候通讯设备都是自己造？第十二条规定和使用中国移动并不冲突。

#p 21221837 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-29 10:28:33
哦，明白了，那是想让中国移动通信集团有限公司的蜂窝网络成为校园网交换机下面的子网么……
#quote LifeMaxima

#p 21221874 LifeMaxima 嘎子 2019-10-29 10:34:25
等等你看清楚这一条想表达的意思（他可能也表达不是特别清楚）
“学校各单位和个人未经许可不得擅自通过社会网络资源在校园内接入互联网。” 指的应该是不能擅自在校园网内架设其他其他外网出口。
中国移动那个Wifi应该是和校园网互相屏蔽的，可能是VLAN之类的（具体我也不懂
如果你说蜂窝网络，那应该是另外一套设备，并不接入校园网
#quote peiyangium

#p 21221894 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-29 10:38:45


2019-10-29 10:37:20
文本和你的解释不一致的。如果学校真的禁止架设外网出口，学校应该说清楚不得擅自架设外网出口，而不是说不得通过社会网络资源在校园内接入互联网。通过社会网络资源在校园内接入互联网的活动，无论怎么阐释，都应该包括在颐和园路5号通过无线数据连接访问互联网的行为。
#quote LifeMaxima

#p 21221923 LifeMaxima 嘎子 2019-10-29 10:41:26
这套规定确实有点老了，得更新了。
#quote peiyangium

#p 21221951 woctordho 青研研究中心 2019-10-29 10:45:39
不对啊，这套规定是今年刚出的。关键是它没有好好咬文嚼字，“校园内”是一个地理概念，而不是网络拓扑的概念。
#quote LifeMaxima

#p 21221956 LifeMaxima 嘎子 2019-10-29 10:46:42
建议修改。
#quote woctordho

#p 21221957 woctordho 青研研究中心 2019-10-29 10:47:03
我还是觉得“统一出口”这件事是有正当性的，接下来要做的是催计算中心把这个报备流程简化，以及不要让我们为了静态IP多花钱，现在这个麻烦程度已经严重影响了正常科研。
#quote peiyangium

#p 21221974 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-29 10:50:57


2019-10-29 10:50:18
我对正当性持保留意见。但是如果学校能够简化报备流程，我也乐于见到这样一个折衷的解决方案。
最起码要做到报备流程可自助服务。
#quote woctordho

#p 21222079 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-10-29 11:00:44
[http://nic.whu.edu.cn/info/1021/1096.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnic.whu.edu.cn%2Finfo%2F1021%2F1096.htm)
武汉大学第11条有类似的规定
是可以理解的，“各单位”不得擅自接入互联网。
北大规定个人也不允许使用社会网络资源接入互联网就非常奇怪了。
#quote peiyangium

#p 21222186 Smart 睡意盎然 2019-10-29 11:12:58
那 药剂科的事还得找药剂科 内科的事还得找内科
已经明确内科的事  埋怨药剂科不给答复
不是强人所难么
#quote peiyangium

#p 21222887 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-29 13:20:16
现在我们讨论的是“病理科在哪里”的问题。
#quote Smart

#p 21223026 Smart 睡意盎然 2019-10-29 13:43:49
并不是
讨论的是一个信息公开的问题
#quote peiyangium

#p 21223353 pkusole pku馊了 2019-10-29 14:12:35
[原文由 pkusole 发表在 Joke 版 >>>](post-read.php?bid=72&threadid=17380512)
亮点在这里 [http://ocac.pku.edu.cn/xxaq/xxgzzd/99112.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Focac.pku.edu.cn%2Fxxaq%2Fxxgzzd%2F99112.htm) 点开发现是一句话………………
而且不带跳转超链接。哈哈哈哈哈哈哈哈
#quote survivor

#p 21223368 pkusole pku馊了 2019-10-29 14:43:19


2019-10-29 14:14:17
你看我上一楼的截图，它们的“全文”太简洁了，那个校发文件在校内门户网站 portal.pku.edu.cn 里面压根搜索不出来哈哈哈哈
😂
edit：portal.pku.edu.cn是在不登录的前提下搜索的“学校公告”一栏。后来从所谓的“北大制度库”里找到了全文，但是如此高的查看门槛，感觉是校方不想让此文件公开。
#quote xinxinxinxin

#p 21223671 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-29 15:10:08
现在学校的公共事务方面的管理办法都要通过申请信息公开渠道获知吗？难道计算中心开展业务的基本依据之一都属于申请信息公开范畴了？
#quote Smart

#p 21223715 Smart 睡意盎然 2019-10-29 15:18:07
你的假定这是一个可以随便说一下拿出来的东西，但实际并不一定。
院士如果工作后，会明白不是自己部门负责的事是不能轻易公开发表言论的。
本来这个文件的就网信办的事， 你揪着计算机中心作甚？
如果你特别想了解，就去问网信办呗。
你自己界定了这是计算机中心开展业务的基本依据之一，你自己也引申出“学校的公共事务方面的管理办法都要通过申请信息公开渠道获知”。
网监的事和青研的事一样，你如果能揪着网监部门、国安部门这些权力部门，让对方明确各种封禁规则、公开各种特殊日期的调控措施是你的本事。
揪着计算机中心这个执行者，让他给你说清楚，或者顺带提一下文件，对方当然可以不理你。
#quote peiyangium

#p 21223718 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2019-10-29 15:18:18
制度库是非常晚近（两周前）才上线的系统，没有给超链接也正常(
#quote pkusole

#p 21223734 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2019-10-29 15:25:11


2019-10-29 15:20:37
关于印发《北京大学网络安全管理办法》（试行）的通知
校发〔2019〕117号 
全校各单位：
《北京大学网络安全管理办法》（试行）已经2019年4月3日第956次校长办公会审议通过，现予印发，请遵照执行。
北  京  大  学
2019年4月3日
《北京大学网络安全管理办法》（试行）
（2019年4月3日第956次校长办公会审议通过）
 
第一章  总  则
第一条  为落实国家网络安全相关法律、法规和政策要求，加强北京大学网络安全工作的统筹管理，完善学校治理体系，构建高效的工作机制，确保网络安全，服务学校发展，根据《北京大学章程》和学校实际，制定本办法。
第二条  本办法所称网络，是指由计算机或其他信息终端机及相关设备构成的，按照一定规则和程序对信息进行收集、存储、传输、交换、处理的网络和系统；包括但不限于校内单位建设或管理，服务于学校教学、科研、管理、服务和师生员工校园生活的校园网、数据中心、信息系统等。本办法所称信息系统，涵盖网站、一般信息系统、移动互联网应用系统、云计算系统、物联网系统等。
第三条  本办法所称网络安全是指通过采取必要措施，防范对北京大学网络资源的攻击、侵入、干扰、破坏和非法使用，使北京大学各级各类网络信息系统处于稳定可靠运行的状态，保证网络信息数据的保密性、完整性、可用性，保障网络信息内容的依法依规有序传播应用，确保北京大学各项事业在安全稳定的网络环境中有序发展。
第四条  北京大学网络安全管理遵循积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，坚持网络安全与信息化发展并重，坚持技术与内容并重，通过落实网络安全责任制、开展网络安全等级保护、加强统筹协作，建立集防御、监测、响应、处置全流程于一体，覆盖校内各单位、各类人员、各类信息系统的网络安全保障制度和责任体系，防范和化解各种网络安全风险，确保学校网络安全，维护学校在网络空间的资源和权益。
第二章  组织机构及职责
第五条  北京大学网络安全和信息化委员会是学校网络安全的决策机构，负责组织、领导学校整体网络安全工作。主任由党政主要负责人担任，委员由学校领导班子成员担任。委员会主要职责是：
1. 研究制定学校网络安全和信息化发展战略规划和重大政策；
2. 研究决策学校网络安全和信息化建设重大问题；
3. 研究决定涉及学校教学、科研、管理和服务各方面的网络安全和信息化建设重大问题。
第六条  网络安全和信息化工作小组（简称工作小组）是学校网络安全工作的协调机构，负责统筹推进学校整体网络安全工作。组长由分管领导担任，成员由相关单位主要负责人担任。工作小组主要职责是：
1. 贯彻落实学校网络安全和信息化委员会的决策和决定；
2. 统筹协调学校网络安全和信息化建设重要工作的组织实施；
3. 审议学校网络安全和信息化发展规划、年度工作计划；
4. 审议学校年度网络安全和信息化经费预算。
第七条  网络安全和信息化委员会办公室（简称网信办）是学校网络安全工作的日常办事机构，挂靠党委办公室校长办公室，负责落实执行网络安全决策部署及日常的安全管理工作，发挥综合协调的管理职能。网信办主要职责是：
1. 负责国家和上级部门网络安全政策法规在学校的贯彻落实，统筹协调学校网络安全重要事项，对落实情况进行监督检查；
2. 负责制定学校网络安全规划方案和年度工作计划，组织网络安全发展前沿的调查研究；
3. 统筹学校网络安全管理相关规章制度的建立健全和实施执行，协调推进学校网络安全工作的长效机制建设；
4. 统筹学校网络安全检查工作，协调网络安全风险和威胁的监测和防御，督促安全整改，落实各项保障；
5. 协调学校信息系统网络安全等级保护工作；
6. 协调学校网络安全意识教育和网络信息素养教育；
7. 配合协调学校网络安全工作队伍建设、业务考核等；
8. 配合协调学校所属各类信息系统、新媒体平台等网络安全有关事项的备案；
9. 配合相关单位，协调涉校网络舆情信息监测、分析和预警以及涉校网络舆情信息的跨单位联合响应；
10. 协调落实上级部门和学校其他网络安全相关工作。
第八条  计算中心是学校网络安全工作的技术支撑单位，主要职责是：
1. 负责北京大学网络安全保障技术体系规划和建设；
2. 负责学校网络技术安全类规章制度的起草；
3. 保障北京大学校园网网络安全稳定运行；
4. 统筹开展校级重要信息系统的建设、运维和安全保障；
5. 组织实施学校信息系统网络安全等级保护定级和测评工作；
6. 为各单位开展机房、网络、信息系统建设、集成、运维和网络安全工作提供技术支持和指导；
7. 负责校内信息系统的安全监测、评估和定期备案工作；
8. 负责重要时期网络安全应急保障工作；
9. 负责网络安全事件的技术协调和处置。
第九条  青年研究中心是校园网络舆情信息工作的管理单位，主要职责是：
1. 协助负责涉校网络舆情信息全天候监测、报告；
2. 负责校园网络舆情分析、研判、预警和处置；
3. 负责校园网络舆情风险评估和隐患排查，落实改进措施；
4. 负责校园主要网络社区平台管理建设与发展指导。
第十条  校内各二级单位负责本单位网络安全的管理工作。单位党政主要负责人是本单位网络安全第一责任人；主管领导是本单位网络安全直接责任人。各二级单位网络安全工作职责是：
1. 落实和执行学校网络安全工作要求和规章制度；
2. 构建本单位网络安全管理架构，落实网络安全责任制，确定本单位网络技术安全负责人、网络内容安全负责人，确定本单位各信息系统责任人，明确职责和任务分工；
3. 负责本单位机房、网络、信息系统及信息内容的安全建设和安全运维；
4. 负责本单位网络安全事件（含网络舆情事件）的应急处置；
5. 加强对本单位师生员工的网络安全意识和网络信息素养的教育培训。
第十一条  网络安全和信息化工作小组其他成员单位配合做好网络安全相关工作。
第三章  校园网安全
第十二条  北京大学校园网及信息系统接入互联网遵循“统一出口、统一管理”的规定，由计算中心负责实施。学校各单位和个人未经许可不得擅自通过社会网络资源在校园内接入互联网。
第十三条  学校各单位和个人通过北京大学校园网进行联网时，不得自行建立或者使用非法定信道进行国际联网。
第十四条  校园网包括校园有线网络和无线网络，涉及楼间光缆、楼内布线、机房环境、网络设备、域名管理、IP地址管理、认证计费、安全管理、运行维护等。以计算中心为主，统筹相关单位开展校园网建设、运行、维护和管理。
第十五条  师生员工接入校园网，实行“实名注册、认证上网”的制度。任何单位和个人不得将校园网账号转借、转租他人，不得盗用、冒用他人校园网账号。网络接入实名制由计算中心负责实施。
第十六条  任何单位和个人不得利用校园网从事危害网络安全活动，包括非法侵入他人网络、干扰他人网络正常功能、窃取网络数据等。
第十七条  未经许可严禁单位和个人利用校园网及其网络资源设施开展经营活动。
第四章  信息系统安全
第十八条  北京大学校内各单位及用户应按照“谁主管谁负责、谁运维谁负责、谁使用谁负责”的原则，遵循国家政策法规及本办法要求履行信息系统建设及运行安全的责任和义务。
1. 信息系统主管单位指申请立项建设信息系统的单位，安全职责包括：制定安全建设方案；进行信息系统网络安全等级保护定级备案；协调外包单位开展安全建设、整改等；主责网络安全事件处置。
2. 信息系统运维单位指负责信息系统日常运行维护的单位，安全职责包括：落实安全运维管理制度，保障信息系统正常稳定运行；落实安全监测与升级更新；协助信息系统主管单位做好安全事件处置；规范运维管理账号使用；保护用户信息和公民个人隐私。
3. 信息系统使用单位指使用信息系统的单位，安全职责包括：对信息内容发布或数据录入的准确性、合规性负责；防止因使用不当造成信息数据的泄露和破坏；确保个人口令安全，杜绝弱口令等；配合信息系统主管和运维单位做好安全事件处置。
第十九条  信息系统在立项、建设、上线、运行等阶段应根据学校网信项目管理规定和网络安全管理规定同步落实网络安全要求。
第二十条  在立项阶段，信息系统主管单位应提交信息系统建设方案和安全建设方案。经学校审核定级二级以上的系统，信息系统主管单位应同步落实安全建设经费预算。
第二十一条  信息系统主管单位应根据学校信息系统安全管理规定开展信息系统建设与开发。
第二十二条  信息系统上线和运行应符合学校信息系统安全管理规定的要求，完成信息系统备案和安全审核，合格后方可提供服务。
第二十三条  信息系统的上线、变更及撤销应遵照学校信息系统备案管理流程执行。
第二十四条  信息系统主管、运维和使用等各单位应定期开展安全监测和风险评估，及时整改安全隐患，及时处置安全事件。
第二十五条  学校根据国家相关工作要求统筹落实网络安全等级保护制度，开展信息系统定级、备案和测评工作。学校定期组织开展信息系统年度审查，确保信息系统备案信息准确。
第五章  信息数据安全
第二十六条  信息数据是指北京大学师生员工在履行职责过程中通过互联网、计算机系统存储或使用的信息数据资源，包括但不限于：人员信息数据、资产信息数据、教学科研信息数据、学术支撑信息数据、管理运行信息数据、服务保障信息数据等。
第二十七条  学校建立信息数据分级授权制度及安全责任体系，校内相关单位或负责人经学校法人及相应制度授权，行使相应管理权能，承担相应安全责任。网信办负责授权制度建设和责任体系的规划设计和协调实施；计算中心负责授权制度建设和责任体系的系统开发和技术保障。
第二十八条  各二级单位应落实校级信息数据管理的相关要求，完善本单位信息数据管理制度和安全保障。对涉及个人敏感信息的信息系统，加强数据安全管理，采用身份认证、访问控制、加密存储、加密传输、数据脱敏等方式保障数据安全。
第二十九条  各信息系统主管单位、管理人员和使用人员承担相应信息数据安全管理责任，对信息系统的数据采集、数据传输、数据存储、数据使用、数据共享、数据导出、数据销毁等过程进行安全控制。
第六章  信息内容安全
第三十条  确保信息内容安全是防范网络舆情风险的基础和前提，是学校各项事业稳定发展的重要保障。学校加强各类网络信息内容安全管理，保障安定有序的外部舆论环境，确保稳定和谐的校园舆论环境，强化网络舆情安全意识培养教育和网络安全管理制度建设，明确信息内容安全的目标、责任、机制和队伍。
第三十一条  党委宣传部负责组织协调和指导应对舆情信息工作，牵头负责社会面舆情监测；网信办配合有关部门，负责涉校网络舆情信息的监测报告和联合响应，负责网络舆情工作的机制建设和队伍建设；青年研究中心负责校园网络舆情信息的日常管理，协助负责涉校网络舆情信息的监测报告；计算中心负责学校信息内容安全的技术支持。
第三十二条  在校园网络上严禁查阅、复制、制作或传播下列信息:
1. 危害国家安全、荣誉和利益；
2. 煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度，煽动分裂国家、破坏国家统一；
3. 涉及国家秘密；
4. 宣扬恐怖主义、极端主义；
5. 宣扬民族仇恨、民族歧视；
6. 传播暴力、淫秽色情；
7. 编造、传播虚假信息扰乱经济秩序、社会秩序和校园秩序；
8. 侵害他人名誉、隐私、知识产权和其他合法权益;
9. 违反校规校纪、损害学校利益；
10. 法律、法规禁止的其他内容。
第三十三条  各单位应加强对互联网信息发布的安全管理和保密审查，并按照“谁发布谁负责”的原则，建立完善的网络信息内容发布责任制、可追踪的账户使用记录、规范的内容安全控制机制。各单位开设微信、微博等新媒体平台账号应遵循《北京大学微信公众号、微博账号管理办法》相关要求执行。
第七章  应急处置
第三十四条  网络安全和信息化委员会及其工作小组是学校网络安全应急处置的领导机构，网信办是网络安全应急处置的业务牵头部门，计算中心负责网络安全应急处置的技术支撑；党委办公室校长办公室和党委宣传部是网络信息内容安全应急处置的牵头部门，青年研究中心负责校园网络信息内容安全应急处置的线上具体实施；工作小组其他成员单位配合做好网络安全相关工作。
第三十五条  网信办配合党委办公室校长办公室，协调相关部门建立网络安全应急工作机制，制定完善学校网络安全类突发事件应急预案，确保发生网络安全问题时各项应急工作高效、有序地进行。
第三十六条  网信办配合党委办公室校长办公室和党委宣传部，落实学校网络信息内容安全类突发事件应急预案，在发生网络舆情风险时，协助做好应急工作的校外协调和校内实施。
第三十七条  各单位网络安全直接责任人为本单位网络安全应急工作责任人，技术安全负责人为本单位技术安全应急联系人，内容安全负责人为本单位内容安全应急联系人，信息系统负责人为各信息系统应急工作责任人。
第三十八条  安全事件发生时，各单位应根据《北京大学突发事件应急处置总体预案》中网络安全应急预案和网络舆情风险应急预案的要求，明确应急处置流程，启动应急响应工作。
第八章  沟通和协作
第三十九条  学校加强网络安全管理工作内部沟通和协作。网络安全和信息化委员会根据工作需要不定期召开会议；工作小组每年定期召开会议，有重要议题适时召开会议；网信办、计算中心、青年研究中心应与各二级单位建立网络安全工作沟通机制。
第四十条  党委办公室校长办公室、党委宣传部、网信办、计算中心、青年研究中心应与上级主管单位、运营商、安全服务机构等建立沟通协作机制，确保网络安全工作要求的贯彻落实。
第四十一条  学校建立网络安全信息通报制度。计算中心应及时通报国内外、校内外网络技术安全动态，获取网络安全监测预警信息，组织开展安全补丁升级、病毒防护、攻击事件防护等工作。党委宣传部、网信办、青年研究中心应及时获取舆情监测信息，通报境内外涉校舆情信息安全动态，发挥通报机制预警作用。各二级单位应指定专人负责通报本单位网络安全信息，及时报告网络安全事件及工作情况。
第九章  监督和检查
第四十二条  学校采取自查自评、技术监测和现场检查相结合的方式定期开展网络安全日常检查工作，摸清学校网络安全防护状况，检测排查并督促整改网络安全重大漏洞隐患、风险和突出问题。检查不合格的信息系统，整改完成并经复查合格后，方可恢复正常访问。
第四十三条  党委办公室校长办公室和党委宣传部负责牵头，网信办负责统筹部署学校网络技术安全和网络内容安全的检查工作，制定安全检查规定，落实各项保障措施，督促问题整改。
第四十四条  网信办牵头负责制定信息内容监测方案，开展舆情风险监测，形成网络信息内容安全报告；计算中心牵头负责制定技术监测方案，开展网络技术安全监测，形成网络信息技术安全报告。
第四十五条  各二级单位统筹本单位网络技术安全和内容安全检查工作，部署网络安全自查工作，配合学校网络安全检查工作，针对自查、检查中发现的问题，及时整改消除安全隐患，并将整改报告反馈网信办。
第四十六条  对违反网络安全管理规定的组织和个人，根据其造成的损害程度，给予必要的批评教育、通报批评、行政处分等处罚。对违反校规校纪的组织和个人，根据学校规定予以处罚。
第四十七条  任何单位或个人利用网络从事危害国家安全、泄露国家秘密、侵犯他人知识产权等违反国家法律法规活动的，依法交由相关国家机关，根据有关法律法规予以处罚。
第十章  附  则
第四十八条  本办法由北京大学网信办负责解释。
第四十九条  医学部参照本办法制定相应管理办法。
第五十条  本办法自发布之日起施行。
按：此文件未曾通过校内门户的公告渠道发布过，只在规章制度数据库中有张贴。由此也可见，在规章制度库于2019年10月中旬上线之前，贵校规章制度文件的可用性是有多糟糕【

#p 21223769 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-29 15:26:27
所以啊，这就是官僚体系的问题所在，只想着自保而不是把工作做好。所幸我工作的单位里并没有这种官僚主义的落后气氛，我作为提供服务的一方的时候，永远首先考虑到是如何服务好托付的一方（我这里不存在甲乙方），这是基本的工作伦理和责任心的体现。
#quote Smart

#p 21223781 Smart 睡意盎然 2019-10-29 15:29:04
北大本来就是 事业单位建制  某种程度上是官僚体系的啊
这个体系确实有问题
但你如果要在这个体系获得你想要的信息，要不然就改变这个体系，要不然就熟悉途径和方法啊。
ps.官僚体系和官僚主义并不同，不认同你把计算机中心回复这件事说成官僚主义。
#quote peiyangium

#p 21224175 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-29 16:52:04
我把它称为进修医怪圈。个别进修医生即是看到什么操作不对也不会提醒带教老师，甚至还会将错就错。这不能把责任推到官僚系统上，这就是责任心问题。我自有渠道获得我想要的信息，但这不妨碍我指责计算中心部分办事人员那钱不干事儿吧？
#quote Smart

