#t 1465 17630691 Origin_Heart 2020-04-18 00:11:00 Chips 2020-04-18 17:53:00
9月开学？

#p 22243683 Origin_Heart 水心先生 2020-04-18 11:37:10
1、河南、江苏大学开学应该也是毕业年级和做实验的年级优先，如果是大规模返校，那么就得看他们开学之后的情况。能不能完成隔离，隔离过后会不会有问题。这一切都是经验形式的预测和试水。
2、个人估计，9月开学都有可能是不现实的。大学，至少是北京的大学，非常有可能是疫苗紧急应用了之后才能开学。所以，还是努力看书学习吧。
3、不开学不一定是坏事。平心而论，所谓的本科就来了的“北大人”，基本上都浪费了大把大把的在校时间。所谓的“风花雪月”，“湖边月下”这些其实都掩盖了背后残酷的竞争。在我的记忆中，很多的“北大人”到校一年之后就失去了学习、钻研的精神和热情，有些人连英文单词“school”都不会写了。游戏、交友、各种社团活动、还有很多人超前消费，这些也不是说没有意义，但是更多的是对自身或他人新鲜外表的迷恋与追逐，感情支配下的任性，缺乏理性指导的散漫。而这些其实并不算是真正的“自由”。只有较少的一部分人把重心放在学习上，至少是没有放弃学习和努力。
4、现在的就业是更加艰难的。房价高企，大城市落户有门槛，中小城市很多人又瞧不上。目前，很多中小企业都不行了。你们如果真的是想努力留在北大身边，那么就必须面对北京户口、房子的压力，这些是迟早要到来的。如果你们不在乎是否留在北大身边，那么北大的浪漫就也没那么重要了，开不开学也没那么紧迫了。大学的生活，尤其是北大的生活，很大程度上是一个甜蜜、浪漫的陷阱，当这片浓厚、使你陶醉的面纱被“毕业”这个事实撤去后，你会发现，几乎全部都是虚幻。所谓的恋爱，记忆、青春等等，几乎没有能越过“毕业”这个事实的。
5、所以，“北大人”不要忘记你作为强者的灵魂。应当抓紧时间学习、努力。比如说像moi多考过几个证书，如司法、注会、CFA等等，这些对你们来说，除了付出时间努力之外，并不艰难。很多人学了好多外语，当年认识的一个女孩儿就是英法俄德日，五国的“福”都考过了，托她老人家的福，我也学会了法语。另一个女孩，一头扎进学术，后来出国，然后现在在复旦当教授。到今天，我仍然在追赶她（当然是学术方面，不是财金实用技能以及经验方面）。当然，这些做起来也确实比较难。人家都在浪漫中，而你却必须自己喂自己狗粮，长期坚持坐自习室的冷板凳。
       自由确实是好的，但是自由本身也有庸俗的一面。无论怎么选择，都无可指摘，但是自由总会最终面对现实。也就是说，自由意味着你承担对选择的冷酷责任。而那些冷冰冰的结果，往往是无法挽回的。从这个意义上说，自由的光辉之下，很可能是一种自我欺骗。所以，如康德之精神，自由和理性是不能分开的，没有理性的自由，很可能是庸俗的。

#p 22243702 ccjjll 0812 2020-04-18 11:40:25
不无道理，没有绝对的好与坏，只有角度
#quote Origin_Heart

#p 22243784 nogatnep ko001 2020-04-18 11:50:14
emmmm...
#quote Origin_Heart

#p 22243888 thuyhthuyh 且听风 2020-04-18 12:05:45
吓死我了！！！
#quote Origin_Heart

#p 22245057 donnamatch 流浪的火柴 2020-04-18 17:06:04
为何自称moi……？
#quote Origin_Heart

#p 22245077 Nd 中华门站 2020-04-18 17:09:48
说实话为了考证而考证也挺庸俗的
以及疫情影响，考试也都暂停了哦
#quote Origin_Heart

#p 22245191 JsYc JsYc 2020-04-18 17:38:22
等通知吧！
#quote Origin_Heart

#p 22245262 Chips 我的鱼在哪 2020-04-18 17:52:33
有某公众号内味儿了…
但也是每个人想法不同吧，比如我不会因为说以后要有压力，或者什么什么事情越不过毕业，从而干脆放弃我现在本应该得到的特别的大学生活，不可能的【
在未来与现在之间找到平衡点才是真正的理性。
说到底大家追求都不一样而已。
#quote Origin_Heart

