#t 1465 17631502 LGUY 2020-04-18 23:15:00 thuyhthuyh 2020-04-19 00:00:00
送给想返京隔离的盆友

#p 22246592 LGUY shenmegui 2020-04-18 23:15:57
通过尝试异地登陆微信，异地打卡，学校不会通过微信后台拉取定位。有人传说的手机定位，还没进京学校就给打电话让回去，不存在的，除非学校在你手机里植入木马了，或者你下载了学校要求的特殊软件会后台非法抓取位置信息高频监控。或者运营商会实时把你手机信号的基站位置共享给政府平台，学校高频拉取所有进京手机号并比对检索学生信息，想想就不可能。
通过京心相助填写了返京信息，因为有固定住所，填写的是居民信息，不是教职工学生信息。周日就返京了，居委会来电确认，学校毫无反应。不担心了，学校每天抓取返京人员信息和学生信息进行检索比对，几乎是不可能的事情。
所以，盆友们，想来北京办事就来，办正事要紧，你不实习，房子到期不搬走续租，学校给你一分钱额外补助吗？拍下屁股就说不许返京，京津冀健康码都要互认了，每天往返北京人数众多，你觉得学校会每天监控来过北京的人里有没有本校学生吗？有事就来，跟学校申请不是给自己找麻烦吗。

#p 22246819 thuyhthuyh 且听风 2020-04-19 00:00:29
会发现的= =发现了就是一个处分，然而处分有什么用呢。。。
#quote LGUY

