#t 251 17631040 bobprime 2020-04-18 00:16:00 ltbyron 2020-04-20 02:39:00
瘟疫带来的感想

#p 22244814 bobprime bobprime 2020-04-18 16:14:37
一是中国政府对言论管控太严格了。比如李文亮医生吹哨的言论，本质上不涉及政治稳定，这类言论完全可以放松一些。至少应该去核实一下是否造谣再决定训诫。管得太严是有代价的，国内民众也许两天就忘了这茬，但外国人由于没有从小接受党的教育，导致他们长期以来对这些细节耿耿于怀。
二是西方国家对中国的偏见太深了。现在西方很多人怪中国隐瞒数据，有知名的政客，也有正直的科学家。他们怪中国隐瞒数据导致他们抗疫动作迟缓。中国的数据有没有问题我不知道，但封一千万人的城市，十天建一所医院，这样的事情难道看起来是个小事吗？至少我知道美国有两个月是没怎么检测的，客观上不检测才是最大的隐瞒吧。这样的甩锅言论在西方居然有市场，不由得感叹西方社会的反智倾向。
三是西方文明不是大部分中国人的灯塔。长期以来意识形态的宣传，大部分西方国家的民众已经只能接受反共的言论了，最多能接受中国政府是个有优点的坏政府，美国政府是个有缺点的好政府。很多恨国党把中共和中国人民分开谈论，其实成为完全不依赖政府的国际公民对大部分人都是不可行的。哪怕移民，抛弃国内的一切关系，不经历时间和金钱的包装，还是逃不了中国人的刻板印象。
四是中国人接下来可能会有一些困难日子。中国总体来说还是卖家的角色，而且做的不是什么垄断生意。现在与西方国家的关系太糟了。都说顾客是上帝，现在算是把上帝得罪了吧。可能近几年会很重要吧，挺过去了就能做些垄断买卖。挺不过去也不会太糟吧，中国年轻人大部分都接受了正统的理科教育，只要教育不改革太多，我感觉中国的未来不会太糟。

#p 22244894 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-18 16:38:54
李文亮的事情是牵涉到社会的稳定了。
SARS这种传染病会引起恐慌，在对传染性致病性等数据没有确定的证据之前，不能随便说的，对社会秩序和经济活动有重大影响，一定要确定之后才能公布。
万一是个流感级别的病毒，或者传染性很弱，你把武汉封锁了，那不就是白损失了。
你看美国的表现，就知道，做出封城的觉得有多艰难了，有中国封城的例子在前面，他们封城也拖了一个多月，就是怕经济。
当然，美国的表现属于特别的差的，特朗普的动机不纯。
就当时的证据来看，李文亮说是SARS，确实是不准确的。而且对李文亮只是签了个保证书，又没有处罚他，不算特别离谱吧。
#quote bobprime

#p 22244996 bobprime bobprime 2020-04-18 16:56:22
首先，李文亮不是造谣，他有相对准确的来源，消息来源于传染科医生。如果官方能调查一下言论的出处，并将真相公布，比如公布出来发现未知病毒，并可能传染，应该会好很多吧。我觉得人都不是傻子，没那么容易对离自己很远的未知事物恐慌。事实上很多人对现在已知的病毒都没怎么恐慌。不管怎么样，我觉得对疫情实话实说是和政治稳定没关系的事。如果你认为官方做得没毛病，我只能说我们不一样吧。
#quote dyatpk

#p 22245008 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-18 16:58:47
很多老百姓就是傻子，连5G传播新冠病毒都有人信，科罗纳啤酒都没人买，你能对老百姓指望啥？
#quote bobprime

#p 22245037 bobprime bobprime 2020-04-18 17:01:09
有时候看到bbs的言论，让我感觉这种事情还会再一次发生。只能希望不要吧。我知道大家已经岁月静好了，但还是死了很多人啊
#quote haoba

#p 22245125 cbcb cybercivelpVonBillbrand 2020-04-19 00:21:00


2020-04-18 17:22:58
等确定传染性了再报告早就晚了。早就多死成百上千的人了。医生在这种时候都是高危人群，处在风暴之眼。我看李文亮医生真是冤枉。你这种就是没得过病，也没做过医生，没体会过医生有多不容易。人命无价啊。
#quote dyatpk

#p 22245239 arccn 圣城乔治 2020-04-18 17:47:06
我觉得李文亮这件事儿，公安局不该背这个锅，他们毕竟没有专业判断的能力。
关键是从1.1—1.20这二十天，没有及时判断病情。在加上两会维稳的因素，把确诊标准定的这么高，才导致了后面的蔓延。
这次疫情之后，我认为应该提高社会的言论可接受程度。毕竟事实证明，武汉后期数据透明了，也没有引起社会恐慌，中国没这么容易乱。
#quote bobprime

#p 22245331 xiongan 小甜甜 2020-04-18 18:11:12


2020-04-18 18:10:06
有人为了大选，有人为了奥运，有人为了经济，各有算盘。要靠自己，有人替你批评，你应该感到高兴。历史不会让人借鉴，只会再一次提高底线。为下次做好准备，再来的时候，人们会说还没到两百万，还没有2019厉害，就像这次的参照是7000。
#quote bobprime

#p 22245371 cbcb cybercivelpVonBillbrand 2020-04-18 18:16:55
同意。历史是用来刷新底线的。
#quote xiongan

#p 22245541 WekFer 芒果 2020-04-18 18:51:51
就算牵涉社会稳定吧。但是我始终认为，就算要训诫，也应该训诫那个把截图放到网上的人，而不应该是李。李既无公之于众之心，更无公之于众之实，如果把区区几十人的群也视作公共空间，未免太过可怕。
更别说李得出的结论不算偏离事实太多，而且不是没有根据。
我觉得这种“谣言”，尤其是在微信群内部发布的信息，以后对于相关专业的医生就不应该进行训诫，尤其不应该在网上发布处理谣言者的新闻，而是要让科学共同体进行更深入的研究以确定到底是谣言还是真的有事情了。
#quote dyatpk

#p 22245632 euio 耳目一心 2020-04-18 19:22:11
不得不说，你真的是（PiGmaN）
#quote dyatpk

#p 22245635 euio 耳目一心 2020-04-18 19:23:43
看到十层都是怼你的，我就放心了。
#quote dyatpk

#p 22245643 euio 耳目一心 2020-04-18 19:25:37
基调完全赞同。
就是你入了美国籍，也改变不了黄种人的模样。该受歧视的照样受歧视。
#quote bobprime

#p 22245827 Homagod 不愉快磐舟天鸡パン食う 2020-04-18 20:09:15
self-help
#quote bobprime

#p 22246078 ccjjll 0812 2020-04-18 21:13:34
西方的甩锅是真的人类迷惑行为
#quote bobprime

#p 22246143 tianrenheyi 墨子不黑 2020-04-18 21:25:09
当时还没有covid-19这名字，怎么不准确了
#quote dyatpk

#p 22255022 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 00:04:44
我也没说他造谣啊。
他说得确实不准确，这是事实。事实上不是SARS吧，是新的病毒。
既然是新的病毒，是不是要查一下是什么样的病毒再公布啊，你啥都不知道，你怎么公布。“对疫情实话实说”，李文亮当时是12月底，当时掌握什么数据了吗？能说什么实话？
“发现未知病毒，并可能传染”，你这是死亡率多高？怎么传播的？该怎么防御？有什么症状？怎么鉴别？都定不下来的时候，你公布，这是要吓死老百姓吗？
是又来一次SARS嘛？是埃博拉嘛？R0是多少，R0要是0.1你还有必要紧张吗？
另外，你是不是没见过福岛核电站的时候屯盐的事情。老百姓不傻吗？不恐慌嘛？
美国老百姓之前被洗脑了一样都觉得戴口罩没用，反而拼命去抢卫生纸，你觉得中国老百姓会比美国老百姓聪明很多吗？
李文亮说话是没问题的，但是他说的不准确，这就是他的瑕疵。如果他当时说“是某种冠状病毒”，那他就是100%没问题的。
在发生疫情的时候，最重要的是相信科学，相信科学的结论，当时的专家组也没有说是像SARS一样的严重传染病，也就是说明当时还没有科学的结论的时候，个人随便就传播说是SARS，这是不负责任的。
#quote bobprime

#p 22255048 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 00:13:46
你说的没错，公安当时拿到的信息，说李文亮传谣也没啥问题，毕竟不是SARS，李文亮说是SARS。
而且，李文亮的事并没有那么重要，李文亮是一个眼科医生，他并没有对病毒的专业判断能力，他说的话没有说服力，说服不了政府，重要的是后面的很多事情。
初期的专家组为什么要定这样严格的确诊标准，这才是问题的关键。
为什么那么明显的人传人的证据，被那么多的专家们在早期忽视了？
两会维稳到底怎么影响初期的处理的？
为什么武汉红会对协和医院打击报复？
为什么武汉卫生部门对病毒反应这么迟缓？为什么武汉卫生部门有那么多非专业人士在做官？
#quote arccn

#p 22255065 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 00:19:11
像你这么界定的话，就没有谣言会受到制裁了。
大部分的谣言都是在一个群里发出来，然后传遍全国的。
所以追查谣言的责任的时候，都是溯源的。
所以，在网上说话，一定要准确，要做好负责任承担后果的准备。
#quote WekFer

#p 22255119 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 00:29:31
传染病就该有事实讲事实，没确定传染性你就说是传染病，是SARS，你觉得合适吗？
如果出现一个新病毒就封城，中国一年得封多少次？
另外，你怎么看出我不知道医生不容易的，我对医生的理解比你深多了，你在医院陪过床吗？你家人得过癌吗？
#quote cbcb

#p 22255122 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 00:30:15
你阅读理解是负分吧。
你怎么看出十层都在怼我的。
难道心理想着要怼我，看谁都是在怼我吗
#quote euio

#p 22255136 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 00:32:51
李文亮说的是SARS，其实就是另外一种冠状病毒。
你能说李文亮说的是准确的嘛？
新病毒的传染性致命性都不知道，你说是SARS这么恶性的传染病，合适吗？
#quote tianrenheyi

#p 22255476 ltbyron Anonymous 2020-04-20 02:38:55
说的太有道理了
#quote xiongan

