#t 251 17631523 Arbitrator 2020-04-18 23:33:00 Arbitrator 2020-04-18 23:33:00
[结案] woshixiaohao 诉 WuYe 仲裁案结案(转载)

#p 22246677 Arbitrator 北大未名BBS仲裁团 2020-04-18 23:32:49
[原文由 Arbitrator 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17631523)
　　仲裁人: woshixiaohao
　　仲裁对象: WuYe, Counterculture 版版务
　　网友 woshixiaohao 因对 Counterculture 版版务 WuYe 对其作出的删贴与封禁处罚不满，于2020年04月07日向仲裁团提起仲裁，要求恢复原帖、解除封禁。仲裁团经审议，于04月09日受理此案，由正式仲裁 Nameless, peiyangium, XuLanTu 组成仲裁小组负责审理此案。本案现已审理终结。
　　网友 woshixiaohao 诉称，其于04月07日发表的两个回帖于同日被 Counterculture 版版务 WuYe 以“多次恶意攻击性发言”为由删贴并封禁1天。网友 woshixiaohao 认为，其第一个回帖确有攻击性，但其发表的第二个回帖没有攻击他人，因此请求仲裁团恢复第二个回帖并解除封禁。
　　版务 WuYe 辩称，网友 woshixiaohao 在 Counterculture 版发表的回帖中包含的“瞎打拳”“跟个泼妇一样撒泼打滚”等表述已经显露出针对性和攻击性倾向，因此删贴与封禁并无不当。因此请求仲裁团维持删贴与封禁的处罚。
　　正式仲裁 Nameless 的意见
　　Counterculture 版“临时管理方案”未经对应分区审批备份，不具法律效力。根据北大未名BBS 帐号管理办法(1)第八条，和参考Admin5版五区管理规定中版面管理办法第二十九条，人身攻击的帖子应予警告直至删除账号处罚。woshixiaohao 指责网友“疯魔”一贴系人身攻击，仲裁人并无异议，而疯魔一词相对于其他粗口程度尚轻，1天封禁在合理范围之内。
　　被删除的另一贴中，主要存在人身攻击嫌疑的有两个部分，一是“一个女权主义者会是一个hwb吗”，二是“一看到女权就觉得这是一群疯子”。对于第一部分，女权主义和红卫兵均是政治理念产生的群体，在中文语境中，红卫兵的形象往往具有确定的指涉，woshixiaohao 由（部分）女权主义人士的宣传和工作方法，质疑其行为类似红卫兵，不属人身攻击。对于第二部分，woshixiaohao 网友首先由女权团体吸仇恨的现象，引申出会让更多人“看到女权就觉得这是一群疯子”，事实的正确性不是本案重点，姑且不论，这本身是具有一定事实基础和清晰正当的逻辑链的假设推理，亦不应认定为人身攻击。故此贴应予恢复。
　　在此，多作一步或许多余的考量，网友 woshixiaohao 的两次发帖具有在同一次论辩中的连续性，是否可以认定，另一次发帖是第一次人身攻击的延伸，故应同等处罚？对于人身攻击的案例，石榴认为恰恰相反，如果后续的发帖补充了前面发帖中缺少的事实和逻辑链，使整体具有由事实到结论的正当性，解除了人身攻击的嫌疑，版务可以考虑对网友予以宽容的处理，但网友仍有责任修改原贴、消除片面影响。本案 woshixiaohao 并不符合这种例外。综上，支持恢复“一个女权主义者会是一个hwb吗”一贴，不支持解除封禁的请求。
参见：
北大未名BBS 账号管理办法（1）
八、为保障本站其他合法用户的权利，本站用户无论发表文章（包括版面，精华区，文集等）、聊天室聊天、底部流动信息、投票留言、自杀留言、呼叫使用者聊天、发消息、发信、离站留言以及在自己的昵称、说明档签名档中，均不能对他人进行人身攻击、包含侮辱性言辞或含有引起多数用户反感的内容。如果违犯上述情形，一经发现，给予警告至相应的权限封禁的处罚；情况严重者经站务委员会通过，给予删除帐号的处罚。
北大未名BBS 人文艺术 (5)区管理规定
二十九  为维护文明和谐之讨论氛围及秩序，维持版面纯洁，本区各版应在版规中明令禁止以下各类文章并确定封禁原则：
……
4.恶意争执、捣乱，破坏版面秩序及粗口、人身攻击之文章。
　　正式仲裁 peiyangium 的意见
　　基本附议 Nameless。但需要指出的是，被仲裁人 WuYe 援引的封禁依据，仲裁人 woshixiaohao 已自认失当。仲裁人认为其实际受到封禁的原因并非版务所公开说明的原因，这是仲裁人对裁判依据的认知存在偏差。经双方陈述，该操作不存在矛盾和争议。故相应仲裁请求不纳入考察范围，不予支持。
　　正式仲裁 XuLanTu 的意见
　　对于帖子性质的认定附议 Nameless, 这里不再赘述。
　　网友 woshixiaohao 自认了其第一个被删除的回帖涉嫌人身攻击。版务 WuYe 提到的发表于4月7日14:17:12的涉嫌人身攻击帖子并未被删除，但认定其人身攻击并无不妥。CC 版置顶的“临时版规”虽无约束网友的效力，但是应当认定其有约束版务的效力。由于人身攻击是站规规定可以封禁的理由，版务 WuYe 依据“临时版规”删除第一个回贴与封禁的行为并无不妥。
　　网友 woshixiaohao 被删除的第二个回帖属于正常讨论，应当恢复。
　　本案仲裁组以2票认定 Counterculture 版版务 WuYe 封禁的管理行为符合相关规定，1票认定该封禁管理行为因没有争议而不应受理，不支持网友 woshixiaohao 要求撤销封禁的仲裁请求。
　　本案仲裁组以3票赞成、0票反对，认定 Counterculture 版版务 WuYe 删除发表于2020年04月07日15:33:36的回帖的管理行为不符合相关规定，支持网友 woshixiaohao 要求恢复原帖的仲裁请求。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　北大未名BBS 仲裁团
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2020年04月18日

