#t 251 17631040 bobprime 2020-04-18 00:16:00 out 2020-04-21 12:34:00
瘟疫带来的感想

#p 22244814 bobprime bobprime 2020-04-18 16:14:37
一是中国政府对言论管控太严格了。比如李文亮医生吹哨的言论，本质上不涉及政治稳定，这类言论完全可以放松一些。至少应该去核实一下是否造谣再决定训诫。管得太严是有代价的，国内民众也许两天就忘了这茬，但外国人由于没有从小接受党的教育，导致他们长期以来对这些细节耿耿于怀。
二是西方国家对中国的偏见太深了。现在西方很多人怪中国隐瞒数据，有知名的政客，也有正直的科学家。他们怪中国隐瞒数据导致他们抗疫动作迟缓。中国的数据有没有问题我不知道，但封一千万人的城市，十天建一所医院，这样的事情难道看起来是个小事吗？至少我知道美国有两个月是没怎么检测的，客观上不检测才是最大的隐瞒吧。这样的甩锅言论在西方居然有市场，不由得感叹西方社会的反智倾向。
三是西方文明不是大部分中国人的灯塔。长期以来意识形态的宣传，大部分西方国家的民众已经只能接受反共的言论了，最多能接受中国政府是个有优点的坏政府，美国政府是个有缺点的好政府。很多恨国党把中共和中国人民分开谈论，其实成为完全不依赖政府的国际公民对大部分人都是不可行的。哪怕移民，抛弃国内的一切关系，不经历时间和金钱的包装，还是逃不了中国人的刻板印象。
四是中国人接下来可能会有一些困难日子。中国总体来说还是卖家的角色，而且做的不是什么垄断生意。现在与西方国家的关系太糟了。都说顾客是上帝，现在算是把上帝得罪了吧。可能近几年会很重要吧，挺过去了就能做些垄断买卖。挺不过去也不会太糟吧，中国年轻人大部分都接受了正统的理科教育，只要教育不改革太多，我感觉中国的未来不会太糟。

#p 22244894 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-18 16:38:54
李文亮的事情是牵涉到社会的稳定了。
SARS这种传染病会引起恐慌，在对传染性致病性等数据没有确定的证据之前，不能随便说的，对社会秩序和经济活动有重大影响，一定要确定之后才能公布。
万一是个流感级别的病毒，或者传染性很弱，你把武汉封锁了，那不就是白损失了。
你看美国的表现，就知道，做出封城的觉得有多艰难了，有中国封城的例子在前面，他们封城也拖了一个多月，就是怕经济。
当然，美国的表现属于特别的差的，特朗普的动机不纯。
就当时的证据来看，李文亮说是SARS，确实是不准确的。而且对李文亮只是签了个保证书，又没有处罚他，不算特别离谱吧。
#quote bobprime

#p 22244996 bobprime bobprime 2020-04-18 16:56:22
首先，李文亮不是造谣，他有相对准确的来源，消息来源于传染科医生。如果官方能调查一下言论的出处，并将真相公布，比如公布出来发现未知病毒，并可能传染，应该会好很多吧。我觉得人都不是傻子，没那么容易对离自己很远的未知事物恐慌。事实上很多人对现在已知的病毒都没怎么恐慌。不管怎么样，我觉得对疫情实话实说是和政治稳定没关系的事。如果你认为官方做得没毛病，我只能说我们不一样吧。
#quote dyatpk

#p 22245008 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-18 16:58:47
很多老百姓就是傻子，连5G传播新冠病毒都有人信，科罗纳啤酒都没人买，你能对老百姓指望啥？
#quote bobprime

#p 22245037 bobprime bobprime 2020-04-18 17:01:09
有时候看到bbs的言论，让我感觉这种事情还会再一次发生。只能希望不要吧。我知道大家已经岁月静好了，但还是死了很多人啊
#quote haoba

#p 22245125 cbcb cybercivelpVonBillbrand 2020-04-19 00:21:00


2020-04-18 17:22:58
等确定传染性了再报告早就晚了。早就多死成百上千的人了。医生在这种时候都是高危人群，处在风暴之眼。我看李文亮医生真是冤枉。你这种就是没得过病，也没做过医生，没体会过医生有多不容易。人命无价啊。
#quote dyatpk

#p 22245239 arccn 圣城乔治 2020-04-18 17:47:06
我觉得李文亮这件事儿，公安局不该背这个锅，他们毕竟没有专业判断的能力。
关键是从1.1—1.20这二十天，没有及时判断病情。在加上两会维稳的因素，把确诊标准定的这么高，才导致了后面的蔓延。
这次疫情之后，我认为应该提高社会的言论可接受程度。毕竟事实证明，武汉后期数据透明了，也没有引起社会恐慌，中国没这么容易乱。
#quote bobprime

#p 22245331 xiongan 小甜甜 2020-04-18 18:11:12


2020-04-18 18:10:06
有人为了大选，有人为了奥运，有人为了经济，各有算盘。要靠自己，有人替你批评，你应该感到高兴。历史不会让人借鉴，只会再一次提高底线。为下次做好准备，再来的时候，人们会说还没到两百万，还没有2019厉害，就像这次的参照是7000。
#quote bobprime

#p 22245371 cbcb cybercivelpVonBillbrand 2020-04-18 18:16:55
同意。历史是用来刷新底线的。
#quote xiongan

#p 22245541 WekFer 芒果 2020-04-18 18:51:51
就算牵涉社会稳定吧。但是我始终认为，就算要训诫，也应该训诫那个把截图放到网上的人，而不应该是李。李既无公之于众之心，更无公之于众之实，如果把区区几十人的群也视作公共空间，未免太过可怕。
更别说李得出的结论不算偏离事实太多，而且不是没有根据。
我觉得这种“谣言”，尤其是在微信群内部发布的信息，以后对于相关专业的医生就不应该进行训诫，尤其不应该在网上发布处理谣言者的新闻，而是要让科学共同体进行更深入的研究以确定到底是谣言还是真的有事情了。
#quote dyatpk

#p 22245632 euio 耳目一心 2020-04-18 19:22:11
不得不说，你真的是（PiGmaN）
#quote dyatpk

#p 22245635 euio 耳目一心 2020-04-18 19:23:43
看到十层都是怼你的，我就放心了。
#quote dyatpk

#p 22245643 euio 耳目一心 2020-04-18 19:25:37
基调完全赞同。
就是你入了美国籍，也改变不了黄种人的模样。该受歧视的照样受歧视。
#quote bobprime

#p 22245827 Homagod 不愉快磐舟天鸡パン食う 2020-04-18 20:09:15
self-help
#quote bobprime

#p 22246078 ccjjll 0812 2020-04-18 21:13:34
西方的甩锅是真的人类迷惑行为
#quote bobprime

#p 22246143 tianrenheyi 墨子不黑 2020-04-18 21:25:09
当时还没有covid-19这名字，怎么不准确了
#quote dyatpk

#p 22255022 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 00:04:44
我也没说他造谣啊。
他说得确实不准确，这是事实。事实上不是SARS吧，是新的病毒。
既然是新的病毒，是不是要查一下是什么样的病毒再公布啊，你啥都不知道，你怎么公布。“对疫情实话实说”，李文亮当时是12月底，当时掌握什么数据了吗？能说什么实话？
“发现未知病毒，并可能传染”，你这是死亡率多高？怎么传播的？该怎么防御？有什么症状？怎么鉴别？都定不下来的时候，你公布，这是要吓死老百姓吗？
是又来一次SARS嘛？是埃博拉嘛？R0是多少，R0要是0.1你还有必要紧张吗？
另外，你是不是没见过福岛核电站的时候屯盐的事情。老百姓不傻吗？不恐慌嘛？
美国老百姓之前被洗脑了一样都觉得戴口罩没用，反而拼命去抢卫生纸，你觉得中国老百姓会比美国老百姓聪明很多吗？
李文亮说话是没问题的，但是他说的不准确，这就是他的瑕疵。如果他当时说“是某种冠状病毒”，那他就是100%没问题的。
在发生疫情的时候，最重要的是相信科学，相信科学的结论，当时的专家组也没有说是像SARS一样的严重传染病，也就是说明当时还没有科学的结论的时候，个人随便就传播说是SARS，这是不负责任的。
#quote bobprime

#p 22255048 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 00:13:46
你说的没错，公安当时拿到的信息，说李文亮传谣也没啥问题，毕竟不是SARS，李文亮说是SARS。
而且，李文亮的事并没有那么重要，李文亮是一个眼科医生，他并没有对病毒的专业判断能力，他说的话没有说服力，说服不了政府，重要的是后面的很多事情。
初期的专家组为什么要定这样严格的确诊标准，这才是问题的关键。
为什么那么明显的人传人的证据，被那么多的专家们在早期忽视了？
两会维稳到底怎么影响初期的处理的？
为什么武汉红会对协和医院打击报复？
为什么武汉卫生部门对病毒反应这么迟缓？为什么武汉卫生部门有那么多非专业人士在做官？
#quote arccn

#p 22255065 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 00:19:11
像你这么界定的话，就没有谣言会受到制裁了。
大部分的谣言都是在一个群里发出来，然后传遍全国的。
所以追查谣言的责任的时候，都是溯源的。
所以，在网上说话，一定要准确，要做好负责任承担后果的准备。
#quote WekFer

#p 22255119 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 00:29:31
传染病就该有事实讲事实，没确定传染性你就说是传染病，是SARS，你觉得合适吗？
如果出现一个新病毒就封城，中国一年得封多少次？
另外，你怎么看出我不知道医生不容易的，我对医生的理解比你深多了，你在医院陪过床吗？你家人得过癌吗？
#quote cbcb

#p 22255122 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 00:30:15
你阅读理解是负分吧。
你怎么看出十层都在怼我的。
难道心理想着要怼我，看谁都是在怼我吗
#quote euio

#p 22255136 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 00:32:51
李文亮说的是SARS，其实就是另外一种冠状病毒。
你能说李文亮说的是准确的嘛？
新病毒的传染性致命性都不知道，你说是SARS这么恶性的传染病，合适吗？
#quote tianrenheyi

#p 22255476 ltbyron Anonymous 2020-04-20 02:38:55
说的太有道理了
#quote xiongan

#p 22257524 cbcb cybercivelpVonBillbrand 2020-04-20 13:23:32


2020-04-20 13:11:35
李文亮是没确定是sars就毫无依据的说sars吗？这个病毒基本就等于sars，是一种比sars传染性还强的冠状病毒突变体。他是看了检验报告才说的。这个病毒之所以不叫sars叫covid19因为爆发的时间差的太远了。他是在造谣吗？我不想跟你杠。我之所以那么说你是因为你觉得经济生产比一个医生的清白重要。money高于名誉。政权稳定高于真理。我比较难以接受。我不再回复。你当过病人家属但你并没有足够的医学知识和临床经验，也不足以意识到为什么他那么说不叫错。建议发言谦虚点。
#quote dyatpk

#p 22257715 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 13:43:33
“李文亮是没确定是sars就毫无依据的说sars吗？这个病毒基本就等于sars，是一种比sars传染性还强的冠状病毒突变体。”
你是专业的病毒专家吗？不是的话，你说话也要谦虚点。
这东西和政权稳定有毛线关系，请深入思考，用词准确点。
再和你说一句，做不到说话准确就谦虚点，别觉得你自己就一定是真理，基于事实说话。
我从来没说李文亮是造谣，他只是说话不准确。
哦，你觉得他说的都是精确的，covid19就是SARS，那随你乐意吧。
#quote cbcb

#p 22258115 thinky 披风罗汉 2020-04-20 15:12:10
按你的说法，应该把管某当时抓起来
2020年1.22
　　“连我都选择做了逃兵。”管轶是病毒学研究领域专家，目前担任香港大学新发传染性疾病国家重点实验室主任以及流感研究中心主任，稍早前他接受财新记者采访时，对新冠肺炎可人传人、发展曲线等做出了精准的判断。（参见报道SARS专家管轶：新冠肺炎发展曲线与SARS高度相似）
　　“我现在在自我隔离。”管轶把自己锁在房间里，1月21日-22日，他和团队来到武汉，希望可以帮助找到动物源和对防疫工作的合作，但“有心无力，悲从心来。”
　　在2003年SARS爆发期间，管轶与其团队在广东发起SARS病原调查和诊断，率先分离鉴定出SARS冠状病毒并证明果子狸等市场野生动物是SARS的直接来源，通过建议政府取缔野生动物市场，遏止了SARS的再次爆发及流行。此外，他曾确定了目前在东南亚、欧洲和非洲地区传播的H5N1流感病毒的所有主要前体和传播途径，提供了世卫组织提出的大多数大流行前期H5N1疫苗株。
　　武汉疫情仍在蔓延。截至1月22日24时，国家卫健委公布，全国25个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例571例，其中重症95例，死亡17例。其中，截至22日晚上8点，湖北省累计报告新型冠状病毒感染病例444例，17例死亡病例均来自湖北。1月23日凌晨两点，武汉市终于发布交通封城的通告。
　　管轶1月23日上午接受财新记者采访时指出，现在封城，实际效果存疑，因为不少人口已经流出回家过年，保守估计，新冠肺炎感染规模也要比SARS多得多。
　　财新记者：你在武汉最新观察到了什么？
　　管轶：我是21日到达武汉，下午3时到了当地的一个菜市场叫小东门市场，看到的场景一片祥和，好多人还忙着置办年货，我对此极其惊讶。因为这次新冠肺炎发源于华南海鲜市场，目前动物感染源还没有找到，而其它菜市场看起来卫生情况也不理想，小东门市场地上是潮湿的，卫生状态十分恶劣，通风设备也很差，我观察市场里的民众只有不到10%的人戴上口罩。
　　此后，我又见了一些当地部门，到了晚上我判断，疫情在武汉已经无法控制了，就连我这种也算“身经百战”的人都要当逃兵，于是赶紧定了22日的出城机票。
　　第二天在机场，让我再次惊讶到掉了下巴。机场人流已明显下降，而机场居然还有个别旅行团出游。
　　更让人不解的是，机场的地面没有消毒，只有人手握体温计监测体温，我观察了武汉的候机厅内，只有零星的地方比如星巴克放上了消毒液。
　　当我过安检的时候，拿着放行李盒子的安检小姑娘，只带着最简易的一次性口罩。我说：丫头，你的口罩质量不行，你每天接触这么多旅客，她说因为上面担心影响形象不让戴，这是她自己准备的。
　　这说明即使前两天中央已经发话高度重视，但当地卫生防护根本没有升级。我当时就想，这都要“战争状态”了，怎么还没拉警报啊，百姓好可怜，还在安心准备过大年，完全对疫情无感啊。
　　财新记者：你在武汉找寻动物源头等工作有什么进展？
　　管轶：我吃了不少闭门羹，愿意合作的科研机构并不多。他们管理很惯性，也许认为自己更有能力。
　　但关键一点我想指出，当时华南海鲜市场封掉，洗地，“犯罪现场”都没了，没有证据怎么破案啊。追溯动物源是个比较复杂的过程，我不可能随便找到一个带有病毒的动物就把它归咎是元凶，需要规模和体系等科学分析。
　　财新记者：如何看待武汉封城的举措？
　　管轶：评价一个措施要看时间点和效果，时间点我觉得已经错过了黄金防控期，效果我并不乐观。据我观察，武汉市街上的人流在21日已经明显减少了，春运大潮已经快结束了，许多年轻人或者老家在外地的已经回家过年了，他们很可能是在社区接触到了病人，出城时还在潜伏期，很可能都是移动的病毒。这些人回老家，就把病毒带去了全国各地，以他们17、18日离开开始计算， 25日、26日全国人民可能需要多加留意。
　　此外，已经出城的那些人，会不会或者懂不懂怎么自我隔离。我看当地政府似乎不作为，连个隔离指引也没有给到出城的人。
　　1月20日，国家卫健委已经下发文件将新冠肺炎纳入法定传染病乙类管理，采取甲类传染病的预防、控制措施，但以我亲自观察调研所见，到22日武汉还是一个不设防的城市。
　　财新记者：如何研判接下来疫情走势？
　　管轶：爆发是肯定的。“武汉九省通衢”，加之错过黄金防控期、以及春运大潮，有些人不作为。
　　我也算身经百战，经历过禽流感、SARS、甲流H5N1、猪瘟等。但对于这次新冠肺炎，我真的感到极其无力。根本没法跟SARS疫情相比较。当年SARS最初是在珠三角几个城市发病，之后是北京和香港。
　　SARS的60%-70%的感染者都是来自个别超级传播者，传播链很清晰，只要封堵那几个人的接触者就可以了。但是这次，传播源已经全面铺开了，要做流行病学调查已经做不了了。而且控制成本，应该要几何级数字计。
　　保守估计，此次感染规模最终可能会是SARS的10倍起跳。我经历过这么多，从没有感到害怕过，大部分可控制，但这次我怕了。
　　财新记者：作为个体，现在可以做什么，应该如何做？
　　管轶：如果去过武汉的人，请自我隔离。以我自己为例，我离开武汉时在飞机上全程戴口罩，一下飞机，就用酒精消毒液把衣服、鞋子、行李箱全部消毒，我也让团队里的每个人都准备好物资，在一个屋子里自我隔离至少五天，每天早晚汇报，有无发病。其他没去过武汉的人尽量少去公共场所，一旦有感到不舒服，尽早就医，少与他人接触。
#quote dyatpk

#p 22258130 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 15:16:13
不要在这胡搅蛮缠。
1. 李文亮被抓起来了吗？
2. 你这引用了一长段的文字，管轶有说是SARS吗？
3. 李文亮是12月份，而管轶说这话是1月20多号了，这时候事实数据已经很多了。
#quote thinky

#p 22258642 tianrenheyi 墨子不黑 2020-04-20 16:47:11
自己起的名字还挺准确：pig-man
#quote dyatpk

#p 22258725 dyatpk （PiGmaN） 2020-04-20 17:03:25
除了人身攻击，没有一句干货的吗？
现在的北大bbs就这素质了吗？
#quote tianrenheyi

#p 22258965 euio 耳目一心 2020-04-20 17:49:45
自助者天助之
#quote Homagod

#p 22259212 Homagod 不愉快磐舟天鸡パン食う 2020-04-20 18:25:56
我这里的self-help是自救，现实主义逻辑
#quote euio

#p 22259217 euio 耳目一心 2020-04-20 18:27:12
求人不如求己
#quote Homagod

#p 22259369 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-20 18:51:58
根本就不是核实是否造谣的问题，这个事能上CCTV，本身就说明查“谣言”的来源不是公安机关一家的事，上面明白着呢，执行机构又用不着核实。正常的捂盖子操作，怎么会有“核实”这一步？
至于不涉及政治稳定这个就见仁见智了，传出去肯定会造成社会恐慌，这种恐慌情绪处理不好确实会影响社会稳定。
其实我觉着是否、如何处理李文亮倒是次要的，只是处理之后不能一个“假的，谣言”就把人打发了，政府有义务去解释这一事件，包括李文亮当时贴出来的一系列材料，既然已经造成了一定程度的社会影响，那就都应该去说明，去解释。现在政府相当一部分操作是把老百姓当傻子，可是老百姓越来越不那么傻了（当然从另一方面看也越来越傻了）。
总之，你把政府想太好了，这本质上还是一个治理能力低下的问题，他要是能想到核实，早就向社会及时通报了。
#quote bobprime

#p 22259479 Dondonda Dondonda 2020-04-20 19:10:17
中国言论管控严厉，因为我们有台湾。毕竟台湾无论真假疫情消息都300万警告。
#quote bobprime

#p 22259531 Dondonda Dondonda 2020-04-20 19:24:04


2020-04-20 19:21:03
支持你。别往心里去。站里嘴不干净的人多了去了。
李文亮这事几乎是讨论禁区，已经没什么讨论的余地了，大多情绪盖过理性。训诫在各位心中已经等于抓人监禁，甚至堪比枪决，已经忘了其本质是去谈话和签字了。
#quote dyatpk

#p 22259673 CoreM AMDYES 2020-04-20 19:56:17
那是英国的老百姓吧……把5g当传染源
#quote haoba

#p 22260130 JsYc JsYc 2020-04-20 21:20:41
有道理
#quote bobprime

#p 22263015 out Nginx 2020-04-21 12:33:54
SARS是严重急性呼吸系统综合症
新冠符合严重、急性、是呼吸系统疾病的话，说sars没毛病
#quote bobprime

