#t 251 17631498 ZOEA 2020-04-18 00:23:00 drinkhottea 2020-04-19 19:16:00
专访方方：如果我不“交代”，谣言就永远没完(转载)

#p 22246577 ZOEA 蟹 2020-04-18 23:14:12


2020-04-18 23:11:41
独家 | 专访方方：如果我不“交代”，谣言就永远没完
                                《财经》杂志
[https://mp.weixin.qq.com/s/CYpKLYrQwH6SvkkOm2YEug](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FCYpKLYrQwH6SvkkOm2YEug)
[https://news.sina.com.cn/sh/2020-04-18/detail-iirczymi7059030.d.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fnews.sina.com.cn%2Fsh%2F2020-04-18%2Fdetail-iirczymi7059030.d.html)
　　方方全面回应针对自己的质疑，包括日记海外出版、日记命名、日记真实性、写作动机、个人身份、个人财产等等
<img src="https://n.sinaimg.cn/news/crawl/66/w500h366/20200418/e4a7-iskepxt4063069.jpg"/>（作家方方 ，资料图）
文| 刘以秦   
编辑 | 马克
　　1月25日，大年初一，作家方方发出第一篇日记，她写道：“不知道这一条能不能发出来，先发了试试吧。”
　　随后两个月，方方发表了60篇日记，几乎每一篇都受到广泛关注，但公众对方方的态度在这60天里出现了明显变化。
　　早期，大家将方方日记当做关注疫情发展的一个窗口，一些人每天都等着方方更新日记，还有不少人在日记下面发布求助信息。一位读者留言称“方方日记是我们在郁闷中的一个呼吸阀”。方方说，看到这句话，心里的感动真的是无词形容，“这些读者是我在封城生活中最大的温暖。”
　　湖北作协副主席刘川鄂接受财经十一人记者采访时表示，方方身处疫情中心地，每一天经历着感受着，“把所闻所感记录下来，很有责任心，很有担当。”
　　后来舆论分裂，坚挺方方的人依然众多，质疑方方日记充满道听途说的假消息、认为方方日记在传递负能量的人也不计其数。
　　两位一直坚守在一线的武汉志愿者告诉财经十一人，他们曾经非常认可方方和方方日记，但后来他们觉得失望和气愤。“所有人都在为抗击疫情努力，只想让武汉变得更好，但她写的东西让我觉得非常沮丧。”其中一位志愿者表示。
　　另一位志愿者在微博上发布了两篇批评方方的文章，获得了数百万阅读量和上万条留言，他说，“阳光下有阴影我们都知道，我从不反对揭露丑恶，但如果都是丑恶，我们这些人在做什么？”
　　4月8日，英文版《武汉日记》上架亚马逊预售，确定在海外出版后，已然分裂的舆论骤然撕裂，关于方方的话题在社交媒体上引发了无数对骂和绝交。
　　对方方的质疑也从日记蔓延到了她过往的经历，她被冠以“崇洋媚外”甚至是“卖国贼”的帽子，大加挞伐。
　　方方今年65岁，在武汉生活超过60年，曾担任湖北省作家协会主席，出版过100多本文学作品和其它书籍。代表作《软埋》2017年获第三届路遥文学奖，《琴断口》2010年获鲁迅文学奖，《风景》1987年获全国优秀中篇小说奖。1988年至2015年，方方共获得12次百花文学奖，是获百花文学奖次数最多的作家。
　　4月9日到4月16日，方方接受财经十一人书面专访，陆续回应了针对她的质疑，包括日记海外出版、日记命名、日记真实性、写作动机、个人身份、个人财产等。方方的回答坦率而锐利，时而透出激愤。
　　她说自己只不过是人在疫区，记录了一些封城中的日常生活和即时感想，无法理解为什么有人对自己如此仇恨。
　　她说，“除了很小的地方有错（次日已澄清的不算），我写的每一件事都是真实的。”不介意普通老百姓把自己骂得“狗血淋头”，但那些编造谎言挑唆老百姓仇恨自己的人，一生的耻辱都会被“钉起来”。
　　她说，自己有几套房子，家里有几人在国外，这都是私事，“但悲哀的是，如果我不‘交代’，谣言就永远没个完。我说了，谣言恐怕仍然不会停止，因为他们根本不听你说什么，就是要造你的谣，就是要骂你。”
　　她说，武汉人很快就会恢复元气，武汉也会像过去一样生机勃勃。“但我还是会想，那些失去亲人的人们，他们将怎样走出难关？”
　　她说人类应当有共同的价值观，惜小怜弱、悲天悯人、正直诚实、勤奋善良，这些都是人类共同的情感、共同的美德，应该是人类共有的。
**《武汉日记》国内出版不了**
　　财经十一人：为何《武汉日记》没有出中文版？
　　方方：本来应该先在国内出版，之前也有十几家出版社向我提出。但是后来有人挑动公众对我叫骂，而且谁帮我说话就去围攻谁，从而导致国内没有一家出版社敢出。
　　财经十一人：在国外出版书籍的周期普遍比较长，但这一次很快就出版了，这是什么原因？
　　方方：我的翻译白睿文先生是著名汉学家，他正在翻译我的小说。同时他也有微博，我们互相关注。我估计他是在微博上看到我在记录疫情，而且那时已经写了好多篇，所以他提出能不能先翻译？那时是2月17日，因为我心情不太好，无意出书，所以回绝了，他也表示理解。那个时间找我的国内出版社，我也都回绝了。
　　最早找我的是译林出版社，我说我有心情的时候，如果出书，肯定给你。
　　到了2月下旬，前来询问的出版社更多了，也有国外出版人在询问，这时疫情也得到缓解，所以我就回复了白睿文先生。他马上开始联系出版社和代理人。我也是图省事，三月初，便把全球版权，全都委托给了代理人。而我这边的日记并没有结束，白睿文先生在与代理人签了协议后，即开始翻译。相当于，我这边每天写，他也每天翻译前面所写的，这并非文学作品，几乎都是大白话，所以应该翻译得也比较快。
　　代理人认为这样的书有时效性，所以越快越好。我昨天（4月14日）才将最后的稿子交上，而翻译也刚完工。国外有预售这个过程，是我所不知道的。真正出版，是八月，另外，也有国家是六月。这个时间以国内出版社来看，也是做得出来的。如果抢时效，在现在这样科技发展的时代，两三个月出一本书并不难，有的几天就能出版。
　　财经十一人：“三月初，将全球版权授权给了代理人”，为什么代理人最后选择了在国外出版？是因为国内出版社开出的条件太苛刻吗？
　　方方：国内自然是先谈定的，稿也是先交的。国内有十多家出版社来约稿，我答应的第一家出版社是正在出我新长篇小说的译林出版社（所有的微信记录都还在）。理由没别的，他们第一个来约稿的。我答应的同时跟他们说，所有的稿酬我都将捐出去，希望他们能尽可能给高一点（同样有文字记录）。但是后来我发现译林社比较谨慎，所以，我就表示不在那里出，而交给了其他出版公司。
　　但是，因为叫骂，国内无一家出版社敢出版了。
　　我要向你们说明的是：我最愿意在国内出版，国内的版税收入应该比国外高很多，我需要这笔钱，为武汉那些拼过命的人做一点事。现在我的出版人还在国内为此事奔波和争取。当然，日记的全部文字都在网上挂着，实在出不了，也无所谓。而海外有人联系出版，对于作家来说，没有人会拒绝。这是好事，我也不会拒绝。这个过程，我在“学人”的采访中，已经说得很清楚了。
　　（编者注：方方向我们展示了部分与白睿文及译林出版社的聊天记录截图。）
　　财经十一人：《武汉日记》出版，您能拿到多少收入？跟您之前出版的书籍相比，这次的收入会高很多吗？
　　方方：我刚交完稿，还不知道有多少收入。因为目前只是在预售。但是此书如果国内不出版，收入应该不多吧。外版的总收入分为三份，即代理人、翻译和我。如果国内出版，稿酬应该更高一点。但无论多少，我在签协议之前就已经说过：这份稿酬我全部捐出来。因为考虑到稿酬不会太多，所以想定向捐给牺牲的医护人员遗属。
**为何叫《武汉日记》而非《方方日记》，日记是送“炮弹”吗**
　　财经十一人：有人说，应该叫《方方日记》而不是《武汉日记》，因为您并不能完全代表武汉，您认同这样的说法吗？
　　方方：当然不认同，你们可以到网上搜索一下，上海日记，北京日记，巴黎日记，纽约日记，都有人写过（并不是在疫情期间），难道他们都代表着那个城市吗？有部著名的电影，写的是几个美国年轻人的事，叫《美国往事》，你说这代表了美国？所以，要理解为，这是方方的《武汉日记》。这份个人日记，只代表她本人记录的武汉。别人也可以写他自己的《武汉日记》。
　　财经十一人：如果书名改为《方方武汉日记》，是不是争议会少很多？
　　方方：我无意改。我没有改的理由，我从来不会被他人绑架。
　　财经十一人：出书前您会对网络版做修改吗，比如删掉一些不合适的内容？最后正式出版的版本您满意吗？
　　方方：只作了一点小修订，我没有觉得有什么不合适的内容。所以，基本内容与网上登出的差不多，我保持它原有的样子，保持它原始记录的形态。正式的还没有出版，我才交完前言部分，另外加附了一个介绍武汉的内容。目前中文版没有出版社出，外文版一本都没有出，所以，现在还远远谈不上满意不满意。
　　财经十一人：前段时间中国和美国因为病毒起源有一些争执，国外也有人对中国进行高额索赔，因此国内有不少人认为，《武汉日记》海外出版，给国外敌对势力提供了攻击中国的“炮弹”，您对此是怎么看的？
　　方方：且不说是否会有人提出索赔，即使有人提出了，律师有这么蠢吗？他不在官方媒体找记者实地调查的内容，那里面证据链完整得很，即使华生写的那些文章，也比我的完整一百倍呀。还有官方通报，官方文件，这些是不是更靠谱？你觉得国外律师要寻找证据战胜中国律师，他是会选用官方的正式通报或是经过记者实地调查得到的第一手资料，还是会选用一个作家在家写的带着自己感想的日记？这样的想法完全是缺乏常识的想当然，但居然那么多人相信，这是我觉得最不可思议的事。
　　财经十一人：胡锡进先生认为《武汉日记》国际版“不会是一般的纪实文学交流，它一定会被国际政治捕捉到。很有可能的是，在未来的风浪中，中国人民，包括那些曾经支持了方方的人，将用我们多那么一分的利益损失来为方方在西方的成名埋单。”对此您如何看？
　　方方：胡总编说出这样的话，起到了煽动无数人仇恨我的作用。因为他告诉公众：我是牺牲了他们的利益来让自己在西方出名。这是阴险恶毒地罗织罪名，是指责我出卖了中国和中国人民，这个帽子何其之大！他说这话的后果现在大家也看到了。好多人果然行动起来把我骂得狗血淋头，不光有了文艺节目式的表演，还有了上门收拾我的企图。
　　财经十一人：有人猜测《武汉日记》会得今年的诺贝文学奖或者诺贝尔和平奖，您觉得有这种可能吗？作为一个职业作家，您如何评价您日记里的文字？您觉得自己跟哪项奖更沾边？
　　方方：这纯粹是瞎扯的，赚流量而已。书都没有出版，谈什么获奖？绝对没有这种可能性。
　　我最初记录时，根本就没有想过出版的事。因为这就是在微博上随手写的，连草稿都没有打，因为我的定位就是记录，所以非常随意。那时看的人也不多，自己的平台，自己随便写写而已。
　　事情的走向，出人意外。国内连书都出不了，就不要谈任何一个奖了。而国外，又能有什么奖。好在本来就是自己的随记，能出书已经是意外收获。所以我根本不考虑也不介意什么奖不奖的事。
**“我记录大多数媒体忽略的，每一件事都真实”**
　　财经十一人：有不少人质疑日记中的一些细节和事实不符，包括使用二手的信息和图片，还有人统计，日记中，“听说”、“好像”、“一个朋友告诉我”这样的词句出现频率特别高，您对此怎么看？
　　方方：对我有一种说法，叫作“足不出户”、“道听途说”。好像每一个人，都必须实地调查，才可以写出来。反问一句：你们并没有到我家来，又是怎么知道我是“足不出户”或是“道听途说”的？理由很简单，你们是从网上得到的信息。既然你们可以从网上得到信息，我为什么就不能从网上得到信息？
　　互联网给我们极大的沟通方便，完全可以做到足不出户，获知信息。尤其像我这样的人，我在武汉生活了六十多年，小学中学高中大学、当工人当记者当作家当主编，我认识的人生活在武汉市的各个层面，这些人很多在我的微信朋友圈里，我要知道信息很难吗？我从熟人朋友处获得的信息，会比记者采访的信息更不准确吗？一个人，他对自己熟人讲的实话多一些，还是对记者讲的实话多一些？包括官员，他们在台面上对着记者讲的实话多，还是跟自己相熟的人讲的实话多？这些不都是常识嘛。
　　我当过两届湖北省青联副主席，两届全国青联委员，从省人大常委到省政协常委，我开了整整二十五年常委会，你们觉得我的信源会少吗？其实，更多的内容我没有写，我怕吓着大家，我记录的，多是已经公开的事。
　　在今天这样一个互联网时代，还有人说我足不出户得到的信息都是假的，说这话的人，对互联网的强大能力难道不了解？那些比我懂互联网多得多的人也以此为武器来攻击我，这是愚蠢，还是坏？
　　什么叫二手信息？如果我用的是二手信息，其他人可能是三手四手五手了。一个相同的视频，大家都看到了，记者也看到了，记者写出来就是一手，我写出来就是二手？这个没道理呀。
　　至于那张二手手机照片，纯粹就是构陷了。我的文字没有配任何一张照片。那张照片是为了诬蔑我加上去的。而我的确看到一张一地手机的照片，是与那张完全不同的照片。
　　文字统计就更可笑，十多万字的东西，那几个词语本来没那么突出，可有人刻意把它们拎出来说事，他们干嘛不把“的地得”拎出来，那更多呢。
　　至于为什么不写告诉我信息的人的名字，就是担心这些人受连累。在湖北，人际关系复杂，尚且在位的某些人是很恨我的，我不愿意给同事朋友造成麻烦，所以都虚写了。但重要的不在于听说或是朋友说，而在于说的事情是不是真的。
　　而我现在可以告诉你：除了很小的地方有错（次日已澄清的不算），我写的每一件事都是真实的。
　　财经十一人：您在2月13日的日记里写道：“更让我心碎的，是我的医生朋友传来一张图片。这让前些天的悲怆感，再度狠狠袭来。照片上，是殡葬馆扔得满地的无主手机，而他们的主人全已化为灰烬。”这个细节遭到的质疑可能是最多的，您怎么回应？
　　方方：这也是我一直想说明的。我的记录中，反复提到医生朋友。我要说明的是，我的医生朋友是四个人。来自三家大医院，是四个不同专业的领军人物。为了不给他们的工作带去干扰，所以，我统一用“医生朋友”代替。
　　其中一位医生朋友传给我一张照片，就是那张一地手机的照片。但是，我并没有贴照片出来，在文中也只是一句感想。有人为了诬陷我，找了一张二手手机市场的照片，配上我的文字，然后说我看到的就是那张照片。
　　我发出声明后，那人删了他的微博，也道歉了。可惜，谣言却传播出去了，无论我怎样解释，仍然有很多人至今还认为那张二手手机的照片是我配发在日记中的。
　　然后，他们要求我必须亮出真实的照片才能认定我不是谣言。这就可笑了，你们造谣，我凭什么要按你们的指示自证清白？当然，未得到医生朋友同意，我也无权披露这张照片。对我越来越多的叫骂，正是从这张照片开始。他们的诬陷成功了。
　　以武汉疫情早期的情况，以及后来大家了解的情况，难道人们还不相信有这样的照片吗？就手机的事，湖北也有专家们写了内参，希望保存好那些手机，疫情之后，交给电信部门，尽可能通过其中信息找到主人，如果实在找不到的，以后作为历史证物留在纪念馆里。其实，关于这张照片的事，我已经两次说得很清楚了。但是他们愿意听吗？估计我这次跟你们说了，他们仍然不会听。
　　财经十一人：广西援鄂的梁护士尚在救治过程中，而您的日记称她已经去世。网友质疑您的日记较为随意，不够真实，对此您有何回应？在国外出版的日记中，这段内容是否已经删去？
　　方方：不需要删除，因为我第二天的日记就作了澄清。他们不看日记，只是听说，所以他们天天提这件事，却绝口不提我第二天即把这个过程说清楚了，并且还为此作了道歉。这些他们从来不提。就像我一直澄清，说我不是厅级干部，但他们明明知道，却每次写文章，都一定要写我是厅级干部。他们就是要利用普通百姓“仇官”和“仇富”的心理。
　　我在记录中，多次谈到我住在文联大院内，这是职工宿舍。他们却咬定我是“住在豪宅里写封城日记”。他们要不要拿这栋上世纪八十年代修建的房子去与其他作家的房子作个比较？春天来了，白蚁又开始活动，我每年都要为白蚁的事烦心，今天恐怕更甚。
　　财经十一人：很多人认为您日记里情绪多于思考，多于您的个人经历，仅能反映一种社会心态，是“耳闻的历史底稿”，并无记录之功能。您同意这种说法吗？
　　方方：不同意。其实写日记的初衷，就是为写《封城记》作一份记录。所以，我以记录为主，记录我有可能会写的事情，而不是所有事情。当然也会在记录的同时加入自己当时的感想。既然是记录和随想为主，所以肯定没有深入思考。
　　有几篇是有情绪的。前期的情绪是因为疫情给人民带来太多伤害，那些惨烈的事情，我也是人生第一次近距离感受到，很多内容我都没敢写，没敢写不一定心里没有，是忍着。
　　“耳闻的历史底稿”这样的用词，在我看有点搞笑。我想我更多的是现场记录，尽管我没有在小现场，但我在大现场，这个现场就是武汉。视频和音频，以及各种微信和电话，市民的生活，其实天天都在眼前。我作的是实录，我的实录有所选择。
　　还有一条，大多数媒体记录过的宏大场景，我会尽量绕开。这很简单，如果以后我需要那些，可以轻易查到。而媒体忽略的，我要记下，因为这些细小的个体的东西，或许不记下就永远流逝了，比如媒体不会记录的常凯一家，比如我的同学，我邻居的亲人以及那一个个死去的人。
　　财经十一人：有哪一篇或者哪几篇日记是您个人觉得很特别的，或者说很满意的？为什么？
　　方方：有一篇写灾难的，是我那天很生气。他们攻击我的言论，是完全不顾忌我所处在什么时间什么状态下。所以在一怒之下，我来告诉人们，灾难是什么。灾难和他们日常想象的不一样，这种对灾难的感受，也只有在灾难之中才能真正体会到，在身边不断有信息传来某某死了，才能体会到。
　　财经十一人：您如何保持内容的独立性？是否有意识地在日记中设定议题迎合您的目标读者？
　　方方：不存在独立性的问题，也没有目标读者，因为我的定位就是记录，没有其他意图，而且我也从来没有想到过有那么多人会阅读。知道有这么多人阅读，我的直觉首先是“太奇怪了，太反常了”。
　　财经十一人：期间有多篇日记遭删除，被删稿是什么感觉？您有没有分析过那类日记容易被删，之后的写作是否有意识地避开了“雷区”？
　　方方：遭删稿，对任何一个作者，感觉都不会好。而且不知道原因，所以会有愤怒。后来微博被封，我找二湘帮忙，用她的公众号来发表，自然也担心她被封号，肯定会小心翼翼很多。我也不想她的号因为我而被封掉。
　　财经十一人：您是在什么心态下写日记的？
　　方方：60天时间，随着疫情的变化，心态自然有变化。之前有愤怒无助悲哀，后来疫情缓解，心情慢慢平复，而且那时知道很多人阅读，也会鼓励大家继续坚守。遇到攻击者，自然也会通过自己的记录进行反击，这都是预先未曾想到的。比方，准备写到第54天停笔，却来个高中生写信。那么龌龊的信，但却流传那么广，所以只能回复。
　　财经十一人：这段时间有不少知名学者对您的日记内容发表评论，有哪篇评论您特别认可？有哪些您觉得非常不理解或是匪夷所思？
　　方方：很多学者支持我，是我的荣幸，但有些公众号说过头的话，我也蛮尴尬。我非常感谢那些在我被许多人攻击时，仍然支持我的朋友，虽然很多我都不认识。
　　不能理解的事实在是太多了。我只不过人在疫区，为了写《封城记》而作准备，记录了一些封城中的日常生活以及自己即时的感想，怎么会引发他们对我的如此仇恨？
　　这种仇恨仅仅从日记文本上来看，是说不通的。至于扒我家几代人，扒我的房子，公开我的家庭住址什么的，简直不可思议到极至。冒高中生名写信，更是低劣下作。一直到现在，他们依然攻击，发动不明真相群众攻击。我的书翻译成外文，这有什么问题？我正在写的过程中，有人来约，我为什么不能给？重要的是，我写的内容是什么，很多攻击者看都不看。
**“我不是正厅级，家人基本都在国内，没有六套房子”**
　　财经十一人：有人质疑，您身为正厅级干部却批评体制，是吃里扒外。湖北省作协主席相当于厅级干部吗？
　　方方：我已经反复说了，我不是正厅级干部，我的作协主席是兼职主席。我拿的工资是职称工资，如果公务员分房，我也是没有资格的。我也想住公务员小区呀，那里一切服务都很周到，有暖气有食堂，吃菜又便宜又安全，但是我也没有资格分到那里的房子呀。公务员人人都有车贴，正厅级似乎每月有一千好几百，我也是没有的。
　　我当省作协主席多年，就算有天大的事，我也没有资格要求召开一次主席团会议，开不开主席团会，这得由书记说了算。再三要求，都不可能。那么，如果没有正厅级的权力和待遇，那是以什么来显示正厅级呢？所以，我只算一个兼职主席。
　　财经十一人：日记陆续发表后，您的个人生活有受到影响吗？包括家人、朋友。
　　方方：有一点影响，一是安全问题，受到暴力威胁，尤其家庭住址被暴露，自然要小心一点。二是回复各种提问，也有一堆媒体采访提纲，所以事情也多一些。我的家人全体支持我，无论我父亲家族还是我母亲家族的人，都支持我。这点很幸运，也很温暖。他们的生活跟我的写作没有关系，所以，对他们的生活不曾有任何影响。他们为我感到骄傲。
　　我择友也是很严的，谈得来的，三观相近的，才可能是朋友，所以我的朋友几乎一律支持我，没有一个对我提出批评（当然也有提建议和疑问的）。或许有悄然疏远的，这样也很好。
　　财经十一人：有人说你“待在豪宅里足不出户连次志愿者都没当过，居然好意思代表武汉人民写日记”，并把你和同是武汉作家的池莉做对比，认为池莉更有资格代表武汉人民。您对此怎么看？
　　方方：你们也看到，这就是攻击是不是？我从来没有说过我代表武汉人民。
　　疫情期间，我待在文联大院里，这房子是单位分给我的宿舍，属于上世纪八十年代的建房。二十多年前分配时，排在我前面的六个人都没有要，轮到我，于是我要了。这房子建筑面积大约是137平米（我自己后来封了阳台，面积增大了一些）。他们要说我躲在豪宅里，我也就由他们好了。
　　其实，在湖北，作家有别墅的人不少吧？我今年65岁，糖尿病人，而且腰椎尖盘突出刚刚恢复，可以坐下来写几个字，他们好意思让我去当志愿者？
　　当然，池莉也不年轻，她怎么当的志愿者我不知道。但是，我是退休人员，退休前也只是一个作家，从来都不是干部。而池莉目前还在武汉市文联主席的岗位上，作为在职的正局级公务员，她应该有自己的工作职责，恐怕不会仅仅只去做做志愿者，她应该还做了更多的工作。拿我们俩来作对比，是挑唆手段。他们决定要推倒一个人时，不择一切手段进行诬蔑，而他们想要为我树立一个对立面时，也同样不惜一切手段美化。
　　这都是害人的手段。而实际上，我们俩都是受困的武汉人一员，所作所为，都再正常不过。
　　财经十一人：有人把您过去几年发的微博内容都翻出来讨论，这种行为您怎么看？比如说，有人在您的微博上翻出了您针对美国小孩说的“杀光中国人”评论，当时您说：“小孩说话好玩，别太认真当回事”，有人因此抨击您崇洋媚外。
　　方方：他们就是靠翻烂人家微博起家的。靠干这个，已经整了很多人。也让无数人见他们即退避三尺。我们单位的一个作家，还被他们中的某人公开到网上冒名诬陷，都是翻微博截屏寻找什么反动内容，手段真的很下三滥。有时候，在微博上看到什么内容，有些人会随意转发，这种转发，有些情绪化，并没有深思过。所以，转发微博或发几句牢骚，都不应该成为打倒一个人的证据。而我的微博几年前就被他们翻烂了。他们总觉得可以从中找到攻击我的东西，因为他们已经靠这个打倒了好几个人。
　　可是他们找到我的什么了？找到一个我对美国小孩子言论的评论，那孩子5岁，我觉得不管他说什么，都不要太当回事。5岁孩子的话难道不要包容？然后又找到我批评中国青年的一些话，于是得出结论，我对美国人好，对中国人不好。
　　他们用混淆的手法，无视美国的孩子只是5岁，中国的年轻人呢？尤其是共青团员，多少岁？大多过了十八岁吧？对5岁的孩子是可以包容的，但18岁以上的年轻人呢？做了坏事，比方恶意举报老师，当然是需要严厉批评的。他们这种对比本身就说明问题。
　　对于国外，我用不着崇，也用不着媚。无论中国外国，做得好的，我都会喜欢，做得不好的，一样批评。价值判断不会因为国内和国外另有标准，但是可能会因为年龄大小有所变化。所谓“双标”，人人都会有。比如对幼儿和对成人标准肯定不同，对残疾人和对健康人标准也会不同，对老年人和对壮年人标准同样会有差别。
　　拿一个5岁孩子说的话和拿一个18岁以上人做的事来进行比照，这不是崇洋媚外，而叫爱护弱小。我一直呼吁大家要懂得常识，这就是常识呀。
　　但是他们翻烂我的博客和微博也就找到这点东西吧，还有什么？我写了十几年博客和微博，他们就挑出这点东西，反过来，如果我用同样的手段去挑他们的呢？真不知道会有些什么。当然，我也不屑这样的手段，我不会让自己成为他们那样的人。
　　财经十一人：有人说你的家人大部分都移民国外连中国人都不是了，你就是在“消费（中国人）的苦难”。听到这些指责您愤怒吗？您对此有何回应？
　　方方：我是懒得理他们。谣言而已。但悲哀的是，如果我不作“交代”，这样的谣言就永远没个完。
　　我家有几口人？什么人算我的家人？我自己的小家，全部在国内。好，现在把我三个哥哥的家都算作我的家人。那么，我们四家人中，只有一个侄儿和一个侄女在国外，其他所有人都在国内。这个比例是多大？这是大部分都移民了吗？而我女儿跟我一样，喜欢武汉，她哪儿都不想去。
　　财经十一人：利用厅官身份让警察在封城期送侄女去机场是网上对你的激烈批评之一，对此事您之前辩解过了，但没有说服反对者，这里您还想再回应下吗？
　　方方：这件事我已经说得非常清楚了。相当于，我有几个熟人是警察，他们中的一位利用休息时间送我侄女去机场，如果这也叫特权，非特权又是什么？我不理解，你说我的“辩解”没有说服我的反对者，你是否可以再问详细点，哪一点没有说服？
　　我再做次详细说明：第一，我侄女是新加坡侨民，接侨是中新两国说好的事，不是以权谋私违规出城；第二，武汉所有交通工具停运，侄女无法去机场，我决定亲自送她；第三，当天下了私车禁行令，但有些私车仍然可以通行，因此我向洪山交管局相熟的警察问询我的车能不能通行；第四，虽然我的车可以通行，但我的警察朋友认为我年龄大了，又是晚上，来回路程也长，而肖警官正好休息，让他帮我跑一趟；第五，我跟肖警官所有的联系，都是短信，这些记录全部都在。肖警官不是官，是辅警。我出于礼貌，文字上对所有警察都称为警官。
　　我再次说明了，但那些想要攻击我的人仍然会抠出东西来攻击，他们就是为了攻击而攻击。
　　财经十一人：线上争议热火朝天，线下的作协同事们对您是什么态度？有没有政府相关人士找过您？有朋友因此疏远您吗？
　　方方：我退休了，与作协同事联系不多。但我知道，支持我的人应该是很多的，只是不方便公开表态，因为那些在暗中当操盘手的人，还在台上呆着。所以，出于保护，我也希望他们不作声。
　　官方有人找过我，但是官方的人大多有文化，我谈了我的观点，至少从表面上看，他们对我的观点表示了认同。
　　我的朋友本来就不算多，他们了解我是什么样的人，所以非但没有疏远我，而是发声力挺我，这真是让我很感动。当然也有属于熟人类的，有些害怕，会有疏远一点的架式，这个我可以理解。
　　几个我曾经给予过帮助的人，也有些攻击我的言论，还是可以理解，因为有些人一直都知道说什么样的话对他们更有利，这些人反正也是我几乎不交往的人，所以失去也一点都不可惜。别人的选择不用介意，尊重这种选择就是了。
　　财经十一人：您的日记引发了热烈讨论，无数个微信群因此而撕裂，您怎么看您日记引发的社群对立？为什么会有这么严重的社会撕裂？您认为双方还有求同存异的空间吗？您会给双方什么建议？
　　方方：我想不出来有什么求同存异的空间。他们的价值观跟我完全相悖，也缺乏人类的基本同情心，比方我在疫区写这些文字，他们也并没有等我度过难关再来批判，而是在我被困在家时，就不顾一切地开始批判、开始构陷。至于受他们影响的一些年轻人，他们还年轻，没有经历，人生的路还长，而且他们只是受人蛊惑而叫骂，是为骂而骂，也从来没有看过我写了什么。他们缺乏的只是独立思考能力，毕竟他们还要成长。这个不需要我跟他们计较，与他们计较的，将是他们自己未来的人生。
　　财经十一人：有人爆料，您把国有土地变成了别墅用地，自建了大别墅，办理了产权证，这是造谣还是事实？您在武汉一共有几套房产？有人说您有6套。
　　方方：当然不是事实。
　　2003年，当年江夏区藏龙岛，还是一片荒野之地。至少我去的时候，汽车的底盘都嫌低，过不去，要到处绕路。开发区邀请几个画家入驻那边，画家们拉我加盟，我才参与进来。当时是四个画家加上我，成立一个艺术村。开发区自然是要我们来提升整个区域内的文化品位。
　　这样的事，全国各城市都有人在做。
　　四个画家都是著名人士，唐小禾老师更是名声在外。他以前画油画，后来画壁画。湖北省和武汉市两级政府都邀请唐老师夫妇做壁画，唐老师将要画的是“中山舰纪念馆”入门处的壁画，而唐老师的夫人程老师，要画的是秭归新建的屈原祠的壁画。这都必须要有大的工作室。所以，开发区与当地的商业小区协商好，划出八亩地来给我们五个人（这里面并不包含他们反复提到的刘丹丽。印象中，我们从头到尾都与刘丹丽没关系）。
　　可能是地价太高，其中一位画家退出，后来剩下四个人。因为画家都需要工作室，而作家不需要，所以我的面积略小一点，应该是一亩三分地（不记得公共地算没算）。并且也不是他们说的9万一亩，而是13.5万一亩。我印象中总价是19万多（这些票据都还能找到）。
　　在当时，那么偏远、又是成片荒野的地方，19万应该是很贵的。
　　另一处画家比较集中的“创业农庄”（也在江夏）我也曾去看过，是3万元一亩地，一个人可买三亩。但我很喜欢与唐老师这边的几个朋友为邻，所以选择了这边贵的。我们都不希望以后有麻烦，所以宁可多出点钱，也要保证是合规合法的。
　　我的房子是一栋两层楼的，400多平米。设计时，我曾要求不要超过360平米，我也不喜欢房子太大了。但设计师还是弄得超过了四百平米。所有的手续完全合法。他们可以通过国家任何一个机构去查。
　　我没有六套房子。
　　在武汉，除了这套别墅，单位这个八十年代建的宿舍算一套。另外，我朋友在汉口设计的房子，拉我们参观购房。这个小区正好在我小哥上班的旁边。时间应该是2003年左右，考虑到当年我小嫂在深圳工作，我小哥的住所离他的单位很远。他的身体也不算太好，我即买了一套，约79平米。精装房，让小哥去那里住着方便一点。
　　武汉房价在2009年以前一直很低。这套房子原本是精装修，把家具配好，一共花了50万元。这些，都可以去武汉市房管部门查。
　　我在海南还有一套房子，是同学们相约老了去那边过冬而买的，127平米左右吧。正如他们“人肉”的，在临高县。2012年买的，是我的大学同学帮我挑的房，我都没去看。当年临高的房价如何，他们自己可以去查。
　　我写这些，脑海中浮出我父亲当年写交代材料的场景，心里满是悲凉。这原本是我的私事，我无须向公众交代这些，但是我不说，谣言就永远不止。我说了，谣言恐怕仍然不会停止，因为他们根本不听你说什么，他们只在意自己要说什么。他们表达的就是：我们就是要恨你，我们就是要造你的谣，我们要骂你，没什么理由。尽管我知道这样，我还是怀着这份悲凉，把这些都说清楚。我依然等着他们用这些老话来继续攻击。
　　还想说的是：我从武汉大学毕业，工作了这么多年，出版了一百多本书，也卖了不止十部影视版权，每年都有作品获奖，所以这些稿费、版税和奖金，足够我过上体面的生活，甚至可以买更多的房子。其实，国内作家中，比我富足的人应该更多吧？湖北作家比我富裕的也多的是吧。
　　一介文人，有了自己的书房，可以有安静的环境写作，这不正是说明国家的强盛富裕吗？而我努力工作，勤奋写作，让自己有了安宁的晚年，不正是我们提倡的励志吗？
　　2001年，我在作协买下第一辆车时曾指着车跟同事吹牛，说这里面每个轮子每个螺丝，都是汉字！是我一个字一个字写出来的，这就是我的自豪。
**人类应当有共同的价值观**
　　财经十一人：这期间您情绪崩溃过吗？
　　方方：没有，从来没有崩溃过。
　　因为对手水平太低，而且无一不是造谣。一些老百姓跟着骂我，是建立在他们的谣言上，只要谣言一破，民众自己会明白。就算民众永远不打算明白，那也是他们自己的问题。
　　这是一场正与邪的较量，影响的不是我，而是中国的言论生态环境。那些挑唆批判我的人，大量使用反革命、汉奸、卖国贼、反党反社会主义这类词汇。这是我们所有人都要警惕的事。
　　财经十一人：您对武汉是一种什么样的感情？疫情是否使您对武汉有新的认知？
　　方方：我在武汉生活了63年，连续离开它的时间从来没有超过50天。我一直在这里生活，求学以及工作，相当于根扎在这里，我从来没有离开武汉的念头，因为我觉得自己特别适应在这座城市生活。
　　武汉人，也相当于我的亲朋一样。不管走到哪里，一听到武汉话我就觉得亲切。疫情早期，看到那么多武汉人四处求救，听到那么多人去世的消息，我却无力提供任何帮助，那种无助和难过非常折磨人，也是人生从来没有过的残酷体验。
　　至于新的认知倒也没有更多。武汉人的表现，就跟我一向认识的武汉人一样。很快他们就会恢复元气，武汉也会像过去一样生机勃勃。只是，我还是会想，那些失去亲人的人们，他们将怎样走出难关？
　　财经十一人：人类有没有、需不需有要共同的价值观？您认为哪些价值观是人类应当共同拥有的？不管是哪个国家、哪个民族、那种肤色。
　　方方：惜小怜弱、悲天悯人、正直诚实，勤奋善良等等，可以写出很多，这些都是人类共同的情感、共同的美德，应该是人类共有的。

#p 22246756 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-18 23:53:49


2020-04-18 23:50:37
湖北有个女人叫做方方
可是方方最近好像有点慌慌
不过沾了一点皿煮籽油芳香
为什么人们却对她“仗义执言”的话抛出了钢枪
“有哪个正经人谁会在网络上写日记”
“十几天出一本书收稿校对加翻译”
“满地的无主手机都靠’朋友’的讯息”
“为苍生立命也住在两千万别墅群”
这都不要紧
“我看你们都没有恻隐之心”
“在与瘟疫的战斗中竟然会有人死去”
该叫你伟大艺术家或者AKA鲁迅
“世界一片黑暗方方是唯一那道光”
“反对的都是极左或者脑门受过伤”
“不敢说真话是因为集权政府顶着枪”
“武汉的良心怎么能够让你随便抹了脏”
笑看这场戏
唱的够滑稽
丑态百出的喜剧也能骗颗泪滴
在黑与白之间
荒谬成诗篇
就让时间在此证明一切
永远不会忘记伤痛
只是该痛定思痛
偏执的表演筛选着配合演出的观众
用惯用的手法煽动舆论
无论真假评论区从都没有疑问
不需要负 责因为这只是日记
就算被说 成了报道也没关系
每一滴笔 墨汇入民族伤痕里
伤痕文学新一代鼻祖必须颁给你
偏偏要装成一副真相发言人的面孔
当腐朽褪尽才发现你怎么还在裸泳
是的你没说错我们确实有后台
被你带走的良知在你走后来
普通的人民从不普通
如果你想戏弄还得下点苦工
被迫害你配吗
称颂也有苦衷
以为你武松 怎么成卖国的股东
如果你听不懂我这首歌我表示同情
毕竟你高贵而我只是聋民
在这动 荡的世界你看不 懂的格局
海外的同胞被欺凌少不了你的虫鸣
是的关于你的时代已经落幕
新一代的年轻人将担起强国的重负
撕碎那些反智言论与歧视的破布
绝不放弃批判也绝不作茧自缚
#quote ZOEA

#p 22246773 ZOEA 蟹 2020-04-18 23:53:28
？
#quote haoba

#p 22248673 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-19 02:03:34
两个链接都404了
#quote ZOEA

#p 22249883 cbcb cybercivelpVonBillbrand 2020-04-19 11:13:06
体制内作家奉旨自我批评，假装言论自由来了。其实就是想捞钱。。
#quote ZOEA

#p 22249893 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-19 11:15:06
时代的每一粒灰尘，落到方方头上都是一栋2000万的别墅。
#quote cbcb

#p 22249898 cbcb cybercivelpVonBillbrand 2020-04-19 11:15:43
没错。。
#quote haoba

#p 22249924 ZOEA 蟹 2020-04-19 11:19:14
人都说了出书的话稿酬全部捐掉，至少出书本身不捞钱
#quote cbcb

#p 22249933 cbcb cybercivelpVonBillbrand 2020-04-19 11:21:00
哦。。没看到这块。。没仔细看。。
#quote ZOEA

#p 22249946 ShadowDust 这个世界太♂乱 2020-04-19 11:24:31
面对批评只会一个接一个扣帽子
方方这个人证明文革遗毒根本没清理完
#quote ZOEA

#p 22249948 ZOEA 蟹 2020-04-19 11:25:01
仔细看文章喂
这粒灰尘得赖是谁让过去十年房地产疯涨的
#quote haoba

#p 22249959 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-19 11:29:09


2020-04-19 11:26:56
她捐不捐钱是重点吗？
她这种文革欲孽污蔑网友是极左和恶势力的时候，就该想到被网友怼的一天。
千夫所指，无疾而终。
#quote ZOEA

#p 22249963 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-19 11:27:57
你有2000万的别墅吗？
你替有2000万别墅的方方操什么心。
#quote ZOEA

#p 22249982 ZOEA 蟹 2020-04-19 14:21:19


2020-04-19 11:31:20
如果Richelieu跳出来说你是改制余孽，这算不算恶势力？
我记得你立即去sysop问怎么报警了吧
出来污蔑的网友有多少是真人，有多少不是，自己心里有数。
君子坦荡荡，小人长戚戚
#quote haoba

#p 22250013 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-19 11:35:20
我们本来就是小人，小人报仇从早到晚你不知道吗？
我们可不敢在知名作家面前装君子啊，连2000万的别墅都没有，也配当君子?
#quote ZOEA

#p 22250028 ZOEA 蟹 2020-04-19 11:37:49
你要是早生一二十年，你也有
你不是说代际的平等也是平等嘛，喏
#quote haoba

#p 22250086 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-19 11:46:03
她就凭这个就敢骂网友是“极左”和“恶势力”了？
就她也配？
#quote ZOEA

#p 22250202 HBY 黄博逸 2020-04-19 11:58:06
网络上喷别人一句，动动键盘就好了，什么都不用承担。
完了一句“没仔细看”，一句“对不起哈”（甚至你都没有），就能把对别人的污蔑过去。
呵呵
#quote cbcb

#p 22250270 cbcb cybercivelpVonBillbrand 2020-04-19 12:14:06


2020-04-19 12:10:11
我去，她说要捐她就真捐么。她不是在消费普通人的悲惨为她自己挣名誉么。我看这种假装悲悯的腔调就是觉得恶心。我高中语文阅读做这种人写的东西做的恶心了。反应了作者什么感情。为什么用这种修辞手法。窗外的雨表现了什么。
这帮作家不为了钱不为了名，会去当作家么。他们的小悲伤小确幸我完全不同频，接收不到。满眼看上去就起鸡皮疙瘩
#quote HBY

#p 22250415 mycts 李明月 2020-04-19 12:35:58
我不理解的事情是
人家写人家的 文学考虑什么政治影响呢 你觉得人家写的和你想的不一样那你去写你想的啊 你去唱赞歌写积极正能量啊 骂人算是什么本事？ 自己不会说话就要堵着别人的嘴让别人也不说话？
真是市场经济带来的恶果，大多数人真配不上他们的发言权。
激进言论，主要用于碍眼，谢谢。
#quote ZOEA

#p 22250482 guyuhao 棋盘上的苹果 2020-04-19 12:49:51
起手就是“我有一个朋友”
#quote ZOEA

#p 22250561 ZOEA 蟹 2020-04-19 13:08:19
你们回复都不看原文的么。。。。
#quote guyuhao

#p 22250610 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-19 13:23:08
你居然会指望有些人会看原文的么。。。。(
#quote ZOEA

#p 22250623 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-19 13:27:23


2020-04-19 13:25:57
我也挺奇怪，为啥楼主觉得别人有必要看原文呢。。。
讲真我反感方方我也没看过《方方日记》呀，日记写的咋样，根本不是重点。
重点是凭啥她敢污蔑网友是“极左”和“恶势力”，谁给她的胆子？
到现在方方还没有诚恳道歉呢。
#quote Curry

#p 22250681 colormore endofLINE 2020-04-19 13:38:50
你这脑回路也是清奇。
你指出，对你而言唯一的骂点在于她骂有些网友极左、恶势力还不道歉。
拜托，那你就靠这一点锤好啦。
还扯什么2000万呢？
#quote haoba

#p 22250692 colormore endofLINE 2020-04-19 13:40:47
而且张嘴一个污蔑，张嘴一个谁给她的胆子，。。。你可以去读读文革时期的大字报，或许会很惊喜原来有这么多人和你享用同一种文风。
#quote haoba

#p 22250693 feifei 桔子 2020-04-19 13:41:00
一些人见不得国家改革开放 融入全球经济 总想着让国家回到封闭时代 可惜历史的潮流谁也挡不住
#quote ShadowDust

#p 22250749 loveiskind supercalifragilisticexpialidocious 2020-04-19 13:50:52
？
#quote haoba
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 22250752 loveiskind supercalifragilisticexpialidocious 2020-04-19 13:51:50
...我觉得大部分人只是在相信自己愿意相信的东西，方方的日记和采访他们都是不会看的，对牛弹琴
#quote ZOEA
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 22250853 zeypku zey 2020-04-19 14:12:47
在妓女的眼中，没有人是不卖的，她们对于不卖这个行为的理解上限就是，价钱没谈拢
#quote cbcb

#p 22250917 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-19 14:29:58
你真逗，如果别人骂你，你还跟他好好讲理？
真是睿智。
直接骂回，当然是怎么让她损失大怎么骂。
文人不是自视甚高嘛，就是要把他的脸面扯下来扔泥巴里再踩几脚。
#quote colormore

#p 22250980 traveller 冰之旅行者 2020-04-19 14:45:05
我有一个朋友系列
我朋友名字说不得系列
要是说出你朋友的名字
你怕不是要被你朋友辟谣吧
#quote ZOEA

#p 22251004 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-19 14:51:32
别人辟谣后，它也可以说：“能理解朋友面临的压力，要保护好自己，极左和恶势力太猖獗了”…
#quote traveller

#p 22251015 rikka 我是来潜水的 2020-04-19 14:53:38
这么长当然懒得看了...
#quote ZOEA

#p 22251030 traveller 冰之旅行者 2020-04-19 14:57:28
新思路：你所举证的一切都是假的，都是XXXX伪造的证据。
XXXX辟谣了？要理解XXXX受到的压力，要保护好自己，XX和XXX太猖獗了。
#quote haoba

#p 22251031 thuyhthuyh 且听风 2020-04-19 14:57:56
我看了 原文已经删除 谢谢存照
咋说呢。。。
文字工作者，我还是。。。嗯。。。
为。。。
不粉饰太平
民族性 气节这些= =在文字面前 好苍白哦
史笔如铁，后世自有公论。
#quote ZOEA

#p 22251074 cbcb cybercivelpVonBillbrand 2020-04-19 18:28:43


2020-04-19 15:06:33
你在说谁啊。你爱买方方你去买啊。我不买。。。但你别告诉我方方的书不是拿来卖的。你去上班不拿工资？做事拿工资的都是妓女是吧。恶不恶心啊你
#quote zeypku

#p 22251093 mmy 123 2020-04-19 15:12:08
#DELETED
你如果不是极左和恶势力的话，为什么要把这些标语安在自己头上。 你自己有受迫害妄想症吗，那么脆弱的吗，谁说一点可能冒犯到你的话你都要跳起脚来吗？  你真是够下贱的。
#quote haoba

#p 22251135 GlaserHay 拉基醱鶸维奇 2020-04-19 15:23:01
凡是黑中国的一路绿灯，凡是中国吹寸步难行
中国黑最高都黑到瑞典去了，一个方方算什么
#quote ZOEA

#p 22251206 gunjianpan iofu728 2020-04-19 15:41:06
"我当过两届湖北省青联副主席，两届全国青联委员，从省人大常委到省政协常委，我开了整整二十五年常委会，你们觉得我的信源会少吗
其实，更多的内容我没有写，我怕吓着大家，我记录的，多是已经公开的事。"
#quote ZOEA

#p 22251227 shanking Tick-Tock 2020-04-19 15:46:29
照某些网友的逻辑，杜甫也算是吃了大唐的饭砸大唐的锅
#quote ZOEA

#p 22251232 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-19 15:47:15
杜甫可没有骂网友是“极左”和“恶势力”。
#quote shanking

#p 22251241 hanyz 桥上的白猫 2020-04-19 15:48:14
我个人觉得，对于方方这件事，最关键的就是她写的内容是否是真实的。
如果是真实的，那她有权力写出来，也可以怼网友，至于别墅则是另一码事。
如果其中的内容有比较多的不真实，那她写出来就是造谣，就该骂。
但她写的“道听途说”，包括她在采访中的解释，其他人都是没办法核实的。也就是说，这个关键点是无法得到确认的。
#quote ZOEA

#p 22251245 kissme 臭薯条酱 2020-04-19 15:48:30
我就看完了0.0
#quote Curry

#p 22251251 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-19 15:50:43
还有一种可能，大部分人只是在相信别人让他们相信的东西，而且还自以为他们是自己愿意相信的。
#quote loveiskind

#p 22251253 KakaHiguain 宅家学习ing 2020-04-19 15:51:36
中国充满着谎言，那你还待这干嘛，去美国呼吸香甜自由的空气🦆
#quote ZOEA

#p 22251290 Squirtle Squirtle 2020-04-19 15:59:11
这是一个闭环，没法自证，除非有实打实的证据摆出来才知道谁是谁非。在这种情况下，就只能从目的、利益、经历等方面判断了吧？
#quote traveller

#p 22251293 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-19 16:00:43


2020-04-19 15:59:17
对于文学工作者写的东西，基本上都应该保持宽容，即使她写的有夸张或者不慎真实的地方，只要不具备主观恶意，能宽容就要宽容，让人说话，天塌不下来。
另外，即使外媒利用她的东西，侵害了中国的利益，那其实也无所谓。外媒本来就敌视我党，欲加之罪何患无辞，没有这个理由还会编别的理由。
不明白为啥给方方解释的人，都抓不到要点。
怼方方只是因为她骂网友是“极左”和“恶势力”，别的都是找来怼她的理由和工具。
什么国家利益，什么造谣，反正我不在意，造谣的多了，卖国的也多了，不差她一个，骂不过来。
但骂她总要找点材料，2000万的别墅也好，虚假造谣也好，卖国也好，拿来骂她管用就行。
#quote hanyz

#p 22251295 yufeicao 飞鹰 2020-04-19 15:59:30
。。。。还在关注方方。哈哈
#quote ZOEA

#p 22251308 Squirtle Squirtle 2020-04-19 16:01:38
同意，不过出版速度这个也还是能反应她姓什么的吧
#quote hanyz

#p 22251349 yufeicao 飞鹰 2020-04-19 16:11:12
1.方方的东西在任何一个社会都多少有点意义（所谓的不同声音，此处假定她写的全部是客观事实，非纯粹意义上的文学作品），但明显是只见个体不见总体，管中窥豹以偏概全，对疫情期间的疫情防控基本没有啥价值。
     2. 浏览下方方大shi过往的所言所行，她其实一直是这号人，这种类型的文人。疫情日记之初她的状态就是以前她的潜意识状态，只不过在粉丝热捧、网友大战之际她的写作渐趋高潮，把控不住自己开始陶醉、执拗和自嗨，开始分类开始互攻，开始不着边际的憧憬并不存在的远方，脚下的路早已忘记。没有网络的加持，她还是以前那个她，大左大右、纯黑纯白评论她没有必要、过高过低的夸赞和贬低她没有必要，她的好的价值和恶的价值没有那么大。
    3.社会进步需要批评和不同的声音，社会进步更需要有建设性的批评和实实在在的付出。
#quote ZOEA

#p 22251373 Dondonda Dondonda 2020-04-19 16:15:08
大部分人包括你我。
还有，你相信满地手机吗？
我捏着鼻子看完了，就最初关于“满地手机“这一问题。
“至于那张二手手机照片，纯粹就是构陷了。我的文字没有配任何一张照片。那张照片是为了诬蔑我加上去的。而我的确看到一张一地手机的照片，是与那张完全不同的照片。”
然而她至今不能证实这件事的真实性，不批误，还把一个“构陷”的名头扣到网友头上。大家说的都是让他拿出这张照片，以证实她所言非虚。一张图片而已，拿出来很难？但她没有拿出这张图片，至此仍在狡辩。
#quote childeyi

#p 22251429 Dondonda Dondonda 2020-04-19 16:23:02
这回答还有人赞呢。我确信了“你居然会指望有些人会看原文的么。。。。”。
我们来读一下haoba说了什么
“
我也挺奇怪，为啥楼主觉得别人有必要看原文呢。。。讲真我反感方方我也没看过《方方日记》呀，日记写的咋样，根本不是重点。重点是凭啥她敢污蔑网友是“极左”和“恶势力”，谁给她的胆子？
”
你所谓的“唯一”唯一在哪？2000万别墅跟读原文有什么关系？
#quote colormore

#p 22251433 ZOEA 蟹 2020-04-19 16:23:57
你们根据武汉市当时数字，自己判断吧
#quote Dondonda

#p 22251434 Nd 中华门站 2020-04-19 16:24:03
方作家大可不必着急批发极左帽子，因为她口中所谓的“极左”本质上愿意维护这个让她功成名就的体制，人家住不起别墅，还不让叫几声？要是真正的极左来了，就不只是叫几声这么简单咯。
#quote ZOEA

#p 22251441 Dondonda Dondonda 2020-04-19 16:24:51
想看大字报找什么文革时期的。直接看方方微博，原滋原味，最新出炉的大字报。
#quote colormore

#p 22251445 ZOEA 蟹 2020-04-19 16:25:36
我不觉得某些把胡锡进视为骑墙派，人日都觉得立场可疑的账户会愿意维护现有体制
#quote Nd

#p 22251460 Nd 中华门站 2020-04-19 16:27:39
原来小粉红是要推翻这个体制，学习了。
#quote ZOEA

#p 22251464 yegucheng 叶孤城 2020-04-19 16:28:23
原文被404，已经很能说明问题了，当下的局面，什么能说，什么说不了
#quote ZOEA

#p 22251466 AshywolF Qtety 2020-04-19 16:28:36
仅仅是稿酬？
财新和方方，放在一起，真叫恶臭。
#quote ZOEA

#p 22251478 Dondonda Dondonda 2020-04-19 16:32:35


2020-04-19 16:30:14
一句话，别让人猜，请拿照片。
（武汉的数字是：武汉最最最高峰一日去世两百多人，武汉正常时期一个月去世也有五六千人，正常每天也差不多两百人。我们再比比烂，大美利坚每日去世三四千人，到目前还没见着满地手机，满地尸体倒是见了。）
#quote ZOEA

#p 22251509 lotusmm lotusmm|我是杂志拜物教的 2020-04-19 16:36:44
“我没有6套房子”，我只有4套房子，其中一套400平
这真是方方一贯的风格
她为什么不提她作为一个富人却伪装成一个中产或者中低收入阶级来批评社会。她为什么不提这个书可能是境外约稿。我在国外出过书，从约稿到现在大概已经2年过了，连proof都没有拿到，当然我那个书是合著可能慢一些，但是如此之快的出版（还包括相当长的翻译过程），真相是什么出版业都心知肚明吧
#quote ZOEA

#p 22251534 Dondonda Dondonda 2020-04-19 16:45:53


2020-04-19 16:44:35
404又怎么了，谁删的也没个准，方方本人还在微博扣着帽子呢。看见一个404就开始自我审查，说明这说明哪的。
方方微博里面有她原滋原味的辩解。当然还有肉眼可见的控评，她的很多条微博下面，大多高赞就四个字“支持方方”，这说明了什么问题，当下的什么局面，“什么能说，什么说不了”。
#quote yegucheng

#p 22251548 Gzx 大漠沙如雪 2020-04-19 17:04:42


2020-04-19 16:48:58
你局部看方方可能很多地方觉得没毛病，挨着近了还是个邻家好大妈的感觉，朝夕相处可能会觉得她的能力和部分品德还比社会平均水准要高，
但是整体来看这个人就是很恶心。她是另一种形态的“精致利己主义者”。德不配位，“眼界”和“胸襟”配不上自己的位置、和自己的写作能力。
看她的言行是否会觉得“恶心”，归根到底是个立场问题。
方方就像《三体》里面的地球三体组织里降临派+拯救派的混合体。不管是希望三体人来把地球人剿灭了、还是改造了，总之这两派都敞开大门欢迎三体，对地球不抱一点儿希望和主人翁的态度。地球相比三体就是个下等星球。
对地球充满热爱、“星球自主情结”特别强的那部分人，他们虽然平时也“骂地球”骂的特别狠，“恨铁不成钢”。但是真的涉及到三体人和地球人争夺主导权的时候，他们是坚定站到地球一方的。
“地球派”，对三体组织里的人自然看不顺眼，不管她们是“降临派”还是“拯救派”，哪怕她有叶文洁那样的品格和智慧，哪怕她伪装的很好（连自己都骗了）。立场不一样，怎么看都不顺眼。
#quote ZOEA

#p 22251552 Dondonda Dondonda 2020-04-19 16:52:05


2020-04-19 16:49:39
那个疯狂点踩反对方方者的，发一条踩一条的。也建议你说说自己的看法。无能狂怒，疯狂点踩，跟上来就骂人“双翅目环裂亚目幼虫”的这类无礼者一样，显得有些滑稽和可鄙。
#quote Dondonda

#p 22251571 shanking Tick-Tock 2020-04-19 16:55:38
我来回推一下：
A指责方方无中生友，抹黑国家；
方方指责A极左恶势力；
B指责方方指责A网友是极左恶势力，以其他理由骂方方；
那么C是不是可以因为B网友的其他理由可能没有事实根据，来找一些其他理由骂B呢？比如极左恶势力。如您所言，拿来骂它管用就行
#quote haoba

#p 22251585 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-04-19 16:57:45
“接相关投诉，此内容违反《互联网用户公众帐号信息服务管理规定》”，点进去一个中央网信办的链接，那谁删的还没个准？
如果不是自愿撤稿的话，404是很不正常的现象，怎么现代人还能把它习以为常了？菜市口有人被处决了，“谁杀的也没个准”，“什么也说明不了”么？赛博空间可真自然状态呢
#quote Dondonda

#p 22251628 loveGOD 神的羔羊 2020-04-19 17:10:29
看网友回帖，北大bbs也不少“七毛”啊。。。
#quote ZOEA

#p 22251630 saltyfish 划水咸鱼 2020-04-19 17:11:55
在讲到日记在国外出版的不良影响时还在说国外索赔这个荒唐的问题。。。这完全就是国外政客捞政治资本的操作，谁都知道这东西完全不可能付诸实施。但这完全会给国外污名化中国提供素材，主要影响会在民众之间，日后会不会选出更反华的领导人？更近一点说，会不会使得国外留学生和华人群体受到更严重的种族歧视？这些采访者和方方就没考虑过，或者考虑过没有提，还在洗地呢？
里面提到翻译那么快是因为有个汉学家主动提出翻译，我觉得这种东西也没有太大文学价值，汉学家为什么那么积极去翻译心里没点数？
#quote ZOEA

#p 22251641 saltyfish 划水咸鱼 2020-04-19 17:14:46
满地手机的问题，方方作为唯一信源，如果不拿出可靠证据编造这一点是洗不清的。这里还好意思污蔑网友给他P图，这和舆论是完全一样的，不拿出事实来，阵地就会被欺骗和谎言占领
#quote ZOEA

#p 22251642 mjgg mjgg 2020-04-19 17:15:07
“网友”不是一个人，不是一个群体，而是一个集体。说“网友”这个词的人，我就呵呵了。
#quote haoba

#p 22251644 Dondonda Dondonda 2020-04-19 17:16:40


2020-04-19 17:15:38
“点进去一个中央网信办的链接”就能说明谁删的？惊动中央了吗？
菜市口有人死了，“政府又乱杀良人了”。类似的逻辑送还您。
#quote Hotarubi

#p 22251657 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-04-19 17:20:05
谁能以违反网信办的规定为由要求腾讯删文章？
内容执法除了网信办之外，并无其他机构有权做哦
就好像菜市口有行刑的话，一定是国家意志。
#quote Dondonda

#p 22251674 Dondonda Dondonda 2020-04-19 17:23:36
你也不能否认社会上有假警察，有流氓装城管，菜市口有歹徒装衙役
#quote Hotarubi

#p 22251679 mjgg mjgg 2020-04-19 17:25:12
文章是t公司删的，t公司为什么要删？很简单，删是符合公司利益的。
#quote Hotarubi

#p 22251694 saltyfish 划水咸鱼 2020-04-19 17:31:11
‘我当过两届湖北省青联副主席，两届全国青联委员，从省人大常委到省政协常委’  额，后面又说自己不是正厅级干部，不过我对政治级别不了解，就当圈一个重点吧。。。
说‘自己见到的东西会吓着你们’，攻击她的都是下三滥的低水平手段，可能自己真的高人一等吧。
关于梁护士的问题，好多批评方方的文章里都提到了，不过都没说后面的辟谣，有没有看过原文的朋友验证一下？
#quote ZOEA

#p 22251697 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-19 17:32:05
对，那就对骂呗，谁怕谁呀。
#quote shanking

#p 22251703 lixiaochi 李小馳 2020-04-19 17:33:41
看这个采访大概要把我看吐了。。我一直以为作家遣词造句的基本原则就是要“准确”表达想表达的东西，而方方被人诟病，显然是因为一切表述都太不“准确”了。我说几点：
1. 方方一直强调自己只是在表达自己的所见所感，从这个角度来看，如果方方日记的读者面狭小，不构成社会大范围的影响，属于自娱自乐范围，没有太大问题；问题就出在这个日记现在的受众非常之大，其带来的影响将放大每一个日记里所记录的细节，在这样的情况下，我认为日记作者有必要对自己写出来的东西，保证准确性，在受到广泛质疑的时候，应该在一定程度上说明自己的取证过程。
2.“我的医生朋友告诉我的”这样的话，我不觉得能构成一个“取证过程”，如果你不能保证你说出来的话的准确性，在一个社会影响巨大的平台上发布这个言论的时候，至少应该注明“不能完全取证”，而不是坚信自己“听说的“都是事实，并且不做任何标注。
3. 网友可以从网上获取信息，方方当然也可以，问题是网友没有把获取的信息当成”真相“在一个有广泛社会影响的平台上进行传播。
4. 采访中令我感到厌恶的地方，还在于，方方明明了解到了”武汉日记“这种书名，在这个特殊时期会带来误解，却坚持不改，连改成”方方武汉日记“都”无意改“”不会被绑架“。稍微思索一下就会明白，”武汉日记“和”方方武汉日记“两个名字给人是完全不同的理解，方方一直简称这是她的随记，既然是随记，为什么非要取一个容易让人误解的名字？？然后反过来怪更多读者误解了你？读者建议你修改，就是在绑架你？？
5. 无处不在的扣帽子，当然这是和网友对骂的一部分，网友也给她扣了不少帽子，但是显然她战斗力强悍，在这件事情里，没有做过任何反思。
6. 综上，方方想要出版自己的日记，并且记录大量未被证实的所谓“真相”，不标注取证过程，不接受质疑，你当然有权出版，我也当然有权认为你是一个对自己的作品的准确性不负责任的作者。
#quote ZOEA

#p 22251713 saltyfish 划水咸鱼 2020-04-19 17:34:44
点踩反对方方者的，无能狂怒有意思吗？建议出来对线嗷
#quote ZOEA

#p 22251714 shanking Tick-Tock 2020-04-19 17:34:44
百度以 ‘专访方方：如果我不“交代”，谣言就永远没完’ 为关键词搜索，搜索结果的第一页全部404。我寻思她似乎也没得罪哪位资本大佬啊？能让全网404的大佬也是少见，您觉得是谁？
#quote Dondonda

#p 22251734 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-19 17:38:07
``学人''的采访里就说了，白睿文先生本来就在翻译方方的小说，有什么主动不主动的。
哦对了，忘了说了，白睿文不止给方方翻译了，豆瓣词条在这儿，自己去查查。
[https://book.douban.com/author/437449/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbook.douban.com%2Fauthor%2F437449%2F)
白睿文译作一览：
王安忆《长恨歌》（The Song of Everlasting Sorrow: A Novel of Shanghai）
余华《活着》（To Live: A Novel）
叶兆言《一九三七年的爱情》（Nanjing 1937: A Love Story）
张大春《我妹妹》、《野孩子》（Wild Kids）
舞鹤《余生》（Remains of Life: A Novel）
方方《武汉日记》（Wuhan Diary: Dispatches from a Quarantined City）
白睿文主要著作：
《光影言语：当代华语片导演访谈录》
《乡关何处：贾樟柯的故乡三部曲》
《煮海时光：侯孝贤的光影记忆》
《痛史：现代华语文学与电影的历史创伤》
再转个微博：
@西窗随记：白睿文是对中国感情最深最友好的美国学者，据说这篇微博下的评论已经引起了一些美国汉学家的关注，走向世界了。
随手摘几条@西窗随记 提到的@白睿文 老师的那条微博（1-31发布的，与方方无关，仅仅是介绍UCLA Center for Chinese Studies和Fielding School of Public Health合办的一个有关预防新冠肺炎的讲座）底下的评论吧：
@wwwwwwwwiki: 就是你个憨批给方方日记翻译了[惊讶]
@咸蛋超人也是个饱饱：听说是你给圆圆翻译的日记？
@宝玉快点去读书：有些人降下红旗是为了悼念死者，有些人悼念死者是为了降下红旗！
@国之鹰犬：@公安部刑侦局 转下国安局谢谢
@Charlie_Yim：觉得你评论会爆。shame on you
@董思成的老婆：这位是间谍吗？@战略安全与军控在线
@喵喵喵咦咦咦：什么都不说，祝病毒战胜你。
@Berserk810: funny mud pee
@咸鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼啊：Your mother will die tonight[笑脸]
@倾城之眸：你翻译的越多美国人死的就越多 你加油[屎][屎]
@SsshPonG: fuck you white pig, fuck off!!
……
#quote saltyfish

#p 22251742 Dondonda Dondonda 2020-04-19 17:41:11


2020-04-19 17:39:57
方方微博还在，日记在，辩解在。方方在微博想说啥就说啥，百万阅读，一万评论（当然大多在骂）。这又说明啥？他得罪了很多普通中国人（不是全部）。
#quote shanking

#p 22251751 halala 不爱学习 2020-04-19 17:41:51
摘：关于广西梁护士一事，今天我必须要作一个清楚的说明。昨晚在写记录时，我收到医生朋友的信息，这信息，也是他的朋友中间相传的。这是一张图片，上面分段写着：“广西那位晕倒的护士今晚在我们医院走了。也是妈妈的女儿，只有28岁。再也回不去的逆行者，真的是为武汉拼过命。”医生朋友感慨万千，我也很难过。此前，女护士急救的事，很多媒体都给予过报道。为了确保这个信息准确无误，我将此图片转给了协和医院一位大咖医生，请他确认。他给我回复是：“脑死亡，很不幸”。想来是我的医学知识太缺乏，我以为针对我的询问这是一个确定的回答。便觉得梁护士不能这样悄无声息而去，这件事应该记录下来，以让人们永远记住她，于是写进了昨天的日记。今天很多人对此提出质疑，网上也有辟谣消息，下午我再次向两位医生询问。俩医生都对我作了一番带专业性的讲解，然后态度几乎相同，说那就还是道个歉吧。我想，也是。所以，在这里向所有读者表示真诚歉意，更要向梁护士家人表示真诚歉意。这也说明，梁护士的生命，是我们所有人都很关心的事。正像短信中所说“她是为武汉拼过命”的人。希望她有朝一日，能醒过来，我和我的医生朋友都会一直关注她的一切。也感谢大家对我的提醒。 （3月24号日记）
摘自维基百科： 
脑死（或称脑死亡，英语：Brain death），作为死亡判定的准则之一，通常指包括脑干在内的全脑部功能丧失的不可逆转的状态。近年以来，脑死已经成为判断死亡的一个重要标志。一个人若停止呼吸二至五分钟以上，可能会造成脑死现象。
随着医学科技的发展，病人的心跳、呼吸、血压等生命体征都可以通过一系列药物和先进设备加以逆转或长期维持。但是如果脑干发生结构性损伤破坏，无论采取何种医疗手段最终都会发展为心脏死亡。因此，与心脏死亡相比，许多学者相信，脑死亡的标准更可靠。在许多国家的法律中，皆采纳脑死作为死亡的依据。但在医学上，被判定脑死的病人，仍然可能表现出生命征兆，心跳与许多身体器官仍然保持运作，例如进入持续性植物状态的病患；也曾经有多起病例，被判定脑死的病人，最终复原存活下来，但判定过程不够严谨。
诊断脑死亡必须依据严格而详细的诊断程序来进行确认（比如医师的资格和人数，测试的次数和时间间隔等），一般要求参与器官移植的医生回避。
#quote saltyfish

#p 22251753 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-19 17:42:08
她可没把普通中国人当成是能够和她平等对话的人。
#quote Dondonda

#p 22251755 drinkhottea 枝野菌 2020-04-19 17:42:29
方方客观上为西方抹黑中国提供了弹药。承认这一点就够了。
西方，尤其是美国，希望用舆论杀死中国——虽然目前看，还不能完全做到这一点，但让中国在海外舆论上处于劣势还是没问题的。
所有替方方粉饰的人，客观上都在为西方的舆论攻势推波助澜。
舆论攻势后面是什么，我不得而知，诸位可以自己去推演，但可以肯定，中国在舆论上一败涂地是西方世界希望的结果。
——注意，我不考虑方方和替方方粉饰的那些人的主观想法，所以用了两个“客观上”。
所以诸位，做出选择，承受因果，很公平。
#quote ZOEA

#p 22251757 Postel 天马 2020-04-19 17:42:58
我觉得这问题不非主流，还是三角地比较好...
#quote ZOEA

#p 22251771 altal 子非鱼 2020-04-19 17:47:56
与你的观点不谋而合，我们站在这块土地上，我们不可能没有立场，批评和反思绝对需要，但要讲究事实和发表的时机。缺乏政治素养和对国际形势的判断，这是一种不顾民众的愚蠢，根本谈不上文人风骨这套东西，这就是哪个时代都存在的部分文人的尿性，自命清高，干不了啥正经事。
#quote saltyfish

#p 22251774 ZOEA 蟹 2020-04-19 17:48:12
但是有关争议确确实实是主要关乎文化的，而非是关乎社会/政治的…
#quote Postel

#p 22251791 Postel 天马 2020-04-19 17:51:09
批方方的方面都已经提到民族大义的问题了…这就是她这“文化人”作为战场本身的政治问题了...
#quote ZOEA

#p 22251801 shanking Tick-Tock 2020-04-19 17:52:42
首先需要确认，方方的微博有没有被控评？有没有被封过？
如果有，那你现在看到的属于幸存者偏差，您得到的结论不一定对。
如果没有，那么我承认方方得罪了很多微博用户。注意，微博用户不一定等同普通中国人，它可以不是中国人，也可以不是普通人（如果您承认赵家人存在的话）。
#quote Dondonda

#p 22251814 saltyfish 划水咸鱼 2020-04-19 17:53:47
白先生本来就在翻译方方的小说这一点没疑问啊，但‘他提出能不能先翻译’我说这是主动提出翻译方方日记有问题？下面的翻译仅仅说明他翻译过许多著作，对中国文化了解很深。是不是扛着红旗反红旗或者受到别人旨意来翻译我也不确定，当然我也没有证据。前几天法国“汉学家”瓦雷利·尼凯在法国发布一个反华纪录片也上过新闻，不过她个人没有白先生出名。
至于下面网友对他的辱骂，我只能对此表示遗憾，国外论坛上对中国人，中国政府及官员的推特账号下的辱骂也不少
#quote childeyi

#p 22251817 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-04-19 17:54:38
政治是权力的分配和使用，方方这事还扯不上政治的问题。
至少在给方方判刑前，算不上。
#quote Postel

#p 22251820 fundamental B.C. 2020-04-19 17:56:00
如果我没有看漏的话，好像全都是乡村文学和伤痕文学？那我觉得可以理解。至于西窗随记，emmm，我拜读了ta四月的微博，我个人认为ta在我这里也谈不上有多高的可信度。最后，方方真想证明自己，请给出证据，她提出的观点，当然由她来举证，否则就是造谣，“听说”不能成为证据，我以为这是当代人的共识。
#quote childeyi

#p 22251822 lea 无爱即无忧 2020-04-19 17:56:32
她若是判进去了，能住上单间么，不然可挺危险的...@@...
#quote haoba

#p 22251824 bobbyyeah 混搭 2020-04-19 17:57:18
方方几乎每条微博夏的评论都有对方方控评的指责与证据截图，只不过已经被她删了或者被排在很后面。
#quote shanking

#p 22251825 Postel 天马 2020-04-19 17:57:21
你说的很有道理..但我感觉我说的“政治”和你说的语义范畴大小不一样....
#quote haoba

#p 22251829 ZOEA 蟹 2020-04-19 17:58:14
可是这本来就是与民族大义无关的问题……？我甚至觉得，她的日记如果能够出版，其实是有利于我国的国际声誉的。
n*slese的问题，以及邻帖广州黑人的问题，论起民族大义的话，这个破坏的后果和责任要重得多
#quote Postel

#p 22251841 Postel 天马 2020-04-19 18:00:32
黑人那个涉及到的是国格问题
方方到底算不算递刀、什么算递刀这个也算是大义问题吧……
#quote ZOEA

#p 22251847 ZOEA 蟹 2020-04-19 18:06:07


2020-04-19 18:02:53
这都能算递刀的话，那过去几年里某些连续出丑授人话柄的N多部门得是核原料军火商了。。
#quote Postel

#p 22251848 colormore endofLINE 2020-04-19 18:02:54
那dondonda同志，你的阅读理解和数理基础真不错呢。
好的，我们就你说的第一个问句“你所谓的“唯一”唯一在哪？”来看这段话，
“haoba:我也挺奇怪，为啥楼主觉得别人有必要看原文呢。。。讲真我反感方方我也没看过《方方日记》呀，日记写的咋样，根本不是重点。重点是凭啥她敢污蔑网友是“极左”和“恶势力”，谁给她的胆子？”
请问同学，这段话出现几个骂点？
如果神志清楚的话，我想你的大脑会不由自主地回答：1个。
哪一个？
“重点是凭啥她敢污蔑网友是“极左”和“恶势力”，谁给她的胆子？”
我现在回复他这一句话，他这一句话声明了自己的骂点，且此骂点只有一个。那我不能说这是他自己话中唯一的骂点嘛？
对第二个问号的回答：
我现在也确信了“dondonda:我确信了“你居然会指望有些人会看原文的么。。。。””：你本人看原文看到哪去了？？
我的回复里有说看原文的问题么？
还扯“2000万别墅跟读原文有什么关系？”，废话，我又没说和读原文有关系，我说的是让大家就骂点开骂，别老乱咬人。当然这句话也送给你啦~~
#quote Dondonda

#p 22251899 saltyfish 划水咸鱼 2020-04-19 18:12:13
对，攻击自己的都是下三滥的手段，在采访中还在摆资历，“见过的东西能吓死你”，人家就觉得自己高人一等
#quote haoba

#p 22251916 Postel 天马 2020-04-19 18:16:44
那你看这个就是有人说这是递刀啊 
或者说我觉得这帖子应该出现在三角地
而不是因为三角地限制太多被愣挤进cc版
#quote ZOEA

#p 22251928 saltyfish 划水咸鱼 2020-04-19 18:22:00
虽然我不知道你说的N多部门连续出丑是什么事，但如果是真的的话，说是核原料军火商也没问题。这两者之间的主要区别就是时代不同了，特别是最近一两年内，各种事情让更多人意识到中国在国际话语权上的缺失，对在国际上会对中国形象造成不良影响的事情更加敏感，这也导致方方日记，特别是透露出要在海外出版后，造成很大影响，许多人说她在递刀的原因。
#quote ZOEA

#p 22251976 jiangcr 老江头 2020-04-19 18:34:26
任何时代、任何作家,由于他（她）是社会的一员,总要把自己的思想感情乃至愿望理想,灌注于作品之中,他（她）的作品总要在社会上发生影响,因而不可避免地要对社会负有责任，方方的责任？。
#quote ZOEA

#p 22251989 anser 嗷起来 2020-04-19 18:37:20
责任是什么？
#quote jiangcr

#p 22252009 anser 嗷起来 2020-04-19 18:42:29
我有一些好奇，您的这一段要是被翻译了岂不也是弹药...BBS很多帖子游客也可以看吧
#quote drinkhottea

#p 22252016 ZOEA 蟹 2020-04-19 18:44:32
cc版是公网版面，谭德赛古特雷斯打开都能看到
#quote anser

#p 22252049 Dondonda Dondonda 2020-04-19 18:55:08


2020-04-19 18:54:43
1.我不是党员，不够格当同志
2.他就说了“重点”。“重点”和“唯一”之间怕是有差距吧。他整句话都没见和“1”相关的词。这是你脑子里反映出的东西，不是我。
#quote colormore

#p 22252057 zhenpu zp 2020-04-19 18:57:14
#DELETED
外网上人家用的弹药都是李泽华、陈秋实这类人物，可比一本同时记录早期惨状和后来的复苏、医护志愿者的辛劳的纸质日记杀伤力大得多啦，等8月出版以后人家也早就看不上了。君不见前两天可还有一个帖子表示，方方日记在国外不被打成舔共宣传就不错了——那帖子下面网友们大多也是同意的。
再说了，反华势力还真不需要我们给他送弹药，人家凭空生产弹药的能力也不是盖的。真要说的话，去外网下面刷“nmsl”的众网民送的刀子不比方方锋利得多吗？也没见誓要维护国家形象的人民群众大规模表示跟这些损害国家声誉、为反华势力送弹药的人割席啊。
#quote drinkhottea

#p 22253564 zhenpu zp 2020-04-19 19:08:25
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1465&threadid=17626306](post-read.php?bid=1465&threadid=17626306)
我同意这帖子下面的意见。外面的反华信息铺天盖地、肆意扭曲，这本8月才能出版的、含有大量对医护、志愿者的感激的日记还真起不到多少送弹药的作用。
#quote drinkhottea

#p 22253579 fangzizhang liangzizha 2020-04-19 19:10:29
她的这个发言风格和措辞实在无法让我看成是一个当代社会的作家。话语体系带着抹不去的wenge时期的老旧气息，偏激，狭隘，逻辑匮乏。最讽刺的是这样的人，反倒批评他人是极左和wenge余孽。现实真是最好的荒诞剧。
#quote haoba

#p 22253590 macrob macrob 2020-04-19 19:12:30
我觉得下面这篇文章看的还是很酣畅淋漓的:真正的悲哀：反对方方日记的正确姿势
[https://mp.weixin.qq.com/s/Eoba0osPJEipE_5SeI4fiA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FEoba0osPJEipE_5SeI4fiA)
#quote ZOEA

#p 22253604 drinkhottea 枝野菌 2020-04-19 19:15:33
我这是基于已有材料的分析，同意或是不同意我的判断就完事了
我很好奇你是如何判断出 “您的这一段要是被翻译了岂不也是弹药” 这个结论的
希望你能给个解释
#quote anser

