#t 251 17631060 shanhejiu 2020-04-18 16:34:00 shanhejiu 2020-04-18 16:34:00
转载：中国驻俄大使痛批，“这种做法令人不齿！”

#p 22244877 shanhejiu 白水加冰 2020-04-18 16:33:22
中国驻俄大使痛批，“这种做法令人不齿！”
澎湃新闻 
央视新闻客户端4月17日消息，北京时间4月17日20时（莫斯科时间17日15时），中国驻俄罗斯大使张汉晖与留学生华侨华商代表在线交流。
中国驻俄罗斯大使张汉晖介绍，有个别中国人通过某种途径闯关回到国内，造成病毒输入，道义上是要受到谴责的。他们为了逃脱责任，声称是“俄罗斯不让我们待了”。这种做法令人不齿！吃着中俄合作的饭，砸了中俄关系的锅，是没有道德底线的。
疫情完全结束前，中俄陆路口岸旅检绝不会再开启
当前，中俄边境的陆路口岸已经关闭。但在绥芬河口岸的问题上，一度有传闻称“13日以后将恢复通关”。虽然是明显的谣言，但仍然造成不少同胞滞留符拉迪沃斯托克。对于这些同胞，使馆有哪些提醒帮助？
驻俄大使张汉晖在17日与俄罗斯留学生代表的直播连线中表示，疫情完全结束前，中俄陆路口岸旅检功能绝不会再开启。
围绕通关问题，张汉晖大使介绍——
第一、在疫情完全结束之前，中俄陆路口岸的旅检功能绝不会再开启，什么时候疫情完全结束了，什么时候旅检功能再开启。
第二、滞留在远东的中国公民要在当地接受隔离，同时也要安排好自己的生活，准备生活到疫情结束。希望造谣者放弃侥幸心理，不要再造这种谣言。
﻿

