#t 72 17623856 Elon 2020-04-18 00:00:00 Chips 2020-04-18 01:32:00
代96年金融小哥哥征友（长三角的妹子看过来~ (转载)

#p 22241986 Elon 已转joke 2020-04-18 00:23:14
[原文由 Rockefeller 发表在 PieBridge 版 >>>](post-read.php?bid=167&threadid=17623856)
1、兄弟是什么样的人；
兄弟是96年4月生，172cm，BMI20.28，南方人，P大社科本，港大金融硕，因为他自身兴趣比较偏好公务员岗位，因此2019年秋招在头部证券卖方分析师（新财富前三的研究团队）、排名前三的私募基金研究员和公务员三个确定的offer之间选择了当公务员，将去浙北工作（离上海杭州都很近，可以理解为在上海郊区或杭州郊区工作），为副科级引进生。
兄弟的父母都是公务员（兄弟的父母都很和善，兄弟家庭和睦，有一年我们去南方做暑期实践，曾在他家小住，兄弟的父亲给了我们团队不少帮助），兄弟的父母在家乡有很多固定资产，父母希望他回家乡省会，因为回家乡省会他父母可以在硬件条件上支持他，我兄弟不想回家乡省会，他还是喜欢去发达地区，他认为发达地区资源充分、信息及时。当然了在长三角就得全靠他自己了。他计划在长三角取得了世俗意义上的成功之后就去美国读一个博士。他人很聪明，也很谦虚，但是比较固执，也很害羞，导致单身至今。平凡的生活也有梦想，心有猛虎，细嗅蔷薇；兄弟的事业才刚刚开始，我祝福他有一个美好的未来。
兄弟是资深魔戒迷、冰火迷、哈利波特迷、三体迷（能完全靠记忆独立画出中洲地图和维斯特洛大陆地图、能按顺序背出从征服者伊耿塔格利安一世到托曼拜拉席恩一世的每一位铁王座国王及其典故的那种）；资深B站、网易云音乐、知乎用户（粉丝近万的那种）；重度大熊猫爱好者；精通美国历史（能按顺序背出45任美国总统并且熟知每一任总统政绩的那种）；重度美剧爱好者。
我建议兄弟放照片上来，但是兄弟说还是暂时不放照片在BBS上，应该加微信后交换照片。
 
2、兄弟想征什么样的人；
1）、女性，年龄最好比兄弟小。（合适者年龄可适当放松，南方人加分）。
2）、有见识有学识。（医学背景或自然科学背景为加分项）。
3）、即将来或者正在上海或浙北苏南工作。（2020届应届毕业生为加分项）。
 
3、朋友对兄弟的评价；
女性朋友评价：他给我的感觉就是很上进、好学，对事情很有自己的见解，然后对人也很真诚，会热心提供帮助~如果要说缺点的话，可能真的是有点点直男，具体表现在不太会和女孩子聊天。所以真诚建议:如果对某个话题不感兴趣，你可以提出来或者自己跳过，聊别的他属于那种，越接触就能越发现他许许多多优点的那种!
男性朋友1评价：和他合作是一件很舒服的事情，因为他总能让最终的结果是共赢，每次做pre或者做小组作业的时候，他总能达到一个每个人都发挥了作用，每个人都做地很好的happy ending；和他参加同一场无领导小组面试，即使他既不当leader也不当time-keeper，也能让人感受到他在不断地引导话题和贡献idea，而且丝毫不显得aggressive。
男性朋友2评价：他多次和我说自己的偶像是北大的魏延政博士和清华的吴军博士，在他的洗脑下我还真去认真地了解了一下魏延政和吴军；我觉得他和魏延政、吴军有不少相似点：喜欢读书、坐得住、精神集中，最重要的是与人为善。
 
4、兄弟的邮箱是：TeddyRoosevelt@126.com。

#p 22242122 Homagod 不愉快磐舟天鸡パン食う 2020-04-18 01:30:34
别黑兄弟
#quote Elon

#p 22242125 Chips 我的鱼在哪 2020-04-18 01:31:54
重度大熊猫爱好者……
#quote Elon

