#t 251 17786157 frisker 2020-09-13 00:09:00 frisker 2020-09-13 00:09:00
[转]国发院姚洋：中美之间金融领域大规模脱钩的可能

#p 23092528 frisker 08SMS 2020-09-13 00:09:11
[https://m.sohu.com/a/417944693_115124?scm=1002.500047.0.WAP_HOME_CHANNEL_FEED&spm=smwp.home.fd-business.5.1599926343582Kg1VaAt&_trans_=000011_xm_gz&p=sina](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fm.sohu.com%2Fa%2F417944693_115124%3Fscm%3D1002.500047.0.WAP_HOME_CHANNEL_FEED%26spm%3Dsmwp.home.fd-business.5.1599926343582Kg1VaAt%26_trans_%3D000011_xm_gz%26p%3Dsina)
全景网9月12日讯 首届中国金融四十人“曲江论坛”今日在西安举行，CF40常务理事、北京大学国家发展研究院院长姚洋发表主题演讲，他认为，中美之间金融领域大规模脱钩的可能性微乎其微。他同时表示，国内要在去杠杆成就的基础上，找到金融监管和金融创新之间新的平衡点。
中美之间在金融领域大规模脱钩的可能性微乎其微
姚洋表示，市场对SWIFT的系统将中国的银行排除在外有些担心。SWIFT系统本身不是一个支付体系是个电报系统，美国是董事会主席，但是中国也是成员国，美国必须有一个“正当”的理由来说服董事会里面的大多数成员，对某些机构实施惩罚。对于其他国家来说，实际上是一件比较难做到的事情，这里面得益于中国经济的体量和中国的对外开放，我们跟其他的国家有千丝万缕的联系。一旦中国的机构受到SWIFT的制裁，其他国家都要受到影响，在这种情况下，大家有可能把中国，甚至中国香港摆在台面上去考虑，通过的可能性比较低。
另外一个是美元结算体系，这个是美国人完全掌握的。美国可以把中国完全排除在外，如果他一旦这么做，我们对外的业务就要停止，因为我们绝大多数国际的交易仍然是美元结算。如果从美国这个角度来考虑，他这样做的概率仍是比较低，美国认为用美元的人越多越好，它不在乎谁用了美元，美元的贬值就是“割韭菜”很好的手段。中国是美元非常大的用户，他把中国排除在外，显然不符合它用美元“割我们韭菜”的思路。
在美国利用霸权的情况下，我们最大限度能够做到的是扩大金融开放，用金融开放对冲或者限制特朗普政府的疯狂举动。这样一方面增加特朗普政府和中国进行金融脱钩的成本，另一方面，让美国的金融机构更加自由的进入中国，和中国产生更多的联系，成为中美之间的一个纽带。而因为金融属地性质，不大可能出现国外的银行和国内银行进行全面的竞争。
在去杠杆成就的基础上找到金融监管和金融创新平衡点
姚洋认为，国内从2018年之后连续两年去杠杆，方向是完全正确的，但方法值得讨论：民营企业、中小企业、地方政府成了去杠杆最大的对象。怎么在去杠杆成就的基础上，找到金融监管和金融创新新的平衡点是必要的。
他提到，地方政府的PPP项目，沉淀了非常多的资金，负担非常重。如果能把这部分的资产证券化，然后拿到市场上去卖，分散风险，是非常好的举措。现在允许把这类资产股权化，然后通过公募卖出去，这样做还不够，因为很多基础设施的回报都是非常低的；能不能在这个基础上，允许把基础设施的资产变成可交易的一种债券放到市场上去交易，是一个必要的考虑。

