#t 438 17786108 meijun 2020-09-13 08:09:00 meijun 2020-09-13 08:09:00
关于医学部与本部的人员互访(转载)

#p 23092877 meijun 不自在~ 2020-09-13 08:08:52
[原文由 hwdcj 发表在 HSC 版 >>>](post-read.php?bid=138&threadid=17786108)
由于各种原因，医学部与本部学生的互访仍然存在困难。依照现行的不明确的审批办法，当前的入校（毋宁说是“入部”）申请需要明确的事宜（理由），且有可能较依赖于审批者的主观意见。这样的处理方式自然是不够高效、合理的。两部之间的同学可能要流动学校之外的更多地方才能见面，比直接到对方学部风险更大，而相互之间的交流更受阻碍。
考虑到信息处理方面的问题，这里提出一种可能的解决方案：请北京大学计算中心在“学生出入校”中添加“医学部通道”，将本部学生前往医学部的报备和医学部学生前往本部的报备统合起来。对于前者，可要求提前一天报备，计算中心将信息收集后转给医学部保卫处或学工部；对于后者，可以更灵活地采用现有本部报备方法。
当然，由于许多细节的未知，这还只是一个粗浅的设想。真心希望两部便捷互访能够早日实现！

