#t 923 16314708 lord 2018-01-15 21:38:00 lord 2018-01-15 21:38:00
弓长云巾凡——马克思主义青年在中国 

#p 17400852 lord 在下没想离开 2018-01-15 21:38:06
弓长云巾凡——马克思主义青年在中国
转载于     野火跋
张YF是一个有志于推动社会进步的青年，在他的学习以外积极参与社会实践，利用自己的知识和能力为经受贫苦的群众服务。爱劳动群众，也就受到大家的信任：校内的工友会主动和他打招呼，愿意给他更好的优待，这也是中国共产党有广泛的群众基础的道理。就是这样的愿意与工人群众相结合，改造不平等社会的新生马克思主义者，在毛的国度里却处于这样的境况：
1.宪法当中规定：“中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。”如果张YF是因为他提及到了所谓会产生社会影响的历史进程和社会问题，就因此受到了警方的怀疑以至于拘捕，那么言论的“自由”就毫无保证，毫无价值。
2.张YF所信仰乃是马克思主义，乃是共产党建国之本。九十年前的旧社会里，马克思主义者东躲西藏，在群众中间开展宣传工作，一旦被发现就要承受各项罪名，被国党迫害。如今到了社会主义的新中国，仍有部分官吏不觉悟不革命，把马克思主义当作敌人，不知道党性哪去了。
3.当张YF受到刑事拘留，警察首先谋定他的罪名，检查后拿不出一点实锤。但警方仍不肯承认错误试图施压，利用审讯逼供，让张YF自己承认实不存在的密谋活动。八小时的不断审讯、居住时的绝对孤独，如果张承受不住这种高压，我们都知道的“坦白从宽，牢底坐穿”就会加落到这个实在无可坦白的志愿者头上。（而就在这时，反对通过舆论对张YF声援的声音也持续不断）但是本来无一罪，审讯怎么能达成目的？无非是错上加错。
         4.张YF的自白书中还提到，另有三人同他一起受到拘留，并有四人处于网上追逃的危险之中：不能使用手机和身份证，为了躲避摄像头甚至不敢走上大街。新中国的进步青年，竟然和在国统区一样，躲着人民警察！工农就像帮共产党员躲日本鬼子一样帮衬着他们，百家饭百家床是社会对关注底层群众者的认同。
即使受到了严重的误解，承受了不白之冤，张YF仍坚持要为我们受苦的劳动群众们说话，要为我们劳动群众争取光明的未来。
何止是张YF，随他一同受难的便有七人，但是他的行为和希望会得到许许多多人的支持。每一个期盼着社会变得更好的人，都不能坐视他的遭遇，都不能不站出来为他而发声。这是每一个马克思主义者可能经受的苦难，也是他们得到的期盼。

