#t 251 17724643 thinky 2020-06-29 00:09:00 motaguoke 2020-06-30 01:19:00
我是印度人 不该为中国发生的一切背锅

#p 22708945 thinky 披风罗汉 2020-06-29 09:08:18
今天，《印度快报》刊登了一位华裔印度媒体人撰写的文章，希望印度人能够把自己当成10亿印度人的一员来看待，而不要因为自己是华裔就将自己视为敌人。
在这篇名为“我是一名华裔印度人，你们能这样看待我吗？”的文章中，这位名叫Liu Chuen Chen的印度华裔媒体人先是写到，她前几天准备外出去商店购物时，她母亲突然来电话问她是否清楚最近中印边境发生的事情，并让她务必遮住自己的脸庞、注意安全，并且不要搭理任何找麻烦的人。
Liu Chuen Chen说，每次只要中印边境发生点什么事情，华裔就都会出现这种担忧和害怕的情绪，而这种情况也令她很困惑，不清楚街头普通的印度人清不清楚她其实是个印度人，不该为中国发生的一切“背锅”。
她还举例说，在新冠肺炎疫情初期，她有一次外出买东西时，就曾遭到一家店铺里一名戴着口罩的店员的言语攻击。尽管后者在被她当着其他顾客和店主的面质问后，向她道了歉，但这次事件仍让她心有余悸。她还曾因为在社交媒体上为其他印度华裔说话时而遭到一些印度人的网络攻击，说她是“中国间谍”，甚至还威胁要向印度官方举报她。
随着如今中印边境的冲突又起，她开始担心这次她会不会又陷入这样的麻烦，会不会遭到变本加厉的攻击。
“我不是‘间谍’，我与中国政府没有任何关联，所以为什么我要受苦？”，她写道。
Liu Chuen Chen还提到了目前印度一些人发起的“抵制中国货”乃至“抵制中餐”的荒诞行为。她说，按理说在这么一个时局下人们应该努力消除误会，可当她看到这些“抵制”活动的时候，她不清楚自己是不是应该也把自己拉低到这个层面，比如放弃吃中餐，以换取自己的安全？
而且她说她的一个朋友确实曾劝她外出时穿上印度的传统服饰，并在眉心处点上印度教妇女会点上的红点，以证明自己的“国籍”。
“难道我不是印度13.5亿人中的一员吗？可为什么出生在这个国家的少数族裔，若想被当做公民去接受，就要被逼着改变自己的文化呢？” Liu Chuen Chen控诉道。
她还表示她对于她一些朋友在谈论中国时会担心她“介意”而感到恼火，因为她并不是中国人。“我或许是华裔背景，但我并不会说中文。我通晓的反而是印度语和孟加拉语”，她说。
最后，Liu Chuen Chen表示1962年的那次中印边境冲突所留下的“伤痕”一直困扰着印度的华裔社区，害怕引起注意的印度华裔们当时也只得一直保持着低调，即便遭到不公正的对待也只能忍气吞声。她因此表示任何现在针对华裔的攻击，只会进一步恶化华裔遭受的伤痛。
印度华裔:我是印度人 不该为中国发生的一切背锅

#p 22709074 derekdut 学渣的忧桑 2020-06-29 09:59:44


2020-06-29 09:53:41
我都不懂印度人的愤怒点在哪里，魔笛都说了中国人没有进入印度的控制区，换句话说就是印度人进了我们中国的控制区，然后打起来的。
我就搞不懂了，两个国家在争议地区对峙，一个国家先跑去另外一个国家占领的地方，先挑衅，然后有损失了（印度那边其实说的是还没吃亏，我们中国损失更惨重），怪被侵犯国？
当然所有国家的人都护犊子，我们中国人也一样，但是明显自己理亏，还能理直气壮的我真是活久见。正常护犊子就是理亏了，闭嘴不谈，遮遮掩掩，而不是这样明明自己先挑衅，然后还怪被挑衅的国家吧？
好吧，就算印度这个样子，毕竟护犊子嘛，护的过分点了呗，爱国嘛。
但是其他国际舆论呢？那些和他们屁事都不关的国家和媒体以及自媒体评论者。还有海外的华人媒体圈评论者们，我TMD真的是不理解了，是耳朵聋还是眼睛瞎还是逻辑有问题，这个世界真的太疯狂了。
#quote thinky

#p 22712706 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-06-30 00:38:30
不要把印度人当成有正常人类道德的人。印度是由几亿强奸犯组成的国家，要用印度强奸犯的想法来看待他们的想法。
譬如说吧，印度人强奸女性的时候，女性如果反抗，那就要把这个女人杀死的。因为这个女人竟然不老老实实地被强奸……这真不是我编出来的
#quote derekdut

#p 22712787 motaguoke 孤帆远影 2020-06-30 01:18:30
中国的右派（指偏保守和民族主义），在印度只能算是中间派，坐标轴得变换一下。。。
这事儿问问周边一圈国家，特别是隔着好远的斯里兰卡。。。
#quote derekdut

