#t 1431 17203408 daydayupup 2019-07-13 12:54:00 daydayupup 2019-07-13 12:54:00
第一次在校内被当外人了～

#p 20540402 daydayupup 书精战骨 2019-07-13 12:53:37
今天去邱德拔游泳，高高兴兴地去了，发现忘带校园卡，好在让用学生证，而且自己居然带了，值得庆幸；游完泳去食堂吃饭，想着找个同学刷一下没问题。同学你好，能帮忙刷一下卡吗，我的卡忘带了！学校规定不能刷。同学，我刚刚出门忘记带卡了，这是我的学生证(掏出红本本，心里暗喜，这红本本还能让我吃饭(*^▽^)/★*☆)！学校有规定校园卡不能外借。心里真是一万个大大的问号？？？？？？外借，不能外借？？？要不是窗口来了另一位同学，都想拿出身份证了(ಡωಡ)hiahiahia当然也不是生气或者其他，只是在想，校内居然能遇到升级版“北大保安”，也是一段经历吧，当然这位同学也有可能有其它原因！想看看大家如何看待食堂代刷卡问题，因为一般就我个人而言，对方稍微客气一点，且身份明确，还是会帮忙的。另一方面，对学校的相关规定也确实只存在于概念上，想听听大家的看法，或者深入理解学校的规定以及会不会有处分等问题～

