#t 22 17204108 ChairmanJ 2019-07-13 00:22:00 motaguoke 2019-07-15 13:13:00
37国致信联合国，赞扬中国新疆人权成就

#p 20542519 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-07-13 22:53:13


2019-07-13 22:50:19
据中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团网站消息，7月12日，俄罗斯、巴基斯坦、沙特阿拉伯、埃及、古巴、阿尔及利亚、阿联酋、卡塔尔、尼日利亚、安哥拉、多哥、塔吉克斯坦、菲律宾、白俄罗斯等37国常驻日内瓦大使联名致函联合国人权理事会主席和人权高专，积极评价中国新疆人权事业发展成就和反恐、去极端化成果，支持中国在涉疆问题上的立场。
大使们在联名信中赞赏中国坚持以人民为中心的发展思想，通过发展促进人权，取得了巨大的人权成就，也为国际人权事业做出了贡献。他们表示，恐怖主义、分裂主义和宗教极端主义给中国新疆各族人民造成严重伤害，践踏人民生命权、健康权、发展权等基本人权。中国新疆采取一系列反恐和去极端化措施，包括设立职业技能教育培训中心，有效保障了新疆各族人民的基本人权。新疆已近3年未发生一起暴恐事件，新疆各族人民的幸福感、获得感、安全感显著增强。
大使们赞赏中国多次邀请各国使节、国际组织官员、媒体人士等赴新疆参观访问，注意到访疆人士普遍表示，在新疆所见所闻与西方媒体报道的情况完全不一样。他们敦促有关国家在从未访问过新疆的情况下，停止借未经证实的信息对中国进行无端指责。
同日，中国常驻日内瓦代表团临时代办李松大使在人权理事会发言，对上述国家大使联名致函表示赞赏和感谢。李松说，中国新疆维吾尔自治区依法采取包括设立教培中心在内的一系列反恐和去极端化举措，极大扭转了新疆安全形势，得到包括新疆各族人民在内的全中国人民的衷心支持和拥护。中方已邀请多批各国外交官、媒体、专家学者等赴新疆参观访问，其中包括很多此次联名致函的国家。他强调，一些西方国家的无端诬蔑和指责改变不了中国新疆人权事业取得的巨大成就，抹杀不了中国新疆反恐、去极端化成果和新疆社会欣欣向荣、人民生活美满幸福的真实情况。
李松表示，中方欢迎真正秉持客观、公正原则的人士来中国新疆走一走、看一看，感受美丽、富足、真实、好客、不断发展进步的新疆。在中国共产党的坚强领导下，中国新疆各族人民正同全中国人民一道，昂首阔步，在2020年全面建成小康社会，迎接更加光明的未来。
联合国人权理事会第41届会议期间，多国代表在人权理事会、边会等场合发言积极肯定新疆人权成就和反恐、去极端化成果。喀麦隆、柬埔寨、朝鲜、缅甸等国表示，中国在新疆和其他地区成功探索出设立教培中心等预防性反恐举措，将保护人权同打击恐怖和暴力极端主义相结合，理应受到支持和赞赏。老挝、塞尔维亚、布隆迪、索马里、尼泊尔等国表示，西方将教培中心称为所谓“再教育营”完全是诬蔑，中国新疆的反恐和去极端化经验值得国际社会学习借鉴。

#p 20542521 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-07-13 22:51:12
在日法德等国于联合国人权理事会上指责中国的新疆政策后，来自沙特阿拉伯、俄罗斯等37国家的大使联署支持这一项政策。
综合路透社和多维新闻报道，这些国家包括：阿尔及利亚、安哥拉、白俄罗斯、布基纳法索、布隆迪、科摩罗、刚果、古巴、朝鲜、刚果（金）、厄立特里亚、加蓬、老挝、缅甸、尼日利亚、菲律宾、俄罗斯、索马里、南苏丹、叙利亚、塔吉克斯坦、委内瑞拉、津巴布韦、沙特阿拉伯、巴基斯坦、埃及、多哥、柬埔寨、阿曼、卡塔尔、阿联酋、巴林、苏丹、土库曼斯坦、科威特、喀麦隆和玻利维亚。
这些国家一同致函联合国，表达对中国新疆政策的支持。他们在信中称赞中国在人权方面取得卓越成就，并说中国在面临来自恐怖主和极端主义方面的严峻考验之际，在新疆采取一系列防恐、防极端化的措施。
信件指出，新疆再度变得安全，所有民族的基本人权都受到保障。
另据民间组织“人权观察”网站的消息，22个国家的大使本周联署谴责中国的新疆政策，包括：澳大利亚、比利时、加拿大、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、冰岛、日本、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、荷兰、新西兰、挪威、瑞典、瑞士、英国、奥地利、爱尔兰和西班牙。然而，在一年前退出联合国人权理事会的美国并没有参加这项联署行动。
#quote ChairmanJ

#p 20548320 motaguoke 孤帆远影 2019-07-15 13:12:11
得道多助，失道寡助 #扇子笑
#quote ChairmanJ

