#t 72 17202033 cwj 2019-07-13 16:06:00 cwj 2019-07-13 16:06:00
Re 提出宿舍问题被控“搬弄是非”，版务封帖(转载)

#p 20541197 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-07-13 16:05:55
[原文由 whyyesnot 发表在 Melancholy 版 >>>](post-read.php?bid=176&threadid=17202033)
首先需要说明的是，楼主在标题里所说的被封帖，是指被取消在dorm“燕园食宿”版的发言权。
2019年7月13日下午2时余，dorm版务dyd给出的封禁理由是违反该版第14条“<font color="#c00000">搬弄是非，误导他人</font>”，而非第23楼所说的重复粘贴。
下面是具体说明。
——————————
首先，关于“占据很多版”“疯狂重复发帖”的问题。
因“搬弄是非”封帖前，发帖版面并非“很多”，而只有两个（燕园食宿dorm，别问我是谁secretgarden）。
1，dorm版。
原勺园3号楼帖的发出，很大部分原因是偶然看到刺猬帖。因为感到都是宿舍问题，可以一起被关注解决，所以才发出。
因没人关注，2019年7月10号晚发帖后，楼主的确去刺猬帖粘贴链接了。但是并非简单粘贴，而说明了自己借楼的原因，提到了两个问题都属于宿舍问题，希望同时得到关注解决。
次数，总共只有三次。
7月11号下午，在shaoyuan回复后，楼主就去删帖，因为刺猬帖回帖太多，花了些时间才找到大概位置，且当时均都已自删（见图）。
2，secretgarden版。
7月11号，在浏览当时十大的时候，看到一条《能让一堆异性朋友为自己的私人恋情辩白》（别问我是谁版）。
因为该楼主首句为“口风辣么一致，细节辣么多，还基本都是专门注册了小号上来发帖”，而勺园帖当时下面的回帖正好出现某新帐号Ansony与shaoyuan口吻、立场疑似接近的回帖，提到安排非学生住宿是“人文关怀”，所以楼主在该帖借楼回帖。
当时原楼主也注意到了，并回复“hh要收你广告费吗”（大意），本人也做了回复，因不了解规则，称不知是否妥当。
同时，该版版务jiamingpku也注意到此帖，并以违反第13条版规封禁楼主。
楼主在查看该版规“<font color="#c00000">13.广告、拉下线、拉票等的，拉人re十大、征名等的，寻物、寻人、求租、求物、甩卖等</font>”后，发现勺园帖并不符合，因为这些违规行为都是在谋求个人利益，而勺园帖没有。于是与版务沟通，版务认为属实，也取消了封禁。
写本回帖时，楼主准备截secretgarden原回帖与发帖图给大家看，才发现均已被删除（包括原楼主回复）。因为没有系统回复，楼主也不确定被删除的时间。
但是这个删文处理和之前版务jiamingpku的善意提醒（将帖子发至更合适的版面）我都接受。所以早在jiamingpku取消封禁后，楼主就未再关注secretgarden版面，在该版也没有任何发言。
——————————
其次，现在大家在灰色心情看到的帖子，是楼主在dorm版封禁之后才有的。
——————————
所以：
（1）楼主因为多次转载勺园帖而被处罚，是在secretgarden版于7月12日执行的。且此前楼主、该版版务都已作了删文处理。
同一时间，勺园帖只在1～2个版面。
（2）楼主在标题里所说的被封帖，是指被取消在dorm“燕园食宿”版的发言权，理由是“搬弄是非，误导他人”。
——————————
最后，最最重要的，我从始至终希望的是问题得到解决，并非想要针对任何个人、部门。
这个问题中也毫无和我个人直接相关的部分，过程中也并没有任何个人利益要谋求、可谋求、需要谋求。
最后恳请大家关注问题，而非个人。同时希望不再有有个人人身攻击嫌疑的言论。
——————————
【因为在准备发出回应的同时不断收到新的回帖，所以补充回应如下】
——————————
关于部分网友提到的“路转黑”问题。
需要说明的是，发帖的原因并非要博关注——成为网红——赚取个人利益。
所有所有的初衷，只是希望解决问题。
另外，关于“搬弄是非”，楼主认为不过是出于自己有质疑的权利。且并没有出格言论。
而从勺园帖第5页、82楼后，所谓的让大家“路转粉”的内容、反对楼主的声音，并非对原帖诉求问题的正面回应，而是对楼主的个人攻击。
并且是围攻（后来也出现在灰色心情版帖）。
反对声音大多来自以下ID，而他们大都担任版务：
dyd                   初入燕园(Freshman) 研究生(Postgraduate) 燕园食宿(CanteenDorm)
zhbzhbzhbz        北大模拟联合国(PKUMUN) 北京大学青年摄影学会(YASP)
Matto                俱乐部区区务(AdminG) 七区区务(Admin7) 俱乐部迎客厅(AdminG_Talk)
huayuankou       篮球公园(Basketball) 别问我是谁(SecretGarden) 皇城根儿(BeiJing) 名侦探柯南(Conan)
hanxv                且歌且行(HappyLife) 心理健康教育与咨询中心(MentalityEdu) 展演票务(ShowTicket)
pkuerljh             法学院(Law)
且楼主发表的质疑内容（dddhfdl是否为dyd小号、相关主体未对问题做正面回应等），均已被版务删除。但在勺园帖第5页等的引文中还可以看到一些痕迹。
而大量“反对”声音（有的设置为不可回复）出现的同时，楼主已经被取消发言权。
——————————
（对新回复做的回应）
关于“刷屏”给部分同学带来的困扰，楼主道歉。
——————————
（对新回复做的回应）
“仲裁吧”
楼主本来已做好准备。但是忽然觉得没意义了。只要读过原帖，相信大家自然明白。
不过既然已经做过准备，还是把原来对dyd的弹劾理由简单贴一下：
（一）立场暧昧，保护学生权益的责任心缺乏；（见勺园帖第52、56、86、91楼）
（二）曲解帖友观点并随意引用，以误导他人、带偏舆论；（见勺园帖第47楼）
（三）滥用职权以泄私愤，随意发布禁言命令；（见勺园帖86楼及之后）
（四）有组团泄愤、引导舆论嫌疑（勺园帖86楼及之后、灰色心情版帖）
——————————
以上是本人可以做的说明。
今后对非原帖所述问题的回帖均不再回应。
——————————
最后注明：
原勺园帖和本帖截止本回帖分别有113楼、26楼。
参考其它帖子一些楼主的置顶说明，如再被删帖、删文，不知道是否即可算作坐实质疑。
#quote whyyesnot

