#t 251 17534041 sushizhe 2020-02-09 09:48:00 CharAznable 2020-02-09 10:00:00
有点看不惯本科同学的pyq内容

#p 21822040 sushizhe sushizhe 2020-02-09 09:47:39
本科两个同学文科（国内很好的985），一个硕士去英国某大学读一年回来，疫情以来（之前的朋友圈我没留意过）朋友圈里转的都是抨击zf职责办事不力的微博啊公众号文章啊啥的，配的表情和文字之类也是给人很不舒服那种，比如“发起底层互斗，they最擅长”云云。对鼓励大家的鸡汤（如果认为国家不好那就去建设它）她就认为我们怎么建设 没有发声渠道没有路径云云。还有一个哲学硕士保本校，出去交流了一年，也不知道从啥时候开始发现她朋友圈也是这种讽刺风格，印象中比本科时候更甚。我不认为他们说的都是无理的，我只是愤慨这种以为自己居高临下的态度这种看戏点评心态，当他们讲的东西大家都不知道吗，天天发那些好像自己又挖着啥新消息。觉得zf做的不好那自己去基层摸查走访武汉人员啊，想办法为他们发声啊，天天发那些看戏表情真的很愤慨，搞得像屏蔽，不知道我这样做是否过激

#p 21822076 CharAznable 赤い彗星 2020-02-09 09:59:12
你这个逻辑用在你自己身上的话就很矛盾啊，你不爽就屏蔽他们或者试图说服他们呗，发这个帖子跟他们发pyq不是差不多的心态。。。
#quote sushizhe

