#t 251 17533697 WYanyang 2020-02-09 00:00:00 qiyu 2020-02-09 02:21:00
李文亮医生如何就成了英雄？

#p 21821327 WYanyang 是我呀 2020-02-09 00:15:44
对李文亮医生表示尊敬与哀悼。
不懂就问
李医生如何就被包装成了英雄？
李医生发消息难道不就是提醒下亲戚朋友？
李医生去世难道不就是偶然感染，治疗无效？
是谁在勾起张继先医生和李文亮医生的对立？怎么一个就是官方的先进，一个就是人民的英雄？
那些包装李医生的，怎么不去包装另外七个？

#p 21821515 conanhohoho 柯南i 2020-02-09 01:49:21
冒泡
很多人所接收的信息，理解的信息，所相信的信息是不一样的。
推动这背后的动因也是多样的，当情绪波动过大的时候容易使得不同人陷入一种价值观，或输赢的争斗中，而不能从各方面相对理性客观的分析现象和问题。
而这些舆论的也会造成不同的影响，不论是谁一旦高涨的情绪占了上风，就容易失去理性。
东讲西讲，可能不对题。
#quote WYanyang

#p 21821548 IlIl 王铁崖 2020-02-09 02:16:29
李医生如何就被包装成了英雄？李医生发消息难道不就是提醒下亲戚朋友？
他只是提醒了一下同事和朋友。他的提醒力度就相当于一根火柴，蒋彦永的提醒力度相当于一颗照明弹，只不过在黑夜中已经没有人敢赌上自己的前程和命运再做蒋彦永一样的壮举，那一根火柴的光芒便格外耀眼。
李医生去世难道不就是偶然感染，治疗无效？
并不是，李医生被训诫之后在一线工作接触了病人被感染，一线医护人员一直是高危人群，他曾经向别人发出警示却被感染，恕我实在不能认同"不就是"，"偶尔"这两个用词。(有一种说法是被训诫之后眼科医生作为惩罚被派到呼吸科，目前无法证实是否确有其事)
是谁在勾起张继先医生和李文亮医生的对立？
张继先医生功劳很大，目前仍旧奋战在一线，值得尊敬，二人不应当对立。
怎么一个就是官方的先进，一个就是人民的英雄？
张继先医生的通报是通报给上级，而在年底到月初的这一段时间中gov并未采取有效措施遏制疫情，人民群众未得到有效预警(只是知道有个肺炎不会人传人，可防可控)。张医生吹了哨，可惜群众听不到。李医生提醒周围朋友戴口罩注意防护，虽然受众有限但是已经起到了提醒作用。
那些包装李医生的，怎么不去包装另外七个？
首先我还是不能认同"包装"这个词，这个词本身就带有明显恶意。八人被训诫是在一月一号，李医生被训诫是在一月三号，如果你有确切的新闻证明李医生是属于八人之一，望提供。现在有关另外被训诫的几人消息极少，目前我看到谢琳卡医生当时的"谣言"，现在看来用词也是极其严谨(不明肺炎，类似非典，[https://user.guancha.cn/main/content?id=235184&s=fwzwyzzwzbt](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fuser.guancha.cn%2Fmain%2Fcontent%3Fid%3D235184%26s%3Dfwzwyzzwzbt))，谢医生目前仍旧奋战在一线，而且被采访的时候希望大家更关注物资紧缺的问题，向她致敬。
#quote WYanyang

#p 21821552 qiyu 齐羽 2020-02-09 02:20:12
不知道世界上有没有第二个会因为聊天而抓人的国家呢。
#quote WYanyang

