#t 251 17758332 ZDH 2020-08-14 00:13:00 hanazuki 2020-08-16 07:09:00
海南这一波能发展起来吗？

#p 22947268 ZDH 爱摩基斯人 2020-08-14 13:51:09
之前国家也扶持过海南没发展起来，被定为自贸区以后大家觉得这次能发展起来吗？

#p 22947271 vangofan 饭饭 2020-08-14 13:52:53
海南发展不起来的，不如重新回到广东省的怀抱。
#quote ZDH

#p 22947275 ZDH 爱摩基斯人 2020-08-14 13:54:35
有何见解？看最近发展势头不错
#quote vangofan

#p 22947290 vangofan 饭饭 2020-08-14 14:00:04
我是东北人，没有人比我更懂海南，你个爱斯基摩人就不要说话了。
#quote ZDH

#p 22947296 vangofan 饭饭 2020-08-14 14:00:43
海南旅游业多年不温不火，名声扫地。其他产业更是一塌糊涂。没有高精尖产业的地区没有未来
#quote ZDH

#p 22947303 ZDH 爱摩基斯人 2020-08-14 14:03:25
[https://baijiahao.baidu.com/s?id=1674963268341333076&wfr=spider&for=pc](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbaijiahao.baidu.com%2Fs%3Fid%3D1674963268341333076%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc)
海南招商引资具体看，海南省有关方面与包括中国电信、招商局、阿里巴巴、华为技术、中冶集团、中信建设、保利集团、宝能集团、寺库集团、同程控股集团、途牛科技、金山云网络、海南航空、新东方教育、聚美优品、修正药业、东方雨虹等在内的多家境内外知名企业签订了共计59个投资项目，其中外资项目12个，内资项目47个，预计总金额142亿元。
签约项目涵盖了旅游业、现代服务业、高新技术产业“三大产业”和自由贸易港建设、产业发展、民生公共服务等多个领域。例如，阿里巴巴集团将在海南实施春雷计划，以推动海南省主要农业产业基地供应链数字化能力提升，促进农产品标准化升级，助力全省决战决胜脱贫攻坚。
中国电信将把海南作为重要战略节点，加快推进5G网络建设，构建云网融合的新型基础设施，运用5G、人工智能、大数据、物联网等新一代信息通信技术，打造综合智能信息解决方案。据悉，签约前一天的8月12日下午，海南省委书记刘赐贵与中国电信集团党组书记、董事长柯瑞文在海口举行了座谈。
座谈中，刘赐贵表示，中央企业是参与自贸港建设的重要力量，海南省委、省政府对此高度重视、全力支持，出台推进“百家央企进海南”等系列举措。希望中国电信充分发挥优势，加大对海南资金、业务、人才等资源的投入，积极参与海南“光网”基础设施及5G建设，共同推进“智慧海南”建设，推动“电网、路网、气网、水网”基础设施的智能化、信息化。
华为技术这次也参与海南项目投资，但官方并未披露具体项目内容。不过据业界推测，应该也是与海南“光网”基础设施及5G建设相关。查阅之前信息，今年7月份在海口举办的“5G新基建，赋能自贸港”论坛上，华为传送与接入产品线总裁靳玉志曾公开表示，华为将在5G/F5G、全光网、云网专线、智能城域等领域创新合作，为海南自贸港建设发展做贡献。
顺灏股份13日晚公告称，为加快推动公司在加热不燃烧等新型烟草领域的布局，子公司上海绿馨拟在海南洋浦经济开发区投资建设年产2亿支加热不燃烧唤醒棒制造项目。本项目一期建设5条加热不燃烧唤醒棒生产线；二期建设8条加热不燃烧唤醒棒生产线；三期建设15条加热不燃烧唤醒棒生产线，同时建设海南洋浦全球新型业务结算总部。项目产品主要销往国内、东亚、东南亚及中亚地区。
东方雨虹拟投资10亿元在海南洋浦经济开发区投资建设东方雨虹海南洋浦绿色新材料综合产业园项目。
海丰国际将在综保区以船舶租赁为切入点，开展定期租船、光船租赁、船舶管理、船舶经纪、船舶代理和综合物流等航运物流相关业务。
签约活动中还举行了海南自贸港国际投资“单一窗口”的上线仪式。国际投资“单一窗口”是海南省建设的全国首家投资全流程“套餐式”服务平台，聚焦投资便利化系统集成创新，整合多部门政务系统，为境内外投资者提供投资咨询服务，企业设立登记、变更、注销，银行预约开户和外汇登记、项目建设，以及购车指标申请、签证证件办理等投资相关事项办理服务。
此次签约现场还通过展板方式对外发布了20个重点招商项目，聚集自贸港的政策优势、产业优势、区位优势，涉及新能源汽车、旅游度假、融资租赁、离岸贸易、航空维修、冷链物流、免税零售、生物医药、禁塑替代品等领域，遍布海南各市县和重点产业园区，面向全球开展招商推介。
据了解，此次活动旨在通过重点项目集中签约，积极回应境内外企业的关注和诉求，持续推动一批有自贸港显示度的重点项目落地，最大限度地释放海南自贸港政策红利和投资商机，不断优化海南营商环境、政策环境和提升企业服务水平，确保海南自贸港建设开好头、起好步，推动自贸港政策实现早期收获。
这已经是自6月1日《海南自由贸易港建设总体方案》发布后，海南举办的第二次重点项目集中签约活动。
#quote vangofan

#p 22947324 vangofan 饭饭 2020-08-14 14:14:07
投资项目落地情况难以估计，xiong an新区开始的时候也十分热闹，如今进展非常缓慢，这主要取决于政府的执政能力，多年来海南政府的能力如何，大家应该都有了解。
    海外项目面临中美贸易战的挑战也生死未卜。海南信息电子产业及其薄弱，客户少，不知是否能满足电信及华为的要求。难道要变成华为的代工厂？可是海南的交通也没有很发达，先把跨海大桥建起来再说吧！
    还有一些公司自己都半死不活的（我不是针对聚美优品），还想着把海南带起来？
#quote ZDH

#p 22947372 ZDH 爱摩基斯人 2020-08-14 14:29:49
我也觉得可能性不大，但是同学你口气也太高傲了，容易遭受社会的毒打
#quote vangofan

#p 22947403 vangofan 饭饭 2020-08-14 14:37:11
来决斗吧，明天下午2点，百讲门口见
#quote ZDH

#p 22947889 HYsun 小花猫 2020-08-14 16:18:41
海南的发展，背后的政治军事意义远大于经济意义。尤其是在南海方向，海南的地位不言而喻。
#quote ZDH

#p 22950990 hfeoq hfeoq 2020-08-15 15:40:32
不造这一波发生了什么，感觉琼州海峡不修跨海大桥发展不起来啊
#quote ZDH

#p 22951105 yxyh yxyh 2020-08-15 16:11:27
琼州海峡也能建跨海大桥？？？
#quote hfeoq

#p 22953081 bobprime bobprime 2020-08-16 05:23:32
两个圈
#quote vangofan

#p 22953121 hanazuki 花月 2020-08-16 07:08:27
为啥不行。。。杭州湾、港珠澳都可以
#quote yxyh

