#t 22 17125977 dawnlan 2019-05-27 00:10:00 oxhongtao 2019-05-27 14:57:00
了解一下，明星的减肥秘籍

#p 20323353 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2019-05-27 10:45:47


2019-05-27 10:45:14
眼瞅着夏天已悄然而至了，很多人的减肥大计估计还迟迟没着落。看明星就像是一根弹簧，说瘦就立刻能瘦，而且越来越紧致......到底他们都是怎么做到的呢？
今天就为大家说一个不仅能提升颜值、改善气色，还能瘦身抗衰的道家传统养生之法——辟谷。
关于辟谷，咱之前也多有介绍：《心文化社区辟谷实践手册》、《最高级的整容，其实是整心》，还有小伙伴的《辟谷日记|我曾怀疑你，你却给了我惊喜》……总之是可以说上一天一夜不带停的（可关注微信公众号“心之声文化”，了解更多）。
可以说，辟谷越来越成为明星们保持身材与健康的秘籍。
王菲就是圈内有名热衷辟谷的女星，很多人将她49岁容颜不老归功于她经常辟谷。
张馨予曾发微博，说自己已经是“辟谷第三天……”
华晨宇曾发微博说自己要辟谷，并在某颁奖典礼上，他自曝“春节期间，辟谷14天，瘦了30多斤！”
王珞丹在参加《拜托了冰箱》时，也说自己每年都要辟谷10-14天排毒清肠，身体很舒服。还有大S、章子怡、杨幂、乐嘉……都是经常辟谷的明星代表。
就连国际巨星碧昂丝，也是辟谷的忠实拥护者，她曾说“我是蔬果汁减肥的拥护者，但现在我也开始辟谷，这种来自东方的减肥方法很神秘，而且很有效。”
2016年，诺贝尔医学奖颁给了发现“细胞自噬机制”的日本医学家大隅良典，他的研究证实当细胞突然面临饥饿绝境时，会吞噬掉自体内的损坏或老旧细胞，促使细胞进行自我的净化和更新。
这项成果证实了，适当地饥饿能延缓人的衰老，也解释了为什么历经断食后，整个人看上去都焕然一新，甚至还年轻好多岁。
也难怪明星们对辟谷趋之若鹜，长不长寿先不说，但能保持年轻，的确是诱人无数。
心之声社区创始人经过多年努力，整合了一套五行修身养心辟谷法。依五行体质针对调理身体，通过修心法门重塑心灵，七天时间里让身体进入细胞修复的绝妙境界。因为效果太惊喜，口口相传，目前已成功举办了十几期。
若您也期待参与，可关注微信公众号“心之声文化”，随时报名参加，便可在专业老师的指导下，实现内外兼并的自我疗愈蜕变（线上全程免费指导，不影响正常的工作或学习）。
让我们一起夏日狂欢，健康瘦身！

#p 20324446 oxhongtao Change 2019-05-27 14:56:26
指导别人辟谷的人:一要为辟谷者的身心性命负责，对别人的健康、生命安全负责。不能疯狂敛财，欺世盗名，贻害他人。
学辟谷的人:自己要有理性的思考，不要随便相信所谓的高人的忽悠，仔细权衡后慎重决定。如果你只是想减肥瘦身和降三高，用柔性辟谷就可以了，没有必要进行纯粹的辟谷。
[http://finance.ifeng.com/a/20170605/15427973_0.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ffinance.ifeng.com%2Fa%2F20170605%2F15427973_0.shtml)
#quote dawnlan

