#t 251 17663189 thinky 2020-05-12 00:12:00 bigbei 2020-05-12 19:43:00
能不能稍微尊重一下台湾同学？教育是教你烧杀(转载)

#p 22403772 thinky 披风罗汉 2020-05-12 12:51:53
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17663189)
本人台湾人，当初到北大来念书真的非常高兴，很想体验一下不一样的风土民情，日常生活中遇到的北大同学真的非常非常好，大家都既优秀又善良，很能包容不同的观点，生活上课业上都给了我很多帮助，甚至在两岸还有自由行时，大家还说了一起来台湾毕业旅行（虽然现在看来是不可能了），说真的，在北大我所遇见的同学们，真的完全符合我心中，最优秀的同学的样子。
但每次上BBS板，板上对于台湾的恶意真的是让我触目惊心，前阵子台湾疫情时还有人说什么最好病死我们赶着接收，现在十大也是，动不动就是「武统、留岛不留人，不服的全杀光了」。
天啊，你们知道北大还有台湾同学吗？讲出这些话的人可以稍微设身处地的换位思考，如果你是台湾同学，你看到会有什么感觉吗？还是说，你在日常生活中，看到、遇见台湾同学，心中想的就是把台湾男的杀了、女的奸了？教育难道是教你烧杀掳掠吗？
或许有人会说，台湾的社群网站也对大陆很多恶意，这我当然也知道，可是这里是北大啊，无脑的傻X网友跟北大同学，我想真的不是一个水平吧？
两岸政府的政治因素不该成为憎恨彼此人民的理由，民族主义只会让你去仇视你从未见过、接触过的人，两岸交流的目的是让我们对彼此有更多了解，促进友好，而不是彼此憎恨。
在兩岸關係最急凍的时刻，我们更该以此为戒。
与各位共勉。

#p 22404073 derekdut 学渣的忧桑 2020-05-12 14:06:41
别的其实都同意，但“可是这里是北大啊，无脑的傻X网友跟北大同学，我想真的不是一个水平吧？”这个真不能同意。
北大的学生群体中的各种人渣、色魔、脑残、傻逼、政治言论激进者的比例，和中国全体社会的这种人的比例谁更高，并没有统计证据支持，并不应该对某一地区的头部大学的学生有更高的道德期待，只能对言语文明可能会有更高期待。
而虽然没有证据或者学术理论支持，我个人更倾向于这种观点——接受教育最坏和最好的两类人群，人渣比例是高于社会平均水平的。
#quote thinky

#p 22404208 xuziwei 许子微 2020-05-12 14:45:58
北大bbs大陆人看得也很气，不要过多care网上言论，况且应该校外人也可以来注册。而有些人是故意引战的。
中国五亿人不上网，北大也有很多人不看bbs。
#quote thinky

#p 22404598 iBourbkaiHL Mozart 2020-05-12 15:57:07
这有什么的，礼尚往来而已，如果觉得这样不好更应该反思先去教育自己本省的低素质人士
#quote thinky

#p 22405162 caomy 帷幕 2020-05-12 17:59:28
北大应该是左派更多吧
#quote derekdut

#p 22405379 XiaoxuLee 电子传递 2020-05-12 18:47:41
这类回帖和帖子建议举报，按照版规处置。希望同学能够继续坚持正常的两岸关系观念，不要受论坛的影响，反而能够更全面对待年轻人对两岸关系的态度，回台可以帮助宣传真实积极的大陆印象。
#quote thinky

#p 22406543 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-05-12 18:56:12
原帖底下仇恨发言太多了，动辄要群体灭绝，也没人管管……
#quote thinky

#p 22406633 karlwong karlwong 2020-05-12 19:19:28
未名上面不止北大的吧....
#quote thinky

#p 22406676 twowater 徐二水 2020-05-12 19:31:42
想追求理性与爱就别来任何论坛了。本来论坛的一个功能就是消化戾气。
#quote thinky

#p 22406689 klayjesus 金牌室友 2020-05-12 19:34:03
如果北大对待台湾同学像台湾的大学对待陆生那样，我觉得他/她有资格为自己发声，否则就是被迫害妄想。有时间在这发声还不如在台用把菜票出去，起码他/她在现实中还能在北大好好读书，那些陆生都被歧视、监控成啥样了。
#quote thinky

#p 22406726 bigbei bigbei 2020-05-12 19:42:35
民间的交流其实都是很正常的，政见不一样也基本都是包容为主，求同存异。
关键问题是现在两岸关系紧张，两岸的民众相互了解都是通过各自的所谓官方渠道。这些官方渠道肯定都是有政治色彩的，都是以打压对方为主，网民大部分人的思想肯定受到舆论的左右，互相觉得对方满怀敌意。
BBS上的人也是一般人，也不是所有人都有能力不被媒体带偏。网络上的人说起话来也是肆无忌惮，难听的话顺嘴的很。
#quote thinky

