#t 251 17663189 thinky 2020-05-12 12:52:00 thinky 2020-05-12 12:52:00
能不能稍微尊重一下台湾同学？教育是教你烧杀(转载)

#p 22403772 thinky 披风罗汉 2020-05-12 12:51:53
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17663189)
本人台湾人，当初到北大来念书真的非常高兴，很想体验一下不一样的风土民情，日常生活中遇到的北大同学真的非常非常好，大家都既优秀又善良，很能包容不同的观点，生活上课业上都给了我很多帮助，甚至在两岸还有自由行时，大家还说了一起来台湾毕业旅行（虽然现在看来是不可能了），说真的，在北大我所遇见的同学们，真的完全符合我心中，最优秀的同学的样子。
但每次上BBS板，板上对于台湾的恶意真的是让我触目惊心，前阵子台湾疫情时还有人说什么最好病死我们赶着接收，现在十大也是，动不动就是「武统、留岛不留人，不服的全杀光了」。
天啊，你们知道北大还有台湾同学吗？讲出这些话的人可以稍微设身处地的换位思考，如果你是台湾同学，你看到会有什么感觉吗？还是说，你在日常生活中，看到、遇见台湾同学，心中想的就是把台湾男的杀了、女的奸了？教育难道是教你烧杀掳掠吗？
或许有人会说，台湾的社群网站也对大陆很多恶意，这我当然也知道，可是这里是北大啊，无脑的傻X网友跟北大同学，我想真的不是一个水平吧？
两岸政府的政治因素不该成为憎恨彼此人民的理由，民族主义只会让你去仇视你从未见过、接触过的人，两岸交流的目的是让我们对彼此有更多了解，促进友好，而不是彼此憎恨。
在兩岸關係最急凍的时刻，我们更该以此为戒。
与各位共勉。

