#t 438 17663440 charliecty 2020-05-12 16:23:00 charliecty 2020-05-12 16:23:00
关于专业课和非专业课评分方式

#p 22404710 charliecty Charlie 2020-05-12 16:23:06
现在的部分院系的专业课已经开启了PF制评分方式，有些正在进行投票和统计。如果非专业课普遍仍然坚持百分制，是否会导致本学期绩点严重偏离所学专业？希望学校能够开启更宽松的非专业课评分方式，尤其是全校统一的政治课等等，这些课程学分相对高，但评分相对严苛。如果在现在评分相对扁平且无法完全对学生进行恰当评价，而且在专业课出现PF的状态下坚持百分制，会使学生的平均绩点的评价方向产生偏移，这对于学生的综合水平的评价明显是不利的。这对于专业课水平较高的学生，是具有明显的压制作用的。我相信学校计算绩点，是希望培养全方位的人才，但是绝对应当把专业能力作为评价的第一位。当专业课本身就已经评价困难、评分逐渐转向PF制的情况下，一些非专业课程仍然坚持的百分制是对于绩点对学生评价作用的扭曲。所以强烈建议至少应让非专业课教师明白现在学生面临的，是成绩评价脱离专业能力的巨大风险。这对于学校的专业建设、未来的能力区分以及未来的学生努力方向的引导都是有误的。学生无论在什么课程上具有出色的表现，都不应该盖过在专业课上的能力评价。

