#t 1431 17400151 yizhimao 2019-11-10 00:13:00 vavbvcvdvell 2019-11-10 18:36:00
【投诉】农园二楼砂锅吃出虫子，心态崩了……

#p 21295260 yizhimao 一只想当咸鱼的肥喵 2019-11-10 13:42:58
今天中午12:30左右，我到农园二楼食堂砂锅·铁板窗口点了一份砂锅白肉，这应该是我在农园最常吃的菜了，所以像往常一样加了喜欢的调料然后开始舀汤泡饭吃。
然而就在快要吃完的时候，我看到砂锅里汤还剩半碗，于是用筷子捞了一下底下的菜，结果一闪而过一个黑色的奇怪的东西，我一开始没多想，甚至以为是块蘑菇梗，直到我把它再次捞起来仔细看才发现，是一只<u>**近一厘米长**</u>、还<u>**开膛破肚**</u>的虫子！！！
破口的地方都已经泡得发白了，想想我刚刚喝了那么多汤，甚至我看到虫子的那一刻还在嚼着泡汤的米饭，真的瞬间心态崩掉了……
而且这种砂锅里的菜应该都是一大锅炖的吧，也就是说吃了”虫子泡汤“的可能不止我一个，只不过是我中奖见到虫子本尊了而已……
买饭送虫子这种事实在有点难以忍受……尤其还是汤菜，容易看不到还泡得久，发现了之后真的呕吐感翻倍……
吃了这么多年食堂这还是第一次遇到，希望能重视一下！
ps.附件虫子预警，正在吃饭的慎点。

#p 21295557 LeeJere 扬深 2019-11-10 14:56:39
顶
#quote yizhimao

#p 21296648 vavbvcvdvell 小咸鱼没我咸 2019-11-10 18:35:04
同学你好，我是农园二层的监督员，厨师长看到你的投诉后第一时间对问题进行了处理。首先对你表示深深的歉意，食堂负责人已经对砂锅档口员工进行了批评、教育和处罚，并要求全体员工加强责任心，把好食品加工个个环节，防止异物类出现，保证食品卫生安全。另外，同学们在用餐时遇到伙食质量、卫生等问题，可找值班经理现场解决。再次向你致以歉意，希望你能谅解，谢谢。
#quote yizhimao

