#t 438 16938406 bery 2019-01-24 00:11:00 peiyangium 2019-01-26 09:44:00
请餐饮中心公开学五师傅疑似性骚扰事件处理进展

#p 19541497 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-24 11:17:29
去年12月12日，BBS CanteenDorm版某女生举报学五面食窗口某师傅疑似性骚扰（[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=1431&postid=19220569](post-read-single.php?bid=1431&postid=19220569)），在BBS上掀起轩然大波。事后，据私下了解，学五的食堂监督员 @BigLu 一直在积极促成该问题的解决，然而事件很快就进入了瓶颈，因为受害人要求学五食堂召开公开的见面会，向全校师生说明情况并讨论处置方案，然而食堂方面却坚持只能在私密场合与受害人见面，双方僵持不下。在这样的情况下，双方都表示了希望餐饮中心出面进行调解的意愿，因为不管餐饮中心支持哪一方，都可以破解现在的僵持局面，对于解决这件事情总是有益的。
然而，餐饮中心明显在回避问题，直到1月8日，才出了一个敷衍性的通告（[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=1431&postid=19445754](post-read-single.php?bid=1431&postid=19445754)），而其中的内容我早在12月29日即已全部知晓。紧接着，我发文表达了以上的诉求，希望餐饮中心出面调停（[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=1431&postid=19447246](post-read-single.php?bid=1431&postid=19447246)），却再也没有收到过他们的回复。期间，我给 @CYZX 发送站内信和站内消息不下十余条，还在版面上多次催办，后者大家是有目共睹的，然而尽管 @CYZX 多次上线，而且多次发帖，却对这些站内信、站内消息和回帖置若罔闻。我不得不怀疑，他们是有意想把这个事情放冷的，毕竟很快就过年了，一到年后可能很多人就忘了这个事了。
当然，学校对这种事情毫不上心，倒也不能武断地认为是学校有意戕害学生的合法权益。一个不甚怀有恶意的揣测是，学校领导们身居高位，尤其还是男性居多，可能不能切实体会到性骚扰——哪怕是擦边球的性骚扰——对一个人的心灵伤害究竟有多大。如果有哪位领导年轻时候曾经在夜晚的小树林里遇到露阴癖，或者在地铁上遇到过猥琐男淫荡的眼光，ta就会懂得，这次的受害女生在看到那位师傅“直勾勾地盯着”她，“像敲狗食盆儿一样”敲着调料碗，而且故意不说敲的是哪个盆，逼她“弯腰低头，低到金属台子底下玻璃挡板的位置去隔着玻璃仔细看”，直到她的胸和他的目光齐平，这是一种何等的屈辱。何况，当时那个帖子下还有一大票人接连回复说自己也遭遇过类似的事情，加上树洞的回帖则更多。至少我是希望，即使学校不能从感性上理解她们的感受，也起码应该从理性上体谅她们，充分理解这对于她们来说是一件大事。<font color="#c00000">**性骚扰，哪怕是疑似的性骚扰，永远不是小事。既然你们已经做出了“目前还没有充分证据表明员工有不当行为”这种结论，而当事双方都有意愿举行一场见面会，那就劳烦你们出场一下，照本宣科再把这个结论念一遍，然后接受各方质询，这个事就结了，你们就可以回家了。有那么难吗？真当我们是境外势力，揪着小事不断放大，影响学校稳定啊？我们就是要求举行一场见面会，不管最后开的效果有多烂，也不管你们支持哪一方，只要你们在会上不刻意回避问题，就ok了。**</font>
最后，我再重申一下我们的诉求：
（1）请餐饮中心发布公告，告诉大家我以上介绍的事件现状有没有进一步的进展；
（2）请餐饮中心在以下两个选项中二选一：(a)公开发布公告支持受害女生，安排一间教室或会议室，在年前举办公开的见面会，要求提前至少24小时对外公开见面会的时间和地点，允许任何在校师生及职工到场旁听，且不得限定入场人数（除非座位已满）；(b)公开发布公告支持学五食堂，安排年前在食堂经理的办公室举行私下的见面会，但即使这样，也要在事后公开发布公告称见面会已经举行；
（3）除非有合理理由，否则请支持(a)，以更好地保护学生的权益，避免造成学生进一步的心理问题。
请相关部门领导看到后尽快回复，学生马上就要放假回家了，时间刻不容缓。谢谢！

#p 19541569 yannnjiang Lava 2019-01-24 11:32:50
都这时候了...学校学生都走得差不多了
#quote bery

#p 19541621 ohmygosh 冷酷的鸽王 2019-01-24 11:44:17
这事居然还没解决。。
顶下帖
#quote bery

#p 19545714 CYZX 北京大学餐饮中心 2019-01-25 10:25:59
bery网友：您好！
       您反映的问题，我们已进行了调查处理，并于2019 年1月8日进行了回复 ：
       感谢您对此事的关注！针对此问题，食堂已第一时间与投诉双方进行了沟通。经食堂初步调查，目前还没有充分证据表明员工有不当行为。在此期间，鉴于同学的投诉意见，食堂已对被投诉员工的工作岗位进行了调整。欢迎大家予以监督，并继续提供相关证据。如证据确凿，我们将依规严肃处理，绝不姑息。（2018年1月8日）
 
 
                                                                                                                        餐饮中心
                                                                                                                    2018年1月25日
#quote bery

#p 19550218 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-01-26 09:43:31
楼主：请公布1月8日公告后的调查进展。
cyzx：您想了解的问题我们1月8日已经公告如下：xxx
#quote CYZX

