#t 251 17699112 paopao 2020-06-07 00:00:00 paopao 2020-06-08 06:52:00
【粪青】中西文化中一点值得批判的东西

#p 22552353 paopao 泡泡02 2020-06-08 06:51:45


2020-06-07 00:34:34
有句话很流行，叫做，“你不能打醒一个装睡的人。”
这句话实际上包含了一个前提条件，就是如果你认为一个人在装睡，那你就有权利打他。
我觉得这个认识是不对的。现在网上还有一个流行的词叫做“被社会毒打”。这就是说“社会”有一个“理”，如果你没有学习、或者内化了这个“理”的话，那被打是天经地义的。所以会有很多人会以“这是为了你好”来教训另外一个人，去合法化他的暴力，无论是身体上的还是语言上的。这件事实质上是为了一个抽象的、甚至不同人会有不同理解的“理”去践踏一个活生生的人的真实的感受。
中学课本上有说“君权神授”，那我觉得对于我所说的这么一个现象，可以称作“父权理授：”我掌握了这个“理”我就可以当你爸爸。然后我再对你的苦难冷漠旁观、出言嘲讽、甚至落井下石反而变成了站在道德至高点的“替天行道”。
于是人们就拼命争夺这个“理”，炫耀自己“被社会毒打过”，或者知道一些执政党的内幕。从而在酒局和论坛里获得高人一等的地位。
看来距离大清灭亡还有一段时间啊

#p 22552470 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-07 01:39:49
不是很赞同你的观点。“被社会毒打”是真实存在的，不管人类如何掩饰，本质上人类社会依然是一个丛林法则社会。这不是理不理的事，这是人性。
#quote paopao

#p 22552719 euio 耳目一心 2020-06-07 06:01:15
>这不是理不理的事，这是人性。
其实是力不力的事，也是兽性。
#quote CyberAnt

#p 22552721 euio 耳目一心 2020-06-07 06:03:21
>不管人类如何掩饰，本质上人类社会依然是一个丛林法则社会。
尤其是在国与国之间，阶层与阶层之间。
#quote CyberAnt

#p 22552723 euio 耳目一心 2020-06-07 06:05:22
人性与神性相通的地方，是谓“理不理”；
人性与兽性相通的地方，是谓“力不力”。
#quote euio

#p 22552754 traveller 冰之旅行者 2020-06-07 06:42:14
搜索了“你不能打醒一个装睡的人”，出来的大部分是“你永远无法叫醒一个装睡的人”或者类似的话。
不知道自己立个虚无的靶子起来打是很有意思吗？
#quote paopao

#p 22552875 hahayay 哈哈哈哈 2020-06-07 08:28:40
是的，我多数听到的也是，“你永远无法叫醒装睡的人”
#quote traveller

#p 22553034 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-07 09:35:25
天地之间，有理有气，理者也，形而上之道也，生物之本也。
有此理，便有此天地；若无此理，便亦无天地，无人无物，都无该载了！有理，便有气流行，发育万物。
天理人欲，其间甚微。于其发处，仔细认取那个是天理，那个是人欲。知其为天理，便知其为人欲。既知其为人欲，则人欲便不行。
嗯，看着还是有点像啊~
#quote paopao

#p 22553149 Gzx 大漠沙如雪 2020-06-07 10:13:47
#DELETED
2020-06-07 10:13:27
我感觉你没把你的观点说清楚。
#quote paopao

#p 22553228 Gzx 大漠沙如雪 2020-06-07 10:31:41
你的意思就是说你觉得“以理服人，替天行道”不对是吧，你认为个人没有执法权。
这和传统文化没什么关系吧，其实就是古今中外都有的一个主流意识形态吧。美国能当世界警察、随意干涉别国内政的理论依据就是这个吧。
但是就你的观点来看，你觉得父母打小孩（教育目的，不造成轻伤），路人见义勇为有没有必要性呢。
#quote paopao

#p 22554139 pkuhub pkuhub 2020-06-07 15:21:03
什么乱七八糟的，找不到你的论点是啥。
#quote paopao

#p 22554521 WekFer 芒果 2020-06-07 17:34:45
你这个前提条件本身就隐含了另外一个前提条件，那就是，如果一个装睡的人是打不醒的，那么存在一些人拥有打这个人的权力。而后面的前提条件本身不包含于原句中
#quote paopao

#p 22557014 paopao 泡泡02 2020-06-08 06:21:02
赞。
首先，我反对父母打小孩，即使是轻伤以下的。法律不判刑是为了社会和谐，以及定罪量刑的现实考量，不代表法律不反对、甚至赞同这么做。
其次，我想澄清的是。我反对的是：你并不是一个人的父母，但是你觉得他的三观你没法接受，“太幼稚”，你就有义务甚至是权利去履行管教这个职责。这么一种思想观念。
个人没有执法权这个总结的很精辟。如果熊孩子拆了你的手办，你打他，法律会怎么说？他的父母会怎么说？合理的维权手段应该是什么。如果走在马路上看到A拿刀要杀B，结果你把A杀了，你能不能算正当防卫？
我认为二十一世纪人类文明面临的挑战之一就是要划清“多管闲事”的边界。美国干涉香港，大家都很愤怒。然后现在美国自己在搞游行，很多人就冷嘲热讽起来。我在网上看到一句话：“强者的善良才叫善良，弱者的善良叫愚蠢。” 游行在中国社会中扮演什么样一个角色？在美国社会中又扮演了什么样一个角色？把这个问题搁置起来，去直接否定这很多参加游行的普通老百姓的初衷。人权、平等。这是否妥当？回到香港，该批判的是目的还是手段？
#quote Gzx

#p 22557017 paopao 泡泡02 2020-06-08 06:22:33
哇，你说的也是我有兴趣探讨的问题。“传统文化”这个描述过于宽泛了。我希望知道我的这个脑洞是否和理学有联系
#quote munichounia

#p 22557018 paopao 泡泡02 2020-06-08 06:36:33


2020-06-08 06:23:55
最后，我看到有人提到了“丛林法则”的问题。这也是我最不理解的问题了。如果你断言人与人之间是一种“丛林”式的生存竞争关系。那是什么样的一股动机趋势你把这个你所认为的真理去透露给别人呢。这样能对你的生存、获利带来什么帮助吗？退一步说，将人类社会视作丛林法则社会能为我们的思维提供什么帮助？国家与国家的关系可以简单地用丛林法则去处理吗？将大部分人的苦难归因到阶级问题上有助于解决社会问题吗？将历史的经验套用在个体的处境、例如升学、入户、办公室政治上，是有效的吗？
实际上在我观察来看，越是经济条件优越的人，一般来说就越少提“丛林法则”。这背后的原因是不言而喻的：抱有不同三观的人会得产生不同的理解。那么大多数喜欢断言人与人之间的关系就是人吃人的人，他们在这个“法则”下，是即得利益群体还是被压迫的人？他们对自己所处的这样一种社会现状是赞同还是否定？
我们可以思考一下。在有钱的，嗯我是说特别有钱的人中，喜欢提丛林、狼性的人，他这么做的目的是什么？是不是通过塑造危机感，给自己践踏一些我们文明辛辛苦苦谈判、斗争得来的、劳动者的权利，提供一个言论基础？那么国产芯片要不要搞？为了搞芯片去996、007，是否符合客观规律？在企业内部、企业之间，进行适当的竞争能不能促进新陈代谢？提高创新能力？以竞争为名去破坏将企业、将社会凝聚起来的纽带，让人老无所养、幼无所依、居无定所，这样是否有利于国家的发展？
回到我真正想说的事情。有人提到我第一个帖子缺乏逻辑。嗯。可能是因为下面才是我真正想表达的吧。可能有点得罪人，抱歉了。就是有些人为什么喜欢拿“人类社会就是丛林社会”来教训一些三观和他不一致的人呢。我认为是 幻想 。 通过这个幻想来解释自己的生活上的不如意，事业上的不作为。 通过这个幻想去为自己的冷漠、懦弱开脱。去调和自私自利的本能和道德上的自责。但这一切只是幻想罢了。你幻想你能像狼一样吃肉，你幻想面对社会的不公你能匹夫一怒，去在幻想中体会这么一种作为长辈、作为权威的快感。但终究是跳不出法律、他人的看法，和自己给自己设下的一些并不存在的藩篱的约束。
而为什么有些人会产生这样一种错觉呢，那就回到我一开始说的了。如果你不认为社会的本质是丛林，那你就是幼稚的，弱小的，没有被社会毒打过。我就可以去欺负你，我就有教训你的这个特权。就通过这么一种形式来为自己的欺负弱小、暴虐，和空虚来作掩饰。疏不知，去批判对方三观的幼稚，并不能证明你观点的正确。而这么一种简单的思维方式，也是无益于增加你的银行存款的。
#quote paopao

#p 22557032 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-08 06:39:56
怎么想不重要啊。
丛林法则说的是要有伤害别人的能力，单单知道“丛林法则”一点用都没有，只有有能力去伤害别人，才会赢得他人的尊敬，让别人不敢伤害你。同理，如果别人没有伤害你的能力，而你有伤害他的能力，那就去伤害他而获利。
这一切都是建立在你“能”伤害别人的基础上，而不是认为社会规则是“丛林法则”这一想法。
告诉别人社会是“丛林法则”，所能改变的只是他人的某个想法，并不会培育出适应丛林法则的能力。所以是个真实的无效信息。这就好比告诉别人北京房价要涨，一样的无用。没有钱，知道房价要涨又如何？照样买不起，赚不到。
#quote paopao

#p 22557037 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-08 06:45:23
其实你说的这个“理”，在西方的文化里反而更加突出。
盈格鲁撒克逊白人，从一开始就具备这种“多管闲事”的使命，“山巅之城”、“上帝选民”、“弥撒亚情节”。
世界必须需要拯救，世界必须需要他们在作为救世主，去打败魔王。非常的中二。只要自己某方面占优势，一定要拿这种优势去改造其他民族（异教徒）。
你跟白皮说，世界很好，不需要你拯救什么，你别多管闲事…我们活的很好…那他们会把你当作“异端”烧死…战争！
#quote paopao

#p 22557041 paopao 泡泡02 2020-06-08 06:48:32
嗯。这确实解答了我的疑惑：为什么有些人会需要特别浅显、直白地表达这么样一种……嗯，邪性，邪王真眼的邪。
顺便一说我一直觉得moba对培养、维持人们的进攻性蛮有意义的。可惜像我这种连“丛林法则”四个字都会引起生理性厌恶的人来说，可能比较缺乏争强好胜的这个动力，去推动我磨练技术吧。
#quote haoba

#p 22557043 paopao 泡泡02 2020-06-08 06:51:29
嗯听你建议我把标题改一下
这也是为什么西方社会特别强调boundary的重要性吧。
#quote haoba

