#t 251 17699112 paopao 2020-06-07 00:00:00 CyberAnt 2020-06-07 01:40:00
【粪青】传统文化中一点值得批判的东西

#p 22552353 paopao 泡泡02 2020-06-07 00:42:35


2020-06-07 00:34:34
有句话很流行，叫做，“你不能打醒一个装睡的人。”
这句话实际上包含了一个前提条件，就是如果你认为一个人在装睡，那你就有权利打他。
我觉得这个认识是不对的。现在网上还有一个流行的词叫做“被社会毒打”。这就是说“社会”有一个“理”，如果你没有学习、或者内化了这个“理”的话，那被打是天经地义的。所以会有很多人会以“这是为了你好”来教训另外一个人，去合法化他的暴力，无论是身体上的还是语言上的。这件事实质上是为了一个抽象的、甚至不同人会有不同理解的“理”去践踏一个活生生的人的真实的感受。
中学课本上有说“君权神授”，那我觉得对于我所说的这么一个现象，可以称作“父权理授：”我掌握了这个“理”我就可以当你爸爸。然后我再对你的苦难冷漠旁观、出言嘲讽、甚至落井下石反而变成了站在道德至高点的“替天行道”。
于是人们就拼命争夺这个“理”，炫耀自己“被社会毒打过”，或者知道一些执政党的内幕。从而在酒局和论坛里获得高人一等的地位。
看来距离大清灭亡还有一段时间啊

#p 22552470 CyberAnt 小蚂蚁 2020-06-07 01:39:49
不是很赞同你的观点。“被社会毒打”是真实存在的，不管人类如何掩饰，本质上人类社会依然是一个丛林法则社会。这不是理不理的事，这是人性。
#quote paopao

