#t 438 17693502 hanxv 2020-06-07 00:56:00 hanxv 2020-06-07 00:56:00
贵校何时依民法典制反性骚扰规定？(转载)

#p 22552400 hanxv 氷空の花束 2020-06-07 00:55:17
[原文由 Nameless 发表在 PKUdevelopment 版 >>>](post-read.php?bid=294&threadid=17693502)
烦转校长信箱
民法典规定：
第一千零一十条　违背他人意愿，以言语、文字、图像、肢体行为等方式对他人实施性骚扰的，受害人有权依法请求行为人承担民事责任。
机关、企业、学校等单位应当采取合理的预防、受理投诉、调查处置等措施，防止和制止利用职权、从属关系等实施性骚扰。
既然明文规定学校有预防、受理乃至调查处置的责任，就必然要产生相应的机制、规定，并在民法典生效时保证运行。2018年5月，署名北京大学教师职业道德与纪律委员会的公告回应称，将“丰富和完善《反性骚扰规定》立法依据、制度保障、长效机制等方面的内容，具体推进预计可在本学期完成”。
请问现在这一工作进行到什么程度了？
依托贵校法学、社会学等学科的丰厚底蕴和超过两年的前期准备，校方是否可以早于其他国内院校公布和实施反性骚扰规定？

