#t 22 16559118 pkuzls 2018-09-21 16:06:00 pkuzls 2018-09-21 16:08:00
这年头 评奖评优都流行自己给自己算分吗(转载)

#p 18429911 pkuzls 咯咯咯咯 2018-09-21 16:05:27
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16559118)
踏入北大第二年，第一次参与评奖评优，就见证了无数都黑幕与不堪。--学校东北角某院系
首先，参与评奖的人员均是利益相关者，丝毫没有避嫌，虽然不同年纪交叉评选，但无法避免参与者想方设法去拉高自己的分数，比如借口帮别人算分，偷偷把自己的材料拿过来，自己算自己的；
其次，参评人员还会无所不用其极降低竞争者的分数，由于某奖名额两个年级只有一个，某参评者为保万无一失，就故意打压其师弟妹的分数，我们明明干得多的人，得分却少的可怜；
再次，评奖规则朝令夕改，毫无规矩可言，评奖细则，嗯，这是一个想变就变的东西
学到的几点：
掌握话语权很重要，这样就能分配别人去干活，自己偷偷弄材料了
不要脸很重要，公然做一些不正当的事情，当然需要勇气
这些掌握规矩，利用规矩，游走于权利边缘的人，未来都是国之栋梁呀，真是可喜可贺

#p 18429920 pkuzls 咯咯咯咯 2018-09-21 16:06:55
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16559118)
人口所的
#quote Anonymous

#p 18429922 pkuzls 咯咯咯咯 2018-09-21 16:07:07
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16559118)
这算什么？
看看软微：[http://www.ss.pku.edu.cn/index.php/newscenter/notice/3681-](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.ss.pku.edu.cn%2Findex.php%2Fnewscenter%2Fnotice%2F3681-)关于进行2017—2018学年学生素质综合测评的通知
不怎么看科研
不怎么看成绩
就看学工
呵呵
#quote Anonymous

#p 18429923 pkuzls 咯咯咯咯 2018-09-21 16:07:17
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16559118)
我是负责的同学，麻烦请告诉我，
1.“参与者想方设法去拉高自己的分数，比如借口帮别人算分，偷偷把自己的材料拿过来，自己算自己的”是出现在那个年级的同学，我会告诉负责老师，重新评选。
2.“参评人员还会无所不用其极降低竞争者的分数，由于某奖名额两个年级只有一个，某参评者为保万无一失，就故意打压其师弟妹的分数，我们明明干得多的人，得分却少的可怜“。
这一点，指的是国奖，未存在两个年级分值放在一起评价，16学硕和17学硕是分别各由两个博士评选的，他们对自己分别负责的年级尺度是一样的。况且，一开始评选算分的时候，都已经说了，我们算出来的只是绝对分值，在排序的时候是分别在两个年级内进行一个百分等级的赋值。公式为：该项实得分数*100/该项本年级最高分值。
3.”掌握话语权很重要，这样就能分配别人去干活，自己偷偷弄材料了“，奖学金评选的细则材料，尤其是（学术科研评选规定）已经至少沿用我入学的三年，并未更改过。
#quote Anonymous

