#t 22 16559631 naiiive 2018-09-21 16:09:00 naiiive 2018-09-21 16:09:00
马会注册受阻事件最新情况通报

#p 18429925 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-09-21 16:08:39
北京大学马克思主义学会注册受阻事件最新情况通报（截至2018年9月21日下午3点40分）
今天上午10点41分，共产主义青年团北京大学委员会（以下简称‘校团委’）通知我，社团因没按时提交注册材料，所以要被通报批评（具体内容见短信截图）。对此，我们正式回应：校团委作为上学期的指导单位，应在我们这学期注册发生困难时积极提供帮助，而不是一昧推脱责任，出尔反尔，拒绝合理的延期申请，并设法阻挠我们寻找非马克思主义学院的老师（如孔庆东老师）做指导老师。对于没能按时注册这一结果，应当承担责任的是校团委及王逸鸣书记、石长翼部长、田定方老师！而绝不是马克思主义学会。
北京大学作为马克思主义早期在中国传播的主阵地。在一百年后的今天，堂堂马克思主义学会在北大竟然面临注册受阻的困局，这是何等之荒谬与讽刺！
校团委目前的态度和做法令我们非常遗憾，为了社团能够最终完成注册，为了广大同学的正当权益，我们将与官僚主义行为斗争到底，与“讲马不信马，说马不行马”的现象斗争到底！
北京大学马克思主义学会在过去几年为广大同学及校内弱势群体发过哪些声，做过哪些事，大家有目共睹，我们没有沾沾自喜，只想继续努力。
当光照亮了黑暗，我们绝不接受有人污蔑光是有错的，绝不允许黑暗再一次将光明吞噬。
再次感谢广大同学和正义人士对我们的支持与鼓励，感谢大家与我们并肩战斗，岂曰无衣，与子同袍！
北京大学马克思主义学会
2018年9月21日

