#t 438 16560038 wdfnst 2018-09-21 00:23:00 FlyDigTogepi 2018-09-23 13:54:00
信科奇葩评奖学金方法，各位怎么看

#p 18431518 wdfnst 嗨皮尔 2018-09-21 23:21:09
不知道那年那月那阵野风吹来的规矩，信科研究生评奖里有一条“班级同学需要相互打分加上班主任打分”的规矩。并且占比相当之高，大概可以抵上发4篇顶会，还有余。
规则设计初衷可能是好的，但里面的Bug实在是太多了。
以我们班为例共有55个同学，其中绝大多数同学除了自己实验室的人，其他人根本就相互不认识；班主任更是从来没见(一年一次班会，班主任基本上有事不参加)。更神奇的是去年开班会听到一个“最优化的打分方式”(用来增加自己实验室同学的排名)：在给自己和同实验室同学打高分的同时，尽量给其他潜在对手（和其他实验室同学）打低分，以拉开差距。
那么问题就来了，对于人少实验室的同学，根本不可能在这个环节中得到公平的评分。并且记分统计方式还很奇特: 将每个人的得分只除以出席班会同学的人数(少半同学到场)，而不是除以班里总人数，这实际上又对上面不公平起到了数倍的放大作用。
由此，产生的结果对那些踏实搬砖的同学是相当不公平的。同时，还鼓励同学之间恶性竞争和采用投机取巧的手段去获取本不属于他的奖励。
下面放张图说明这种制度的效果(原本通过搬砖排名甩开后面一大截的同学在这个奇葩的打分之后，被排到了更靠后的位置，打分打得好相当于多发一两篇顶会。) 
ps: 在学院各职能部分已经充分发挥其作用下(教务通知教务发好了、就业通知就业办发好了、…)，班或班主任根本就没有也没发挥什么作用(微乎其微)，反倒起了一定的反作用，以上打分根本就是和<<北京大学信息科学技术学院学生素质综合测评实施细则>>中的第五条“…公平…”背道而驰。(或者这里本不应该引用信科的条理了)

#p 18432659 CoreM Coffee Lake 咖啡湖 2018-09-22 11:35:19
这个问题啊……你也不要怪学工，学工已经把这锅交给班长了。班委是有权在班主任监督指导下制定班级内奖学金评奖规则的。
据我所知，信科研究生，有的班级已经施行按照只看论文排名的方法了。二年级和其他年级分开。（二年级还要看成绩）。
我建议你们如果觉得不应该计算这一项，就把班级内因为这一项导致排名降低的人，联合起来，进行提议，将此项改为不影响其他排名的情况下，由导师打分。这样就只看论文数了。
提议不通过，你们还可以联合起来，找一个人，竞选下一届班长。由班长收集整理意见，下一年实施。
#quote wdfnst

#p 18436658 FlyDigTogepi 鼓励|一起来抓宝可梦 2018-09-23 13:53:08
北京大学信息科学技术学院学生素质综合测评实施细则
[http://eecs.pku.edu.cn/StudentsWork/Rules/More/Detail/?ID=1277](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Feecs.pku.edu.cn%2FStudentsWork%2FRules%2FMore%2FDetail%2F%3FID%3D1277)
跟今年的文件基本一样
#quote wdfnst

