#t 438 16560058 cloudpal 2018-09-21 00:23:00 jiamingpku 2018-09-22 02:48:00
神™以后一体节假日就只开下午了？

#p 18431627 cloudpal 云的彼端 2018-09-21 23:57:27
如图，这个中秋假期已经挂出通知了，现在棒垒足球素拓各个协会所有的招新训练表演赛什么的全在匆匆挪时间了，乱得一塌糊涂不说，关键是场地根本不够。
还从协会那边得到消息以后一体节假日（周六日）只开放下午了，合着以后足球棒垒北大杯、新生杯、教职工足球赛、各运动队日常训练、各学院运动会、素拓、标枪、铅球等等只能在周六日下午搞咯？这几年赛季中一体两个场地+一块真草已经拥挤到了周末一天能有十几场比赛的地步，再砍掉一体一半开放时间，北大杯取消好了，我们去隔壁清华打北大杯为贵校争光。
体育课也不用开了，什么体测跑步打卡也免了吧，场地都不想开放不如让北大学生跳未名湖里学游泳去了。
这么大事情决定之前不要说跟各协会各学院商量一下，甚至连个p也没放，周末提前一天挂了个通知。一体、体教部、团委不出来走两步，信不信同学们要砸门锁进一体的？
在北大这么多年，在一体训练比赛见过不少奇怪事了：校外踢野球起冲突打伤北大同学的；学院正常办新生活动，一共用两个小时还要给一体五千块钱的；有大照明灯但是不给钱从来不给学生开的。这回又要加一条：开放时间减半。五四的真草还舍不得用一年四季在养护，留着给农学院种庄稼？
我就奇了怪了，你们一体到底是不是北大的一体，怎么净搞这种损害本校师生体育运动权益的事情？要是觉得贵校师生不配用自己的体育场就直说，我义务宣传给学弟学妹让他们报清华，隔壁光体育设施数量就甩贵校一个一流大学好吧。
要是一体管理不好就别承包了，收回来让常用一体的足球协会棒垒协会日常维护一下，人手多还是自己用有责任心，我觉得比现在强。
讲个笑话：我们北大只有二流的运动场地，三流的运动场地管理，现在把运动场地砍半只剩四流的运动场地了，但是我们要建设国际一流的大学。

#p 18431665 Kuroko Kuroko 2018-09-22 00:05:00
我们和世界一流大学还差一条中关村北大街
#quote cloudpal

#p 18431886 stevezhang shigaro 2018-09-22 00:50:15
顶。另外id get
#quote cloudpal

#p 18431901 Masamori 北国何时下过雪 2018-09-22 00:57:16
顶。另外我永远支持**老师
#quote cloudpal

#p 18432015 jiamingpku jiamingpku 2018-09-22 02:47:50
草皮也要放假？
#quote cloudpal

