#t 22 17187200 MyLucky 2019-07-03 14:42:00 MyLucky 2019-07-03 14:42:00
特朗普：谷歌、脸书都跟我斗，推特还阻挠粉丝关注我

#p 20495861 MyLucky you 2019-07-03 14:41:47
<img src="https://p.ivideo.sina.com.cn/video/295/868/669/295868669.jpg"/>
特朗普：推特离了我啥也不是 科技公司都和我作对
<img src="https://n.sinaimg.cn/tech/crawl/84/w550h334/20190702/d9b6-hzfekep1902519.png"/>
　　原标题：特朗普再开火：谷歌、脸书都在跟我斗，推特还阻挠粉丝关注我
　　澎湃新闻记者 承天蒙 综合报道
　　美国总统特朗普再度对谷歌、Facebook、推特等科技公司发起抨击，他特别提到称推特正阻止他获得更多粉丝，并称推特这样的行为 “可能是违法的”。
　　当地时间7月1日，特朗普接受了福克斯新闻（Fox News）关于国际局势的访谈。对谈中，主持人Tucker Carlson提到了硅谷科技巨头公司。
　　“谷歌从某种程度来说是世界上最强大的公司，所有的信息都要通过它。”主持人提问称，“如果谷歌反对你，你能再度当选总统吗？”
　　对此特朗普回应称，他“听说”谷歌、Facebook（脸书）和推特都在和他“斗”。
　　“我上次赢了，它们完全反对我，但我赢了。”特朗普表示。
　　特朗普特别提到了自己经常发言的社交媒体平台推特，称推特对自己不公。
　　特朗普称：“我对推特很好，如果没有我在做的事情，推特可能就不会是今天的样子。”
　　“如果你看推特，我在推特上有数百万粉丝，你知道，这对我来说很有帮助，推特是很棒的社交媒体，但它对我不公。”特朗普说。
　　“我知道的一个事实是，很多人想要关注我，但很难关注到。”特朗普表示，“他们（推特）这样做是错的，而且可能是违法的。”
　　此前6月27日，推特称将标记并弱化违规的世界领导人的推文，此举不知是否为针对特朗普。特朗普经常在推特上抨击政治对手，甚至自己的内阁成员。

