#t 1465 17621374 greattreenet 2020-04-12 07:50:00 greattreenet 2020-04-12 07:50:00
二度爆发隐患尚存，武汉市民继续“家里蹲”

#p 22202441 greattreenet greattree 2020-04-12 07:50:46


2020-04-12 07:50:03
“围在城里的人想逃出来，城外的人想冲进去”——眼下的武汉很像钱钟书笔下的围城。
这个星期，武汉宣布解除76天的封锁。 仅解封日（4月8日）当天， 就有大约6万5000人出城。返城的大军也在陆续抵达。互联网上传播的视频显示，通往武汉的高速公路收费站大排长龙。
武汉市民吴志起是返城大军中的一员。他开着私家车，带着妻儿经过重重盘查回到武汉。因为新冠肺炎疫情，一家三口已经在江西丈母娘家困了两个多月。
吴志起在网上发布了返回武汉的视频，却被一些网民骂“头壳坏了”。
“干嘛往武汉死路走呢？第二波疫情大爆发，小心为上，”有网民留言说。
几天前，张磊（化名）从湖北广水老家回到武汉等待复工。他是当地一家事业单位的外聘司机。按照上级规定，单位为复工人员安排了核酸检测。 作为编制外人员，张磊本没有资格参加，但是为了保障其他员工的安全，检测时也把他捎上了。结果就查出他是一名无症状感染者，即没有发烧、咳嗽、呼吸困难等临床症状，筛查检测却呈阳性的患者。
张磊被要求在指定地点隔离14天。单位承诺提供基本生活费——武汉最低工资的80%，其它费用自理。280元一天的隔离费，加上检测费，还没开工，他就欠下几千块钱。
星期三零时，武汉为庆祝解封在江边上演了一场璀璨夺目的灯火秀，但是很多当地人清楚，现在还远不是庆祝的时候。他们担心病毒可能会卷土重来。
“政策性清零和出院，时有发生的复阳，捉摸不透的无症状感染者…… 时代的一粒灰落在每个人头上都是一座山，可是，我们大多数人也只是在庆幸这次这粒灰没有落在自己头上，”一位微博用户写道。
中国国家卫健委星期五（4月10日）的公告说，过去一天来，中国新增无症状感染者47例，其中14例为境外输入。目前尚在医学观察的无症状感染者有1097例。
“瞒报，这个绝对是瞒报，”一位选择匿名的武汉市民说。“现在瞒报的压力来源于政府要求复工，所以大家不敢明面上说。 ”
星期一，党媒《人民日报》旗下的《健康时报》称，武汉可能有1万至2万名无症状感染者。 这篇报道很快被删除。
早些时候，香港《南华早报》引述中国政府机密文件说， 截至2月底，中国有4万3000多名无症状感染者。他们没有被纳入官方公布的大约8万个确诊病例。
那位要求匿名的武汉市民说，周围几个朋友的小区都出现了无症状感染者，现在社区管控更严了。 如果没有复工证明，原则上一个人只能出去两个小时。
另有网民说，他们的小区限制更严，没有复工证明干脆不让出门。
“不知道为啥大家都觉得武汉的人都能到处跑了。只是解除通道管控而已啊。我小区到现在没复工证明不让出门。全面解封还不知道要等到什么时候。继续家里蹲，”他在微博上写道。
中国官方承认，无症状感染者也可能成为传染源，但“可能不是主要的传播来源”。美国疾病控制与预防中心（CDC）援引的一项新加坡的研究则估计，10%的新冠病毒感染可能由无症状感染者引发。
美国《华尔街日报》星期四援引武汉两名权威医学专家的话说，他们不认为中国会出现第二波大型感染，但不排除某些地区小规模的疫情爆发。
武汉大学中南医院副院长章军建还说，随着患者减少，他主持的武汉客厅方舱医院已经关闭，但是短期内不会被拆除。《华尔街日报》说，这显示人们对这场流行病未来几周内在武汉的发展仍有担忧。
武汉市那位匿名市民也透露，武汉一家三甲医院被要求到9月份之前都作为复阳者的定点医院。
“我觉得一定会再来一次爆发，”他说。
就在武汉宣布解封的这个星期，千里之外的广州市三元里和中俄边境小城绥芬河却爆疫情告急。中国国家电视台说，截至4月10日，绥芬河所在的黑龙江省新增28例输入型确诊病例，累计共有输入型确诊病例155例。当地正夜以继日地修建方舱医院。

