#t 1465 17622235 thinky 2020-04-12 20:20:00 thinky 2020-04-12 20:20:00
德法边境因疫情出现仇视法国人现象 德外长强烈谴责

#p 22205825 thinky 披风罗汉 2020-04-12 20:19:20
德法边境因疫情出现仇视法国人现象 德外长强烈谴责
来源：中国新闻网
2020-04-12 13:00
中新网4月12日电 据欧联网援引欧联社报道，当地时间4月11日，德国外交部长强烈谴责在德国和法国边境地区出现的，一系列因新冠疫情针对法国人的骚扰、袭击和仇视现象。
图为当地时间3月16日，德国警务人员在凯尔莱茵河的法国/德国边境守卫一座已经关闭的桥梁。
据报道，德国外交部长海科⋅马斯在社交媒体上表示，新冠病毒不分国界或者国籍，人类的尊严也不能按照国籍来划分，看到法国朋友因新冠病毒遭受攻击，令人痛惜。这种行为是不能接受的，德国人和法国人同在一条船上。
此前，与法国疫情重灾区大东区毗邻的德国萨尔区经济事务负责人安克⋅海陵格也表达了德国的歉意，称萨尔区人听说，法国人被人咒骂，还有人朝法国人扔鸡蛋，无论是谁做的这种事，都与德法人民友谊相悖。海陵格就此向法国人致歉。
几天前，毗邻法国的德国小镇莫尔塞姆的市长克里沃指出，该镇出现了一些针对法国人的敌意，主要现象包括在街上拦住法国人，对其进行辱骂，导致很多法国人不敢出门。这一消息引发极大震动。
3月16日以来，德国根据政府命令严加管控从法国入境的人员，之后，只有货运工人或者在德法边境工作生活的人才能入境德国。报道称，针对法国人的仇视背后是德国持续接收从法国转移过去的新冠肺炎重症患者，以及两国死亡率的悬殊对比。
报道称，德国新冠肺炎患者死亡率比法国低很多，而两国感染人数相当。根据世卫组织的数据，截至11日，法国有约89000人确诊，死亡人数超过13000人;德国感染人数逼近118000人，死亡2544人。

