#t 1465 17621954 lea 2020-04-12 00:17:00 WekFer 2020-04-12 19:32:00
英国全能数学家 John Conway 因新冠去世

#p 22204899 lea 无爱即无忧 2020-04-12 17:14:36
当代最有趣的数学家 John Horton Conway，因为新冠肺炎逝世了，享年82岁。
虽然他所在的普林斯顿大学未发出公告，但是他的同事 David Spergel 在 Twitter 上证实了这一消息。
有人评价他，世界上可能有比他更厉害的数学家，但是在顶尖的数学家里，没有人能比他科普做得更好。
他在数学领域多点开花，是一个在组合博弈论、几何、数论、群论、算法甚至量子力学理论等多个方面都做出贡献的天才数学家。
但是他却说，自己从没有工作过一天，而是都在玩。他的传记名字叫做“Genius At Play”。
皇家学会前主席，也就是那位声称证明黎曼猜想的 Sir Michael Atiyah 这样评价他：Conway 是世界上最神奇的数学家。
Conway 最知名的莫过于生命游戏（Conway's Game of Life），在上世纪70年代占据了1/4的计算机，成为那时极客的最爱，相当于今天的“我的世界”和“孢子”。
这款游戏的规则如下：
1、每个细胞有两种状态，存活或死亡。每个细胞与以自身为中心的周围八格细胞产生互动。
2、当前细胞为存活状态时，如果它周围的存活细胞低于2个时（不包含2个），该细胞变成死亡状态。（模拟生命数量过少）
3、当前细胞为存活状态时，如果它周围有2个或3个存活细胞时，该细胞保持原样。
4、当前细胞为存活状态时，如果它周围有超过3个存活细胞时，该细胞变成死亡状态。（模拟生命数量过多）
5、当前细胞为死亡状态时，当周围有3个存活细胞时，该细胞变成存活状态。（模拟繁殖）
科学家可以用它来模拟生命过程，虽然早在1940年代，John von Neumann 就提出了这一概念，但是直到 Conway 把它设计成游戏，才引起足够重视。
在这个规则下，可以衍生出稳定状态、振荡状态和移动状态。
生命游戏背后可能隐藏着自然界的某种特殊规律。
Stephen Hawking 在他的“The Grand Design”一书中说：“我们可以想象，像生命游戏这样的东西，只有一些基本规律，可能会产生高度复杂的功能，甚至是智能。它可能需要包含数十亿个正方形的网格，但这并不奇怪。我们的大脑中有数千亿个细胞。”
新冠病毒仍在全球肆虐，又卷走一颗巨星。智慧的大脑，脆弱的肉体。而 Conway 那颗大脑里诞生的趣味，依旧能被无数人品尝。这大概就是生命的一种悲哀与美妙吧。

#p 22205535 WekFer 芒果 2020-04-12 19:31:57
惊了
#quote lea

