#t 251 17622569 derekdut 2020-04-12 00:22:00 hahayay 2020-04-13 10:12:00
牟同学的案子是否适用于我国的寻衅滋事罪？

#p 22206692 derekdut 学渣的忧桑 2020-04-12 22:34:42
寻衅滋事罪作为我国著名的口袋法，我查了下适用范围，发现好像牟同学的一些行为也涉嫌寻衅滋事了。在针对PUA行为难以用其他法律处理的情况下，是否可以用以暴易暴的方式，以“恶法”来处理“恶人”？
根据《中华人民共和国刑法》第二百九十三条规定，寻衅滋事罪，是指肆意挑衅，随意殴打、**骚扰他人**或任意损毁、占用公私财物，或者在公共场所起哄闹事，严重破坏社会秩序的行为。刑法将寻衅滋事罪的客观表现形式规定为四种：①随意殴打他人，情节恶劣的；②追逐、拦截、**辱骂、恐吓他人，情节恶劣**的；③强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；④在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。

#p 22206733 paocai 泡菜*听花开的声音 2020-04-12 22:43:51
寻衅滋事，从字面的意思看，似乎有一个限制，是指在公众场合。
牟某和包同学的事情，多数是在静悄悄的私下领域，所以很难追责。
而且，感觉缺乏足够的证据。
当然，我要说明，我不是专业人士，只是从一个常人的角度的判断。
这个事情，估计让牟某社会性死亡都做不到。md这破世道
#quote derekdut

#p 22206802 IlIl 王铁牙 2020-04-12 23:05:56


2020-04-12 22:59:40
如果包丽家人认为她的权益受到了损害，我们支持他们运用法律武器维护自己的权益，包括起诉mlh。这也体现了法律面前人人平等的法治精神。
via《枪林弹雨中成长》
（ps，我一直认为寻衅滋事罪很多时候是用来教训一些不听话的人的，属于典型的口袋罪，上不了这些衙内身上。）
#quote derekdut

#p 22206830 Chips 我的鱼在哪 2020-04-12 23:10:24


2020-04-12 23:04:28
说起来感觉是不是能打到反家暴法中家暴不限于家庭成员之间以及产生精神侵害的擦边球_(:з」∠)_
我印象中报道中说他们有同居关系_(:з」∠)_
【是法盲】
但感觉其实如果是从法律层面来说可能都不太乐观，参见翟欣欣（作为路人觉得ms有一点的相似处）
#quote derekdut

#p 22208329 llllll 啦啦啦 2020-04-13 09:41:33
流氓罪死立执完事
那么古尔丹，代价是什么呢
#quote derekdut

#p 22208380 euio 耳目一心 2020-04-13 09:55:22
那得在1983年；
或者是1984中。
#quote llllll

#p 22208464 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-13 10:10:39
我找到了一个可能可行的方法:(在百度上搜到的)
教唆自杀是指行为人通过劝说、利诱、命令、胁迫等方法使没有自杀意图的人产生自杀决意并实施自杀行为。由于教唆者主观上具有杀人故意，客观上实施了教唆行为，应当以故意杀人罪论处。
《中华人民共和国刑法》第二十九条规定：教唆他人犯罪的，应当按照他在共同犯罪中所起的作用处罚。教唆不满十八周岁的人犯罪的，应当从重处罚。教唆别人自杀手否构成犯罪，要根据被教唆者是否对自杀行为具有完全的认识能力、自杀的方式是否会侵犯到其他法益等情形具体对待。
1、如果教唆的是对自杀行为有完全的认识能力的人(成年人和能够完全辨认自己行为的人)、且自杀行为没有侵害或威胁到《刑法》上的国家、集体和他人的法益的情形下，则不构成犯罪。自杀者剥夺的是自己的生命，而成年人和能够完全辨认自己行为的人享有处分自己身体的权利，同时被教唆者对自己的行为具有完全的认识能力，因此教唆行为不构成犯罪。
2、如果教唆的是对自杀行为有完全的认识能力的人，但是该自杀行为侵犯了其他法益的情形下，自杀者因为已经死了，对其侵犯其他法医的行为不予追究，但是教唆者则根据侵犯的法益和《刑法》规定承担责任;
3、如果教唆的是对自杀行为没有完全认识的人，即精神病人或未成年人的，则教唆者构成间接正犯，按故意杀人罪处理;若该自杀行为又同时侵害了刑法上的其他法益的话，则教唆行为同时构成多个罪名，根据想象竞合犯，从重处理。
我觉得，如果能证明包丽是精神病人(包丽确实因为牟的洗脑，心理状态极其不健康。我是说不是贬义的心理不健康，我是说自己的心理状态生病了。)，这种情况下，牟就是教唆罪，按故意杀人罪处置。
#quote derekdut

#p 22208468 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-13 10:11:23
链接:
[https://zhidao.baidu.com/question/71836349.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhidao.baidu.com%2Fquestion%2F71836349.html)
#quote derekdut

