#t 251 17622516 princeps 2020-04-12 21:50:00 princeps 2020-04-12 22:39:00
讨董学三原理

#p 22206484 princeps 千年正太 2020-04-12 21:50:02
在十八路讨董诸侯中，有这样两类存在。
一个是袁术、孙坚一系。袁公路到底想做什么后面大家都知道了。孙坚逼死荆州刺史王睿，妄杀南阳太守张咨。核心是为了自家利益。
袁术/孙坚一系相当于呼吁自由开明的阵营里，站在资本一系的派别。类似于任、财新这一系。他们主张自由开明的目的是为了自家的利益。他们认可在法制的框架内对民众、对弱者的剥削和伤害。
一个是曹操一系。曹操起兵讨董时，确实是站在大义立场上为了汉室为了苍生福利。但是从曹操日后所为来看，他最终由屠龙少年变成了恶龙。
曹操一系相当于socialist.他们是为了社会福利为了公共利益而奋斗。但是从20世纪的经验教训看，这一系成功之后，严重的彻底剥夺民众自由，较弱的也形成强大的利益集团异化于其最初的目标。
不论是袁术/孙坚一系，还是曹操一系，都不是完美的。
但是！在这个时候，袁术还没有妄称天子，曹操还没有架空献帝。无论他们今后会做出何等欺君罔上之事，在当前，他们都占有大义名分！当前的头等大事是：讨董！讨董！讨董！这就是讨董学第一原理。
 董卓欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狠戾不仁，罪恶充积。 谁能讨董，谁就站在大义一边。
中产大概属于孔融、陶谦一类。这部分人，一方面也站在大义名分一边，一边又缺乏实力又缺乏决断。依靠他们，讨董难成大事。
讨董学第二原理就是，孔融陶谦难以成事。
那么第三原理就是：鉴于孙袁、曹操一系日后有可能堕落。在联盟内部，要在不妨害大事的前提下，稍限制其势力过分膨胀以至他日丧失制约。
当然当前第一要务还是：讨董！讨董！讨董！

#p 22206523 loasa 鲁鱼亥豕 2020-04-12 21:56:29
本初呢
#quote princeps

#p 22206560 princeps 千年正太 2020-04-12 22:08:16
大概类似秦晖老师这种忠厚长者吧
#quote loasa

#p 22206625 Homagod 不愉快磐舟天鸡パン食う 2020-04-12 22:19:40
事实证明
要做socialist的前提是背景够强，不怕得罪人（
#quote princeps

#p 22206709 princeps 千年正太 2020-04-12 22:38:41
岳昕沈梦雨她们也没啥背景
#quote Homagod

