#t 251 17621822 pennsecret 2020-04-12 15:47:00 pennsecret 2020-04-12 15:47:00
【转载】包丽去世，家属称被男友精神控制将追责

#p 22204312 pennsecret Fantasy polaris 2020-04-12 15:46:14
转自澎湃：
4月12日，澎湃新闻从北京京师律师事务所兰和律师处获悉，北大女生包丽（化名）于4月11日中午在医院去世。
兰和律师在微信朋友圈称，“这位在重症监护室躺了半年多的女生，最终还是告别了这个她眷恋着的和眷恋着她的世界。”
12日中午，包丽的妈妈告诉澎湃新闻，在包丽躺在医院重症监护室期间，她一直租住在北京，照顾女儿，此后因疫情原因，医院禁止家属进入重症监护室探望，直到4月11日中午接到院方通知女儿死亡的消息。
提及女儿死亡的消息，电话里包丽妈妈情绪悲伤，啜泣不止。其称“如果不是遇到牟林翰，也不会有现在这样的事情发生”。包丽妈妈说，在包丽自杀到住院期间，半年多时间里，牟林翰除了此前交了一点医院的治疗费用外，一家人不闻不问，“从未有过联系。”
包丽妈妈说，自从2019年11月份向北京警方报了案，到现在仍然没有等到警方的通知，她不会放弃追究牟林翰法律上的责任。
2019年12月12日，南方周末微信公号发布《“不寒而栗”的爱情：北大自杀女生的聊天记录》的报道称，北京大学法学院大三学生包丽与北京大学政府管理学院大四学生牟林翰相恋。包丽妈妈说，“女儿是被牟林翰逼死的”。
据南方周末报道，包丽自杀前，其男友牟林翰向包丽提出过拍裸照、先怀孕再流产留下病历单、做绝育手等要求。包丽妈妈称，两人恋爱期间，牟林翰嫌弃包丽有过恋爱经历，不是处女，但又不想分手，却以此折磨包丽。
2019年12月12日下午，针对包丽妈妈的指控，牟林翰回应澎湃新闻称，女友包丽自杀后，他接受过警方的问询。“目前警方已经结案。”他不认为自己的行为是对包丽精神控制，“我不明白什么是精神控制？”
牟林翰称，他和包丽在一起一年左右。包丽自杀后，他曾在北京和包丽的母亲见面。网络上的相关质疑是对他的恶意揣测，他的朋友正在安慰他。
牟林翰表示，包丽的死确实与自己有关系。“我是她男朋友，我们俩相处之中我觉得一定是没有照顾好她。”
对于媒体报道中提及两人的聊天记录等相关恋爱细节，他称，“有些离谱”。
2020年4月12日，澎湃新闻多次拨打牟林翰的电话，截至发稿前，并未获得回应。
[https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_6939949](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.thepaper.cn%2FnewsDetail_forward_6939949)

