#t 251 17521210 euio 2020-01-29 00:16:00 euio 2020-01-29 20:07:00
人民日报wx：中国官场“逆淘汰”将危及国家安全

#p 21777115 euio 耳目一心 2020-01-29 16:56:55
（旧文新读）
(一)清廉的不如腐败的
(二)亲民的不如霸道的
(三)干事的不如会说的
(四)不站队的不如站对队的
(五)眼睛向下的不如眼睛向上的
(六)实干的不如做秀的
湖南发展研究中心  2017-06-14
所谓“逆淘汰”，就是坏的淘汰好的，劣质的淘汰优胜的，小人淘汰君子，平庸淘汰杰出，等等。有史以来这种悲剧常常发生，李太白只能游山玩水，陶渊明惟有去种田，屈原不得不自投汨罗江等等，都是逆淘汰的表现。逆淘汰现象恰恰体现了“适者生存”这一进化论的核心思想，只有适应环境才能够不被淘汰，而不是强者生存。
逆淘汰作为社会现象在人口方面的体现。逆淘汰产生的原因在于素质较高的人的生育率要比素质较低的人低，结果生长环境较差、素质较低的人们的后代在总人口中所占的比例越来越大。从长期来看，被淘汰出局的不是素质低反而是素质高的人，这就影响了人口总体素质的提高。按照进化论的观点，生物界遵循的是优胜劣汰的规则。如果将这一观点运用到人类社会，那么，社会发展应该使得低素质的人所占比例越来越少，高素质的人所占比例越来越大，这样，人们的平均素质也会越来越高。但是，如果社会中低素质的人所占比例越来越多，那么社会就出现了"人口逆淘汰"问题。
逆淘汰的现象，不仅在人口方面有所体现，而且在社会各个方面都有所体现。在医院里一些疗效很好副作用很少的好药被拒之门外，而相反一些垃圾药，吃起来无关痛痒却贵得要命，甚至毒副作用大得足以要命的假冒伪劣产品却大行其道。无论在电视电影的故事情节还是现实社会中君子常被小人打败，小人易得志，岳飞刺上了"精忠保国"还是斗不过秦桧。为什么自古以来君子都不跟小人斗，道理很简单，因为小人什么手段都使得。在职场上或者官场中常可见到有能力的被束之高阁，人才到处流放，平庸之辈青云直上。
2014年9月24日，人民日报微信发表了《中国官场逆淘汰六大怪象》的文章，其内容如下：
周永康案客观上暴露出当前我国政治生态中的某些严重问题。近日，许多干部来信来电反映，当前政治生态亟待治理，尤其需要关注“官场逆淘汰”现象，即
“官场逆淘汰”不仅驱逐了部分清正廉洁的干部，而且正迫使越来越多的干部走向违法乱纪的歪路，危害甚重。在一个健康的政治生态中，劣币不会大规模驱逐良币。然而，如果人们发现，很多官员不仅没有因为腐败受到惩处，反而边腐边升，那么依靠贪腐获得金钱，再以金钱开路去跑官、买官、要官的风气就会越来越重。近日，人民论坛问卷调查中心相关专题调查结果显示，53.5%的受访者认为当前官场逆淘汰现象普遍存在，许多干部对此深恶痛绝。
政治生态受到污染，官员个人难以独善其身，这种风气在一些地方、一些部门的盛行有着深刻复杂的原因。其中，很重要的一个原因是，很多明规则被潜规则取代。当下，各种规章制度相对以往有点儿改进，这些“明规则”本应发挥净化政治生态的功能，以及对污染政治生态的行为进行纠偏。然而，在现实中潜规则的盛行总能使明规则形同虚设。下面，我们对官场逆淘汰六大怪象进行了梳理。
(一)清廉的不如腐败的
清廉的被淘汰了，腐败的反而步步高升。很多腐败官员，依靠贪腐获得大量灰色收入，并用于跑官、买官、要官，他们在升迁过程中，以金钱开路，用物质利益打通关系，这种人能得到提拔。而为官清廉的领导干部，由于囊中羞涩，没钱打点关系，往往遭到了冷落。根据中纪委官网公开的信息，中央巡视组发现山东、广东、河南等省份都存在程度不等的跑官卖官现象。这种现象的普遍存在，对于清廉的领导干部是一种极大的不公平，而且极大地恶化了官场政治生态。庸官昏官贪官平步青云、受到重用，德才兼备的官员却只能坐冷板凳，这种“逆淘汰”必然会导致优秀人才没有施展空间，如果不能遏制这种现象，必然导致官员整体素质的下降。
(二)亲民的不如霸道的
为民、亲民、爱民是为官者理应树立的政德，然而在基层，这样的官员往往被贴上“没魄力”、“没能力”、“软弱”、“搞不定事情”等标签。一些霸道蛮横、甚至无视百姓利益的官员，却被上级视为能人，得到提拔。基层干部本应耐心倾听群众诉求，然而做不同利益群体的调和者，必然耗时费力。在目前各地“大干快上、只争朝夕”的氛围下，耐心做群众工作的领导干部往往显得“不合时宜”，通过各种手段“摆平”、“搞定”，却能赢得有魄力能干事的好名声。许多官员认为，得罪了百姓，百姓无可奈何;得罪了上级，上级随时可以摘掉乌纱帽。因此很多官员想办法摆平群众，迎合上级。民间谚语称“为百姓着想的永远留在了百姓中间，善于摆平百姓的却步步高升”。这样的逆淘汰，使得基层干群不是鱼水关系，而是“油水关系”。
(三)干事的不如会说的
有责任、有担当、想干事的困难重重;豪言壮语多、实际行动少的投机干部却升迁有道。当下正处于全面深化改革的关键时期，亟需勇于改革、大胆创新的干部能够直面矛盾、正视困难，敢于上阵、靠前指挥，奋发进取、冲破藩篱。但改革攻坚期的工作错综复杂，不仅难度系数较高，而且还有着失败的风险。很多想干事的干部，要说“讨人嫌”的话，干“得罪人”的事，由此会遭受到各种“明枪暗箭”的阻挠，最终“干不成事”。于是，一些干部就选择了“另类”的发展之道。对于急难险重的任务，他们推脱躲闪、绕道走;但他们却擅长坐而论道，说空话、假话、套话、大话等。他们往往是说得多、做得少、以说代干，因为喊起来容易，干起来难。“说”只要动动嗓子、开开大会，就能报纸上有名，电视上有影;而“干”要到工作一线、生产一线，要甩开膀子、放下身段;“说”还能推卸责任，出头露脸的事自己干，出了问题干事的人担;“干”得多的人，容易出现纰漏、出事故，由此出现了很多干事的人被淘汰出局，会说的人平步青云的情况。
(四)不站队的不如站对队的
每当党委、政府换届、部门轮岗、干部调动时，总会出现“谁是谁的人，哪个是哪个圈子的”传闻，而一旦出现腐败案件，特别是串案、窝案，有关“官场站队”的官场传闻也会得到证实。比如，备受关注的“周永康”腐败案件，仅从其六任秘书、多名下属、多名近远亲属违法犯罪事实来看，就可以看出在其“队伍”里藏着不少的“同道中人”。缘何官员爱“站队”，其中的奥妙在于，“队伍”中的人往往能从中获得好处。在这样的“圈子”中，是非不分，难办的事变得好办，不能办的事变得能办。只要是“圈中人”，有了问题甚至错误，大事可以化小，小事可以化了;没有成绩可以帮你造出成绩，小成绩可以帮你吹成大成绩;由此“圈中人”一荣俱荣、共同升迁;如此必然挤占了默默无闻、“不站队”干部的发展空间。
(五)眼睛向下的不如眼睛向上的
眼睛能否向下看，是检验干部是否勤政爱民的一杆标尺。我们党的事业，需要的正是思想上尊重群众、感情上贴近群众、工作上造福群众的“眼睛向下”的干部。但一些干部，要么长期不下基层，不接地气，不通下情，与群众越来越疏远隔离;要么对群众呼声听而不闻，对百姓疾苦视而不见;要么把主观意愿强加到百姓身上，“惠民举措”、“民心工程”等名不副实，招致怨声一片……如此干部，实属官场“害群之马”，理应尽快清除出干部队伍。但是，这些干部虽不愿眼睛向下，却深谙眼睛向上之道，他们遇到困难“绕道走”，遇到领导“跪着走”，使出浑身解数，谄媚上级、溜须拍马、曲意逢迎。当下，不乏这样的“眼睛向上”的干部得到赏识与重用，而真正干事、眼睛向下的官员却被淘汰出局之怪象。
(六)实干的不如做秀的
官员升迁要靠政绩，但“政绩”与“政绩工程”是两个概念，绝对不能混淆。一些官员实实在在干事，为百姓谋福利，但政绩却不容易被看到，缺乏可以炫耀的政治资本。很多官员擅长“花拳绣腿”的功夫，这种所谓的政绩“看的见、摸得着”，颇能装点门面，但却劳民伤财、对百姓无益。事实上，广大百姓是能轻易分辨出哪些政绩是实实在在的，哪些形象工程是水分十足的。但由于官员升迁往往是要靠上级提拔，那些“大气魄、大手笔”的形象工程，往往很具说服力，而事关百姓利益的具体事难以被上级发现，所以往往作秀的升了上去，踏实干事的却原地踏步。这种逆淘汰，不仅恶化了官场风气，更造成了社会财富的极大浪费，使百姓对政府的完全失去了信任。      
打破这种逆淘汰就要从制度和文化两方面入手。
要充分发挥法律监督、行政监督、民主监督、舆论监督的作用，使得逆淘汰的现象无处遁形，贪官、庸官、昏官被识破，其谄媚之术、浮夸之技丧失用武之地，为民、务实、清廉的干部才能脱颖而出。  
加大对违规违纪选人用人、“逆淘汰”、“为官不为”等行为的查处等等。这些措施多管齐下，必定有助于铲除产生官场逆淘汰的土壤。
当前，在一些地方和个别部门干部任用中，存在一些令人匪夷所思的现象：会来事的挤走会干事的，会钻营的取代善经营的，才疏学浅的淘汰德才兼备的，这种选人用人上的“逆淘汰”现象，如不加以有效抵制和遏制，会给人民的事业带来致命的危害。
“逆淘汰”，在干部选拔使用上表现很多，如在选人范围上，喜欢看来头、看背景，在自己视野内和接触的圈子里选人;在用人标准上，不是任人唯贤，而是划圈子，定框框，任人唯亲，唯利是图，谁跟自己走得近就用谁，谁“跑要送”就关照谁;在用人程序上，表面上按规矩办，实际上把标准搞成某个人的“私人订制”，把规矩变为潜规则的“漂白剂”。凡此种种，不一而足。在这种环境中，所谓的“伯乐相马”规则，实则是某些人以好恶选人用人。这就极易出现人身依附，结果只能“劣币驱逐良币”。周永康、徐才厚之流把持的部门行业就大量出现这种情况，说明腐败之严重。
干部任用中的“逆淘汰”现象一旦出现，会产生很坏的发酵效应，假若“不跑不送，原地不动;又跑又送，提拔重用”成为常态，又有谁肯再去扎扎实实、任劳任怨、敬业奉献呢?干部作风不漂浮才怪呢。如果“进了圈子跑步前进，不进圈子原地稍息”成惯例，形成“圈子文化”，又有谁还愿汗珠子摔八瓣拼命干，还不削着脑袋尖往里钻?这自然就会大量出现“不看群众满意不满意，就看领导注意不注意”“只唯上，不唯实”，频繁“作秀”讨领导喜欢的“闹剧”，那些真正干事创业者就被“边缘化”掉了。投机钻营者受推崇，兢兢业业者受冷落，岂能不形成吏治上的“破窗效应”?
破解用人上的“逆淘汰”难题，最主要的就是要把权力关进制度的笼子里，不留“暗门”，不开“天窗”，让“隐身人”无处躲藏。要坚持严格的倒逼制度，使干部心有所畏、言有所戒、行有所止。
[责编:李 慧]
[来源:湖南日报]

#p 21777211 thinky 披风罗汉 2020-01-29 17:36:42
北大的不如清华的。
#quote euio

#p 21777362 euio 耳目一心 2020-01-29 18:20:04
你这入木三分，一针见血。
#quote thinky

#p 21777810 IlIl 王铁崖 2020-01-29 20:03:06
#quote euio

#p 21777825 euio 耳目一心 2020-01-29 20:06:42
哪有两朝？
还在一代。
#quote IlIl

