#t 251 17520777 twinklestar 2020-01-29 08:29:00 twinklestar 2020-01-29 08:29:00
转载 从易经角度分析一下此次疫情

#p 21775224 twinklestar 星尘 2020-01-29 08:28:42
以下内容转自一个微信群，供大家
1、关于庚子年。虽然已过大年初一，但我们现在理论上还是己亥猪年，因为真正的庚子年要等立春之后才到，立春时间为2020年2月4日17时3分12秒。现阶段恰为猪与鼠的交接，在十二生肖中，猪是最静的，鼠是最动的，交接过程中的不和谐在所难免。同时，此次交接不同于其他生肖的交接，乃为大循环、大交接，是12年一次甚至60年一次的交接，阴阳平衡短时会被打破实属正常。等到交接完毕，也就是立春之后，鼠归正位，一切将回归自然。
2、关于火神山和雷神山。武汉当地并没有这两座山，两座应急医院分别取名火神山和雷神山，很明显有易学高人指点，也体现了官方对中国优秀传统文化的高度认可。从五行角度来讲，肺为金，肺病为邪金，金怕火克，取名火神，很明显寓意是用火来克制邪金。雷神也是如此，雷为电、也为火，雷又为震卦，震卦五行为木可生火，雷神助力火神，双管齐下，克制瘟神。不仅如此，火神山、雷神山，包括北京抗非典时的小汤山，后面都有一个山字，山为艮卦，艮为止，为停，很明显就是止住传染之意。更为玄妙的是，官方报道医院将于2月3日竣工，恰巧为立春的前一天。医院建成之日便为疫情遏制之时。
3、关于钟南山。钟南山注定成为此次疫情克制的最大功臣。南，火也；山，止也。钟南山和火神山、雷神山配合到了极致，天上之“雷”、地上之“火”和人间之“钟南山”，彰显了天地人三才合一，三座大山将彻底阻止疫情。
4、关于时局。虽然局势将成，大吉大利，但佩戴口罩是必须的，少出门也是正确的，依象而言，佩戴口罩就是少说话，少造口业，少出门就是少造身业，这样福报才会累积。因此我们不能信谣传谣造谣，要听党话跟党走，随感记之。
祝一切安好，春暖花开！[抱拳][拥抱][福]

