#t 251 17521030 ifoliage 2020-01-29 13:31:00 ifoliage 2020-01-29 13:31:00
台湾省伪政府在本次肺炎疫情中的一系列骚操作

#p 21776497 ifoliage sakakenta 2020-01-29 13:30:21
1. 禁止口罩出口一个月
说明：这点我理解。fb上现在流传的一篇网文是，台湾所用口罩的七成以上自大陆进口。因此，为了所谓“自保”，出台出口禁止的命令。但问题是，中国大陆的周边国家和地区，日本民间捐赠了100万只口罩，日本政府用于撤侨的飞机装满了口罩和防护服运抵武汉。韩联社今天报道，韩国政府拟捐赠200万只口罩。
2. 禁止陆籍人士观光、探亲赴台
说明：注意，这里是陆籍，包括：a. 在中国大陆居住的陆籍人士；b. 在海外就学的陆籍人士；c. 在海外取得永久居留权的陆籍人士。如果说 a 合理（港澳也开始执行类似政策）。b, c 的合理性在哪里呢？
3. 持港澳护照的居民仍可观光、探亲赴台
说明：这就和2自相矛盾了。香港、澳门也是疫区，按照台湾省伪政府的鬼逻辑，这里也应该一并禁止。
4. 推迟在台就读的陆生返台
说明：推迟返台的政策尚可商榷，毕竟各省市也推迟开学。但台湾省的大学并未因肺炎推迟开学，而是单方面迫使陆生推迟返台。
5. 在1/26前返回台湾的陆生，集中隔离两周
说明：这就显然破坏了台湾省伪政府口口声声标榜的REN QUAN至上。即使是在中国大陆，政府也是采取居家隔离的方式。而且根据在台陆生的反馈，人与人之间仅以屏风区隔，这是否是现代版的“集中营”？
6. 台媒在报道此次疫情时，通用“武汉肺炎”。
说明：这点当然有些苛刻。毕竟联晚、香港苹果日报也这么用，但是美媒、日媒均是使用WHO的正式名称。

