#t 251 17521030 ifoliage 2020-01-29 00:13:00 euio 2020-01-29 16:39:00
台湾省伪政府在本次肺炎疫情中的一系列骚操作

#p 21776497 ifoliage sakakenta 2020-01-29 13:30:21
1. 禁止口罩出口一个月
说明：这点我理解。fb上现在流传的一篇网文是，台湾所用口罩的七成以上自大陆进口。因此，为了所谓“自保”，出台出口禁止的命令。但问题是，中国大陆的周边国家和地区，日本民间捐赠了100万只口罩，日本政府用于撤侨的飞机装满了口罩和防护服运抵武汉。韩联社今天报道，韩国政府拟捐赠200万只口罩。
2. 禁止陆籍人士观光、探亲赴台
说明：注意，这里是陆籍，包括：a. 在中国大陆居住的陆籍人士；b. 在海外就学的陆籍人士；c. 在海外取得永久居留权的陆籍人士。如果说 a 合理（港澳也开始执行类似政策）。b, c 的合理性在哪里呢？
3. 持港澳护照的居民仍可观光、探亲赴台
说明：这就和2自相矛盾了。香港、澳门也是疫区，按照台湾省伪政府的鬼逻辑，这里也应该一并禁止。
4. 推迟在台就读的陆生返台
说明：推迟返台的政策尚可商榷，毕竟各省市也推迟开学。但台湾省的大学并未因肺炎推迟开学，而是单方面迫使陆生推迟返台。
5. 在1/26前返回台湾的陆生，集中隔离两周
说明：这就显然破坏了台湾省伪政府口口声声标榜的REN QUAN至上。即使是在中国大陆，政府也是采取居家隔离的方式。而且根据在台陆生的反馈，人与人之间仅以屏风区隔，这是否是现代版的“集中营”？
6. 台媒在报道此次疫情时，通用“武汉肺炎”。
说明：这点当然有些苛刻。毕竟联晚、香港苹果日报也这么用，但是美媒、日媒均是使用WHO的正式名称。

#p 21776598 ghostplant ghostplant 2020-01-29 14:07:56


2020-01-29 14:03:11
只能说是因为香港对台湾友善，大陆对台湾不友善。当初大陆禁止游客赴台，也不知道台湾人是不是有同样的想法。
#quote ifoliage

#p 21776648 ifoliage sakakenta 2020-01-29 14:20:59
大陆只是禁止自由行赴台，并没有禁止团客。
大陆也没有禁止海外陆籍人士自由行赴台。
#quote ghostplant

#p 21776674 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-29 14:33:49


2020-01-29 14:29:21
因为这就是冥进党选前对选民的政策啊，817w人希望这个样子。某种意义上来说，这个的确是冥进党为了自己的选票负责，符合台湾主流民意，毕竟817w。（民进党两个外号，民退党和冥进党，对咱们的这一系列操作事情上，并不是民退，而是符合台湾的民主精神，所以这里用冥进党而不用民退党）。
另外在台湾本来（即使是国民党马英九执政时期），大陆人就是三等贱民 —— 政府对大陆人的态度是既不吧大陆人当成同胞，也不把大陆人当成外国人。
比如大陆人去台湾读书，三限六不，而外国留学生并没有类似的限制。
比如大陆人嫁（当然也可以娶啦）给台湾人，转成台湾籍的年限比外国人嫁给（当然也可以娶啦）台湾人转成台湾籍需要的年限要多两年。
（当然换个角度看，这也说明台湾政府还是没有把咱们当成外国人，因为和外国人区别对待）。
如果说国台办是跪台办的话，陆委会现在就是仇陆会，不过陆委会的仇陆是符合台湾主流民意的，817w选票说明了一切。
#quote ifoliage

#p 21776699 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-29 14:43:52


2020-01-29 14:36:34
大S在日本买口罩，捐给武汉，一样被台湾人骂爆。
发没发现很多台湾顶流的艺人，在大陆风光无限的，面对这次新型肺炎，连常规的表态捐赠或者言语祝福都没有？甚至社交媒体上直接光明正大的为武汉加油的声音都小？——因为担心被家乡老百姓唾弃，并且一不小心就可能有犯反渗透法的危险。
如果是台湾人，说武汉加油，就是原罪，就别想在台湾混了，所以即使是我们90后早期出生这一代的共同偶像周杰伦，至今也不敢对新型肺炎这个事情表态，也不敢承认自己对武汉捐款捐物了（无论做没做，承认是不能承认的，因为给武汉捐东西，在817w眼中，就是给魔鬼捐东西）。
#quote ifoliage

#p 21776819 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-29 15:19:51


2020-01-29 15:15:26
再以及……其实台湾地区的九成口罩都是大陆生产运过去的……
这特么才是最骚的。
以及，以绿畜那完完全全泯灭人性的扭曲的大脑，目测台伪政府还会进行以下骚操作：
1. 一方面用这种low逼方式以为自己能够恶心大陆，同时渲染台湾人对大陆的仇视。
2. 假如疫情在台湾出现失控，他们不会反省自己的无能和失职，恰恰相反，会借机煽动对大陆的仇视。
3. 绿畜会非常渴望由于他们的low逼恶心操作会引起大陆的震怒，比如说干脆不给他们相应的物资出售了（虽然大陆这里不像他们脑子那么扭曲，不会做这种智障事情）。这样的话他们就可以再一次声称是“大陆丫霸呆弯”，一把鼻涕一把泪地控诉大陆是坏人。我很确信，绿畜们会哭诉，明明他们那么努力地帮助“中国”，可“中国”竟然这么“忘恩负义”地“鸭霸”呆弯。不开玩笑地说，类似这样完完全全没有一丁点儿羞耻之心的话，他们是完全说得出口的，而且岛上的巴子们是真的会信的。
4. 假如疫情在台湾引起重大伤亡，绿畜会非常开心地拿这个炒作。估计他们还会借机要求进入WHO。而在被拒绝之后又会向智障巴子们控诉“中国鸭霸”，进一步煽动对大陆的仇恨。
台湾人的尸体将成为冥进党继续作妖的垫脚石，只要煽动仇恨能给他们带来选票，他们才不管老百姓死活呢；而满岛被洗脑洗成弱智的台湾佬们会真的信这一套玩意儿，就算知道点事实的都会假装不知道……
#quote ifoliage

#p 21776851 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-29 15:24:22
WHO是联合国的组织啊，他不进联合国，不被联合国承认为主权国家，怎么以正式会员的身份进入WHO啊？
#quote Vulcan

#p 21776862 Vulcan 空中劈叉擦甲板的舰长 2020-01-29 15:28:07
它们要的就是这种效果啊……
每天跟吃了屎一样恶心大陆，大陆哪怕皱一下眉头都会被它们炒作成“中国鸭霸”，然后把岛上的巴子们忽悠得泪流满面咬牙切齿，OK，他们的目的就达成了，下次选举的票就自动有了
#quote derekdut

#p 21776950 thinky 披风罗汉 2020-01-29 15:54:47
推特上问cyw啊
#quote ifoliage

#p 21777065 euio 耳目一心 2020-01-29 16:38:18
那不算里通外X？
#quote thinky

