#t 251 17521030 ifoliage 2020-01-29 00:13:00 derekdut 2020-01-29 14:37:00
台湾省伪政府在本次肺炎疫情中的一系列骚操作

#p 21776497 ifoliage sakakenta 2020-01-29 13:30:21
1. 禁止口罩出口一个月
说明：这点我理解。fb上现在流传的一篇网文是，台湾所用口罩的七成以上自大陆进口。因此，为了所谓“自保”，出台出口禁止的命令。但问题是，中国大陆的周边国家和地区，日本民间捐赠了100万只口罩，日本政府用于撤侨的飞机装满了口罩和防护服运抵武汉。韩联社今天报道，韩国政府拟捐赠200万只口罩。
2. 禁止陆籍人士观光、探亲赴台
说明：注意，这里是陆籍，包括：a. 在中国大陆居住的陆籍人士；b. 在海外就学的陆籍人士；c. 在海外取得永久居留权的陆籍人士。如果说 a 合理（港澳也开始执行类似政策）。b, c 的合理性在哪里呢？
3. 持港澳护照的居民仍可观光、探亲赴台
说明：这就和2自相矛盾了。香港、澳门也是疫区，按照台湾省伪政府的鬼逻辑，这里也应该一并禁止。
4. 推迟在台就读的陆生返台
说明：推迟返台的政策尚可商榷，毕竟各省市也推迟开学。但台湾省的大学并未因肺炎推迟开学，而是单方面迫使陆生推迟返台。
5. 在1/26前返回台湾的陆生，集中隔离两周
说明：这就显然破坏了台湾省伪政府口口声声标榜的REN QUAN至上。即使是在中国大陆，政府也是采取居家隔离的方式。而且根据在台陆生的反馈，人与人之间仅以屏风区隔，这是否是现代版的“集中营”？
6. 台媒在报道此次疫情时，通用“武汉肺炎”。
说明：这点当然有些苛刻。毕竟联晚、香港苹果日报也这么用，但是美媒、日媒均是使用WHO的正式名称。

#p 21776598 ghostplant ghostplant 2020-01-29 14:07:56


2020-01-29 14:03:11
只能说是因为香港对台湾友善，大陆对台湾不友善。当初大陆禁止游客赴台，也不知道台湾人是不是有同样的想法。
#quote ifoliage

#p 21776648 ifoliage sakakenta 2020-01-29 14:20:59
大陆只是禁止自由行赴台，并没有禁止团客。
大陆也没有禁止海外陆籍人士自由行赴台。
#quote ghostplant

#p 21776674 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-29 14:33:49


2020-01-29 14:29:21
因为这就是冥进党选前对选民的政策啊，817w人希望这个样子。某种意义上来说，这个的确是冥进党为了自己的选票负责，符合台湾主流民意，毕竟817w。（民进党两个外号，民退党和冥进党，对咱们的这一系列操作事情上，并不是民退，而是符合台湾的民主精神，所以这里用冥进党而不用民退党）。
另外在台湾本来（即使是国民党马英九执政时期），大陆人就是三等贱民 —— 政府对大陆人的态度是既不吧大陆人当成同胞，也不把大陆人当成外国人。
比如大陆人去台湾读书，三限六不，而外国留学生并没有类似的限制。
比如大陆人嫁（当然也可以娶啦）给台湾人，转成台湾籍的年限比外国人嫁给（当然也可以娶啦）台湾人转成台湾籍需要的年限要多两年。
（当然换个角度看，这也说明台湾政府还是没有把咱们当成外国人，因为和外国人区别对待）。
如果说国台办是跪台办的话，陆委会现在就是仇陆会，不过陆委会的仇陆是符合台湾主流民意的，817w选票说明了一切。
#quote ifoliage

#p 21776699 derekdut 学渣的忧桑 2020-01-29 14:36:34
大S在日本买口罩，捐给武汉，一样被台湾人骂爆。
发没发现很多台湾顶流的艺人，在大陆风光无限的，面对这次新型肺炎，连常规的表态捐赠都没有？甚至社交媒体上直接光明正大的为武汉加油的声音都小？——因为担心被家乡老百姓唾弃，并且一不小心就可能有犯反渗透法的危险。
#quote ifoliage

