#t 1431 17427302 wanyouyinli 2019-11-27 00:20:00 celinezhou 2019-11-28 01:59:00
强烈建议学校出台规定，食堂占座无效

#p 21407010 wanyouyinli 万有引力 2019-11-27 20:16:06
前段时间看到一篇贴文反映，燕南有人给朋友占座时间过久的问题。而我亲身经历的两件事，可能更加过分一点。
第一次是在农园二楼，中午十二点高峰期时，很多人都站着等座位，我也等了一阵，看到有个包占座好久都没人来，就问旁边的同学，这座位有人吗？尴尬的是他拿过书包，放在了自己背后。第二次是前两天晚上在燕南二楼，我坐下时，对面就放着一个书包，等我快吃完了，有三个女生过来找座位，看我快吃完了，就站旁边等，然后问我对面有人吗？我说：不清楚，我来的时候这包就在这，也不知道是谁的。于是女生就挨个问旁边的人，终于问到旁边桌的时候，有人过来把包拿过去放自己身后了。
这些人，完全不顾及旁边还有很多人站着等座位，自己坐一个位子，包还要占一个位子。如果没人去问他们，他们就假装这是别人占座的。我们只能从道德层面去批评一下，却没法拿他们怎么样，因为没有哪条规定不允许占座。
更普遍的一种现象是，先用包占座，然后去打饭菜（包括我自己也经常这么做）。假设吃饭时间10分钟，打饭时间3分钟，这里面就有30%的座位资源浪费。高峰期看看食堂座位放包率大概也能占到3成左右。
立足现有食堂座位紧缺的现实条件下，建议学校规定，食堂占座无效。这样大家就可以在高峰期的时候，可以把占座的物品先放旁边。而在非高峰期的时候，自然也就无所谓占不占座了。只要学校明确这一点，不需要额外安排人员来监督管理，大家自然能做好。

#p 21407065 PDD 拼多多，拼多多，拼得多，免得多。 2019-11-27 20:35:50
商业竞争，是怎么有效，怎么来。比如我pdd，为了拉用户，使出吃奶的劲。
而学校领导，是怎么稳定和谐，怎么来。只要你们不吵架，不闹事，你们怎么说都可以。你们要是吵起来了，就两边和稀泥，这事就当过去了。
#quote wanyouyinli

#p 21407195 wanyouyinli 万有引力 2019-11-27 21:18:11
还有你这种操作？？？
优秀
#quote PDD

#p 21408495 celinezhou 棉棉 2019-11-28 01:58:49
支持
#quote wanyouyinli

