#t 22 17426877 dawnlan 2019-11-27 15:11:00 dawnlan 2019-11-27 15:11:00
高以翔突然离世，直面死亡才能明白生命所赋予的意义

#p 21405503 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2019-11-27 15:10:22


2019-11-27 15:10:06
【转载于微信公众号：心之声文化】
很多时候，我们根本没有意识到，看一个人的一部电影，一场综艺，竟然会是他生时的最后一次。直到某个突然的消息出现在你眼前，我们才会明白，有些人，不是说了再见，就一定还会再见。这个时候才会明白，**原来无常才是这个世上不变的真相。**
 
不知大家有没有想过这样一个问题：假如现在让你面对死亡，你是否能够非常平静且不留一丝遗憾？
 
我想很多人可能还无法面对这样的问题，对于死亡我们还没有做好准备，还有太多想要追求的东西，但很多时候遗憾往往就是这样造成的。
 
人  呐，总是要等到快要失去的时候才会想起珍惜，**关于活着，死亡给我们上了最好的一课。**
** **
金士杰与卜学亮主演的《最后14堂星期二的课》讲述的也是关于死亡这个命题，改编自美国著名作家米奇·阿尔博姆的畅销书《相约星期二》。这本小说描述的是一位体育专栏作家米奇毕业十六年后，在自己的许多理想中迷失了自我。偶然从电视上看见大学时期对他期望最大的教授莫利，当时莫利罹患了“肌肉萎缩性脊随侧索硬化症”（简称“ALS”，俗称“渐冻人”），无药可医，只剩下最后几个月的时间可以存活，师生因而再次重逢。
 
起初莫利拒绝相信这样的不幸会降临在自己的身上，但逐渐地从情绪中走出来后，他不愿就此凋零，不让自己为了将步入死亡的阴影而羞见于人。莫利利用所剩的时间，以自己为活教材来研究“死亡”，把自己最真实的生命经验教授给这位世故而冷漠、追求物质的学生——米奇，希望透过米奇，把自己走过来的生命历程、生死的领悟留下纪录，利用十四个星期二的时间，展开生与死的对话。
 
这十四堂课，可说是莫利的最后遗言和见证，莫利告诉我们该如何活出生命的璀璨，并且平心静气地步向终点；生命是怀着爱意向这个世界和其它人敞开自己的历程，最终的目的是将自己推向浩瀚的大我。直到最后一刻，莫利的心中，仍然充满喜乐和赞叹，这正是这位伟大的心灵导师教我们的最后一课。
 
对于“死亡”，莫利的看法令人深受感动，他说：“先得学会活着，才知道如何面对死亡；先得学会如何坦然赴死，才知道如何好好活着”。死亡让所有的人都变为平等，但也因为死亡，让人更加珍惜生命的存在价值；唯有爱，能点燃生命的光辉，驱走黑暗的侵袭。**因此生命中最重要的，是学着付出爱和接受爱。**
 
莫利说：“在你死前宽恕自己，然后宽恕别人”；试想当我们对别人仇怨之际，心灵已被烦恼所蒙蔽，看不见事情的真相。我们应该先试着宽恕、原谅别人，因为在宽恕的过程中，才能放下自己内心的执着。
 
**认识无常，认识死亡，我们才能够明白我们现在最应当做的是什么，怎样才能够不让自己后悔。**
 
《最好的告别》中有一句话说：“死亡不是生命的终点与结果，而是生命的延续与传承，能从容的接受死，也能坦然的去生。”
 
村上春树说：**死不是生的对立面，而是生的一部分。**
 
不管你愿不愿意接受，有没有做好准备，这都是你生活里必须面对的一部分，只有把死亡的认知融入到我们的生命里，我们才能够活得通透。
 
乔布斯曾经说过一段话：
死亡是生命最伟大的发明，一个人只有在认识到自己是要死的时候，才会开始思考生命，从而大彻大悟。
 
不再沉溺于享乐、懒散、世俗，不再沉溺于金钱、物质、名位，然后积极地去筹划与实践美丽人生。
 
在中国人的价值观里，是很忌讳谈论死亡的，其实死亡并不是一个肮脏的字眼，我们应该练习面对死亡，这样你的一生才会有意义。
认识无常，认识死亡，并不消极，而是为了让我们更好的珍惜生命，珍惜当下。

