#t 22 17426833 zhangmushu 2019-11-27 14:43:00 zhangmushu 2019-11-27 14:43:00
北京大学贫困地区发展研究院招募实地调查助研

#p 21405118 zhangmushu moksu666 2019-11-27 14:42:16
受河北省饶阳县扶贫办与农业农村局委托，北京大学贫困地区发展研究院承接了对河北省饶阳县设施农业风险评估课题，将于近期前往饶阳实地调查并撰写设施农业风险评估报告，现需招募若干名助研进行实地调查和报告撰写工作。
饶阳县位于河北省衡水市，是典型的农业县，目前全县蔬菜种植面积为43万亩，其中设施蔬菜播种面积34万亩，设施比例河北省第一；葡萄种植面积达13万亩，是全国最大的设施葡萄种植基地，设施规模全国第一，并以规模最大、品质最优、成熟最早、效益最高“四个之最”闻名，年产新鲜果蔬240万吨。本次招募的助研将与课题组内的博士生一同前往河北省饶阳县，对当地的约34万亩设施蔬菜、13万亩设施葡萄进行农业风险评估，并随后撰写风险评估报告。
一、招募条件
（1）北京大学本科三年级以上学生（本硕博均可），其他在京高校社科类专业同学可择优录用。
（2）时间充裕，能够按照要求参与实地调研工作。
（3）具有良好的学习和沟通能力，文笔流畅，能够按照要求参与风险评估报告的撰写工作并及时提交所承担的任务。
（4）对农业农村、产业风险评估和我国扶贫政策有一定的认识和了解，尤其对产业风险评估等相关内容有了解，或参与过相关主题工作的同学优先考虑。
二、工作内容和工作时间
本次实地调研的时间为12月1日-12月3日，助研需全程参加并在博士生的指导下承担一定的调研任务。
实地调研结束后，将在充分讨论的基础上负责风险评估报告的撰写，其中若确有需要，将可能再次前往实地调研。评估报告预计将在12月底前提交。
三、工作待遇
北京大学贫困地区发展研究院将根据表现发放一定劳务补贴，工作酬劳为1500-3500元。并可由北京大学光华管理学院或贫困地区发展研究院开具社会实践（或实习）证明。
四、报名方式
请以“学校+姓名+专业+手机号”为邮件主题，发送申请至pkfzyjy_pku@163.com。（邮件内容包括学校、专业、年级以及相关经验等内容）。有简历者请随信附上简历。
项目组在收到信息后将尽快通过邮件形式告知招募结果。

