#t 22 17426814 ryz 2019-11-27 00:14:00 rikka 2019-11-27 17:40:00
无偿献血纳入社会征信系统，不献血，到底算不算失信

#p 21405058 ryz 等待陪伴 2019-11-27 14:26:32


2019-11-27 14:26:03
央视新闻公众号原文链接：[https://mp.weixin.qq.com/s/SNYbyfphb22WovmoXNWgTA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FSNYbyfphb22WovmoXNWgTA)
---
11月14日，国家卫健委等11个部门联合印发通知，要求各地应当探索将无偿献血纳入社会征信系统。随后，关于无偿献血是否应该纳入征信的问题引起了社会的广泛讨论，有人反对，有人担心。这究竟是怎么一回事儿呢？
无偿献血纳入征信系统引争议公众的关注和讨论，来自于11月14日，国家卫健委等11个部门，联合印发的《关于进一步促进无偿献血工作健康发展的通知》。其中有这样一段表述：各地应当探索将无偿献血纳入社会征信系统，建立个人、单位、社会有效衔接的无偿献血激励机制，对献血者使用公共设施、参观游览政府办公园等提供优惠待遇，定期开展无偿献血表彰活动。
第一，献血是公民的自愿行为，不是强制的。
第二，献血跟信用其实是有关系的，因为所谓信用就是能够履行承诺，取得信任和依赖，试想一个能捐出自己的热血、组织甚至器官的人，一定有着利他和奉献精神，以及很强的社会责任感，是值得信任和信赖的人。
第三，社会征信体系既要惩戒失信，更要褒扬诚信，就是说更要加大力度，对那些守信的人建立激励机制。而无偿献血纳入征信系统，就是要褒扬这个行为，是一个激励守信，是个人信用的加分项目。让无偿献血的善举得到更多支持和肯定。
国家卫健委：不献血不惩戒
27日上午，在国家卫生健康委员会于上海召开的新闻发布会上，医政医管局监察专员郭燕红回应了无偿献血纳入社会征信系统的相关事宜。
郭燕红表示，将无偿献血纳入个人征信系统是个人信用的加分项目，目的是让更多无偿献血者的善举得到更广范围的支持和肯定，让他们的奉献精神得到更多赞誉。她强调，不献血不会影响个人信用，更不会有惩戒，因为人们不献血有健康、年龄等各种客观原因。
郭燕红表示，这样的做法源于地方实践，像山东、江西、浙江、江苏等地把无偿献血作为个人征信系统的加分项，无偿献血者在就医、金融活动以及文化活动中，都能够享受到优惠。这有力地促进了公民积极参与无偿献血，形成了激励的氛围。

#p 21406434 rikka 我是来潜水的 2019-11-27 17:39:21
我一直觉得什么时候开出发来人造血液才是正道...
#quote ryz

