#t 251 17426465 hitonls 2019-11-27 00:09:00 hxanti 2019-11-27 13:54:00
讨厌的政治与反抗的正义－该让香港反对派执政一回？

#p 21403419 hitonls hitonls 2019-11-27 09:30:13
在多维网看到一个标题“中共应该让香港反对派执政一回”，挺有意思
或许，（至少在理论上），让香港反对派真执政一回，会是加强香港人对中国/中共认同的好方法？就像说台湾两个最大党是“讨厌国民党”和“讨厌民进党”，政治沦为“讨厌政治”。民进党不从抗争国民党的在野党变成执政党，人们是没法讨厌它的。不知道明年票投美国民主党的人里会不会有相当人数是因为实在讨厌特朗普呢？
执政，不仅会暴露出柴米油盐上的实际功夫如何，在意识形态上，也同时丧失相当优势。在美国政治为典型代表的现代政治论述中，“政府”被讲述为“必要恶”，是一个随时随地要提防的东西，反对政府是一件天然正确（甚至正义）的事业
如同人总会想“生活在别处”， 在对生活抱有种种不满的香港社会，“另一种政治”也自然承载了太多香港人的美好想象。而在社会主义在香港处于绝对劣势的现状下，这“另一种政治”就自然指向了剩下的唯一选择－－彻底的资本主义式的西方政治：只要普选了，问题就都解决了。
执政，或许是消除掉在野政治力量身上的洁白光环的最好方式
往大了说，不止抗争时下政府是“正义”的，似乎整个现代社会就有一种“反抗主义”“抗争主义”的正义观。同性恋运动、女权运动等等都在“抗争”中获得了某种热血的激情，由于“抗争者”的身份而获得了某种正义性；而当这些“抗争”占据了话语霸权的时候，就开始渐渐让人讨厌了

#p 21403841 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-11-27 10:48:24
#DELETED
中共是极度风险厌恶的。宁可压制反对派而使其得民心，也不愿意让反对派上台出丑。
至于女权、LGBT的问题，我觉得更像是烦了，而不是厌恶了。女权、LGBT的话语体系就那么几种，每个都让人耳朵磨出茧以后，自然会让一些人厌烦。所以这也是亟待解决的问题，应该多探索政治色彩不那么浓的宣传方式，以继续拉拢这一部分人。
#quote hitonls

#p 21404303 hanxv 氷空の花束 2019-11-27 12:44:52
反对派执政之后，出了问题可能就直接甩锅中央了吧
#quote hitonls

#p 21404834 gaobo blabla 2019-11-27 13:21:49


2019-11-27 13:21:00
当然不可以。
主要是因为现在香港除了军事外交之外，理论上香港政府都可以自己定夺，这个自主权太大了。
香港政府如果看中央不爽，随随便便就可以给中央造成破坏。比如说把香港的几千亿外汇储备拿出来撒掉，或者说限制大陆人进入香港之类的。或者甚至反对派特首直接表态支持香港独立就够麻烦得了，要知道在香港表态支持香港独立并不算违法。
如果要在选择和任命特首上给与香港更多自主权，必须要以收回其他方面的自主权作为前提。
#quote hitonls

#p 21404919 rikka 我是来潜水的 2019-11-27 13:43:52
都是前朝的锅
#quote hanxv

#p 21404955 hxanti hx 2019-11-27 13:53:36


2019-11-27 13:53:10
非常正确，而且这不仅仅限于香港台湾，在其它地方也是类似的。为什么需要民主、反对独裁？不是说民主制度必然能带来更好的决策——当然，不民主也不必然能带来更好的决策。但是民主通过将决策的权力、以及责任在一定程度上转移给普通民众，可以有效地提高民众对于这些决策的接受程度。
#quote hitonls

