#t 251 17426123 MNTP 2019-11-27 00:00:00 caomy 2019-12-01 22:29:00
zz1989波兰选举苏联坍塌的第一块砖

#p 21402534 MNTP 剑网琴 2019-11-27 00:50:41
当时间进入1988年后，负债累累的波共政府再也无力支持其低效无能的经济和消耗巨大的国企福利系统，而且它也没有外援，因为它的支持者苏联政府本身的财政也自顾不暇。在这种情况下，历史的宿怨与现实的痛苦迅速结合，形成了新的动荡之源。
作为一个骄傲的民族，波兰人历来对俄国军队刺刀下建立的波共体制历来怀有强烈的反抗情绪，但好在波共不仅仅拥有武力做后盾，而且还愿意通过不惜代价的财政透支来分发福利，以赎买的方式维系波兰人对这个政权的勉强认同。
因此，当1988年4月21日波共财政衰败到不得不削减福利，提高物价的时候，波兰钢铁工人发动了大罢工，5月初，著名的反贼之窝格但斯克造船厂工人加入了这场洪流，就像所有浪潮一样，刚开始暴民们只是要求增加福利，降低物价，但随后盲流乞讨者进化成了街头政治家，对面包奶油的渴望蜕变成对政治权力的诉求，并且手段越来越激烈。
由于波兰民众普遍同情这些罢工者，波兰政府本身在尝试了镇压之后，发现内外压力下局势并不容易控制，于是波兰政府选择妥协，或者说不得不妥协。双方在经历数月谈判之后，波共决定在1989年6月举行两场选举，当然，选举的模式有利于波兰执政者，而且她有信心赢得选举。
在选举之前，波兰政府进行了多次官方民意测试，所有的结果都显示波兰政府将赢得选举，而这也是波兰政府敢于举办这场选举的原因。
令人遗憾的是，两次投票的结果显然并不像官方民意测试那样乐观，或者说完全相反才对。
在1989年6月初的选举中，波兰反对党赢得了众议院161个自由选举席位的160席，参议院99个席位中的92个；为了确保选举的公正，6月中旬又进行了第二场选举，结果却更不利于波兰政府了，所有的自由选举席位，对，就是所有的民选席位都被波兰反对党攫取。
这场选举的结果是如此的令人震惊，不仅仅是让所有的全球观察家大跌眼镜，更让最乐观的波兰反对派也难以想象：
当时的反对派领袖、后来的波兰新总统瓦文萨在目睹第一次选举结果后，竟然完全看不到高兴的样子，脸上只有茫然失措，他喃喃自语道：“我们有太多的谷物成熟了，可是我怎么才能把它们搬到仓库里？”毕竟，在此之前，他只是一个以反政府出名的普通工人。
马佐维耶夫茨基，前编辑，以擅长骂波兰政府著称，89年后担任新总理，但随后令人大失所望
另外一位反对派领袖，后来的新总理马佐维耶夫茨基很长时间都以为眼前的胜利仅仅是一场梦境，他实在不敢相信这是真的，直到他在自己担任总理的就职典礼上，面对无数的达官贵人对他俯首屈膝时才激动得晕倒为止。毕竟，在此之前，他作为普通文学编辑的唯一特长就是嘲讽辱骂政府。
真可谓，王侯将相一败涂地，瓮牖绳枢一步登天。然而，面对这样的局势，戈尔巴乔夫默认不应，任凭局势的发展而无所作为。
很快，被迫下台的波共不仅仅失去了政权，也失去了盟友，她长久以来的忠实且重要的傀儡政党ZSL和SD等，在目睹反对派疯狂的胜势和莫斯科的作壁上观后，很快对波共的前途产生了怀疑，纷纷倒向胜利者一边，并以胜者正义的方式践踏旧的政权。
就这样，波共瞬间化为无足轻重的齑粉。很快，一个完全反对苏联的新波兰诞生了，帝国大厦的基石上出现第一块碎掉的砖。
对于苏联帝国的决策者们来说，痛苦的现实逐渐变得清晰：
即她发现除非自己不顾一切地使用武力，否则将永远失去波兰，进而很快失去东欧，她的选择越来越狭窄，而痛苦和代价却将越来越高。这就是波兰当年的教训！

#p 21402895 euio 耳目一心 2019-11-27 07:07:49
从另一个角度看，
怎么感觉是验证了一句颠扑不破的老话：
得民心者得天下，
失民心者失天下。
#quote MNTP

#p 21428416 OTTO 神 2019-12-01 20:15:53
见水火而知惧，何以见民心而不知也。
#quote euio

#p 21429242 caomy 帷幕 2019-12-01 22:28:31
域民不以封疆之界，固国不以山溪之险，威天下不以兵革之利。得道者多助，失道者寡助。寡助之至，亲戚畔之。多助之至，天下顺之。以天下之所顺，攻亲戚之所畔，故君子有不战，战必胜矣。
#quote MNTP

