#t 251 17426465 hitonls 2019-11-27 09:30:00 hitonls 2019-11-27 09:30:00
讨厌的政治与反抗的正义－该让香港反对派执政一回？

#p 21403419 hitonls hitonls 2019-11-27 09:30:13
在多维网看到一个标题“中共应该让香港反对派执政一回”，挺有意思
或许，（至少在理论上），让香港反对派真执政一回，会是加强香港人对中国/中共认同的好方法？就像说台湾两个最大党是“讨厌国民党”和“讨厌民进党”，政治沦为“讨厌政治”。民进党不从抗争国民党的在野党变成执政党，人们是没法讨厌它的。不知道明年票投美国民主党的人里会不会有相当人数是因为实在讨厌特朗普呢？
执政，不仅会暴露出柴米油盐上的实际功夫如何，在意识形态上，也同时丧失相当优势。在美国政治为典型代表的现代政治论述中，“政府”被讲述为“必要恶”，是一个随时随地要提防的东西，反对政府是一件天然正确（甚至正义）的事业
如同人总会想“生活在别处”， 在对生活抱有种种不满的香港社会，“另一种政治”也自然承载了太多香港人的美好想象。而在社会主义在香港处于绝对劣势的现状下，这“另一种政治”就自然指向了剩下的唯一选择－－彻底的资本主义式的西方政治：只要普选了，问题就都解决了。
执政，或许是消除掉在野政治力量身上的洁白光环的最好方式
往大了说，不止抗争时下政府是“正义”的，似乎整个现代社会就有一种“反抗主义”“抗争主义”的正义观。同性恋运动、女权运动等等都在“抗争”中获得了某种热血的激情，由于“抗争者”的身份而获得了某种正义性；而当这些“抗争”占据了话语霸权的时候，就开始渐渐让人讨厌了

