#t 72 17632308 ZOEA 2020-04-19 00:14:00 liuyz 2020-04-20 21:36:00
张文宏，你凭啥不让我们喝粥！ (转载)

#p 22250926 ZOEA 蟹 2020-04-19 14:33:09


2020-04-19 14:31:53
**张文宏 你凭啥不让我们喝粥！ **
[https://mp.weixin.qq.com/s/sSbY7vdqlQN86Ei-x0qOIw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FsSbY7vdqlQN86Ei-x0qOIw)
　　日前，张文宏医生接受采访，说这个特殊时期早上就不要让孩子喝粥，要多补充牛奶鸡蛋。
　　张文宏，你也有今天。
　　以前你话里话外说病毒不可能是从美国传来的，我们进步群众就非常不爽。
　　本来想立刻教育你的，但是秋赦哥说时机不好，因为这是专业问题，你看我们一眼都算你输。
　　但敌人总会露出破绽的。
　　报应不要来得太快，你竟敢说不要喝粥，要牛奶鸡蛋，你死定了。
　　进步群众忍你很久了。
　　粥自古以来就是中国人民的最爱。
　　关关雎鸠，在喝之粥，一碗粥引发的爱情你可懂？
　　李白盛粥将欲行，忽闻岸上他哥声，一碗粥引发的兄弟情深你可懂？
　　孤粥蓑笠翁，独钓寒江雪，一碗粥给贫苦渔民带来的饱腹感和获得感你可懂？
　　粥，是中华民族传统美食，美食，是中国文化重要部分。
　　你说粥不好，就是说中国美食不好，说中国美食不好，就是说中国文化不好，说中国文化不好，就是汉奸言论，既然是汉奸，说啥都没有公信力了。我个人感觉你已经被打倒了。
　　不信谣，不传谣，粥到底有没有营养，以新华社通稿为准，你凭什么擅自发表不负责言论？你欠全中国喝粥人一个道歉。
　　说喝粥没营养，牛奶喝了拉稀怎么不说，麦片吃了拉嗓子怎么不说？中国的饭就有问题外国的饭就没有问题？双标狗，取关，举报，不谢！
　　刷锅水比粥更没有营养你怎么不说？为什么单单挑出粥来说？你收了牛奶多少钱？收了豆浆多少钱？大V带货简直已经不要脸了！
　　就算粥真的没牛奶有营养，家丑不可外扬，你早不说晚不说，现在抗击疫情关键时刻说，分明是暗示中国人穷得喝不起牛奶。如果这种言论被外国出版了，就是给敌对势力攻击中国递刀子！
　　你坐在家里才喝了几碗粥，又没有到一线去广泛调研，你就觉得能代表广大喝粥人说话了？
　　我告诉你，觉得喝粥没营养的最多只有百分之一，我们百分之九十九的爱粥人都坚决反对你。
　　你喝过粥吗，你了解粥吗，最了解粥的不是你，是爱喝粥的中国人。你没有发言权，而我们有发言权，你知道粥为了更有营养有多努力吗？你知道八宝粥海鲜粥肉丝粥已经写进了粥的发展规划吗！
　　自古以来，一粥一饭当思来之不易，现在刚吃两天饱饭了，你就瞧不起粥了？有本事把小时候吃的粥吐出来啊，你对得起袁隆平老爷爷吗！
　　这么多人喝粥，怎么就你不能喝？你知道非洲有多少饥民连粥都喝不上吗？就算你说粥不好，你干嘛要提牛奶鸡蛋？是不是跪久了，站都站不起来了，我看根本不是粥没营养，是你被西方洗脑了！太平洋又没有加盖子，不爱喝粥你游过去啊。
　　你觉得粥没有营养，就应该努力去煮一碗有营养的粥，你觉得找不到合适的大米，你就去努力种出来。你站立的地方，就是你的饭桌，你怎么样，粥便怎么样，而不是一味的谩骂抱怨逃离！
　　我们南方人每天都喝大米粥，你说粥没营养是几个意思？南方人怎么招你了，世界上只有一个中国，南方是中国不可分割的一部分，出卖国家领土完整，人人得而诛之。什么，你也是南方人？南奸！
　　我们北方人爱喝棒茬粥，你说粥没有营养，这不是打我们脸吗？你一个南蛮子凭啥对我们指手画脚？我这人平生最讨厌两种人，不会算数的，地图炮，和上海人。
　　好气哦，你视粥自古以来的功绩成果于不顾，你是影响粥文化发展的罪人，你是破坏粥文明向前发展的元凶！
　　粥那么多优点都不提，为什么只提没营养，不要狡辩了，我看你就是带着特殊任务发声的，屁股坐歪了，说什么都别有用心！
　　你真的是在说粥没有营养吗？你其实想暗示什么？在你们这些公知眼里，外国的月亮比中国圆，馊了的牛奶也比粥甜对吧。你是不是要把粥没有营养也归咎于啥啥问题！别看现在闹得欢，小心将来拉清单！
　　作为一个坐火箭蹿红的网络名人，不好好利用自己的影响力传播正能量，反而恶意攻击喝粥群众，想转移什么视线？同志们，其后面的动机是值得深挖的，绝不是喝粥这么简单……不多说，举报！
　　最后请大BOSS总结陈词：
　　喝粥喝得心情烦躁发出一句抱怨是朴素的感受，相信这话本身并没有恶意。但一碗粥要和牛奶一样有营养是不现实的。应当说，这些年来粥的营养在逐渐改善，我们不能忽视这种进步。
　　希望不喝粥的人不要占用公用资源，你喝不喝粥并不重要，要以大局为重。而你把粥缺乏营养的事情公布于众就是另外一回事了，它一定会被别人注意到，很有可能在未来农业发展中全体中国农民都将会为了你这句话埋单！
　　这亚子可以批倒张文宏了吧。
　　不多说了，不喝粥不是中国人，不转不是中国人。

#p 22251078 Chips 我的鱼在哪 2020-04-19 15:07:47
hhh有笑到
#quote ZOEA

#p 22251320 sssd 皮尔格里姆 2020-04-19 16:04:23
hhhhh简直抬杠话术集锦
#quote ZOEA

#p 22251412 fswherever  2020-04-19 16:20:36
我这人平生最讨厌两种人，不会算数的，地图炮，和上海人。
这个乱入了
#quote ZOEA

#p 22255879 epigene epigene 2020-04-20 08:21:37
文章写得挺逗的。
只是不如说中国人乳糖不耐症的比例为93%，也就是93%的中国人和牛奶会出现恶心、腹胀、腹泻。
如果孩子早上喝牛奶，上学的第一件事便是抢占厕所去排出腹泻物。
这么明显不适合中国人遗传背景的建议，不适合他学医的身份，或者他的建议根本不是对中国人说的。
#quote ZOEA

#p 22258070 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-04-20 15:03:10
[原文由 epigene 发表在 Food 版 >>>](post-read.php?bid=90&threadid=17632308)
我也很不理解，为什么广东人喜欢用小火熬好长时间的粥。我曾经问一个向我介绍广东熬粥方法的人：直接用淀粉或者加工好的多糖，按比例加水，微波炉加热做成胶体，不是一样吗？更省时间，省火，最主要是不用那么长时间点火，可以避免火灾危险。
#quote WekFer

#p 22258071 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-04-20 15:03:27
竟然很有道理。。。
#quote Hotarubi

#p 22260201 liuyz liuyz 2020-04-20 21:35:59
立靶子自己瞎打一通
#quote ZOEA

