#t 1465 17554871 himitsu 2020-02-24 15:59:00 himitsu 2020-02-24 15:59:00
北京日报讯：北京要进一步严格进京管理

#p 21892695 himitsu 神山よしか 2020-02-24 15:58:14
昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十一次会议暨严格进京管理协调机制第二次会议召开，学习贯彻习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，进一步研究部署疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁出席。
会议指出，习近平总书记的重要讲话全面总结了新冠肺炎疫情防控工作，深刻分析了当前疫情形势和对经济社会发展影响，提出了加强党的领导、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，并又一次对全力做好北京疫情防控工作提出要求，具有很强的思想性、指导性、针对性。我们要认真学习领会，深入贯彻落实，进一步增强做好首都疫情防控工作的责任感紧迫感，清醒看到疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，形势依然严峻复杂，一点马虎不得、大意不得、松劲不得，必须严防死守，严管严控，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，紧紧依靠人民群众，毫不放松抓紧抓实抓细防控工作，统筹做好经济社会发展各项工作。
会议强调，要进一步严格进京管理。按照严格进京管理协调机制要求，铁路、民航、交通运输等部门强化远端管控，引导人员有序进京，坚决防止高风险人群进京。加强沟通服务，争取外地人员、外籍人士的理解支持。切实加强园区、楼宇、企业、工地等人员密集场所防疫工作，做到复工复产安全有序。楼宇人员密集度高，尤其需要重点关注。各区和有关主管部门要落实属地和行业责任，实行街道和楼宇物业“双楼长”制，落实楼宇内企业的防疫主体责任，加强监督检查，发现问题及时整改。一楼宇一企业核定每日上班人员上限，提倡灵活办公、居家办公，进一步降低人员密度。对电梯、地下室、餐厅、集体宿舍、吸烟区等公共场所，落实通风消毒、保持距离、减少聚集等防控措施。要以通告、信息推送等方式，广泛宣传楼宇防控指引和相关措施，确保应知尽知。
会议强调，公共场所要将“一米线”、摘门帘作为规定动作。停车场等公共服务设施要做好防控、正常运营，满足市民群众需求。各行业主管部门要在第一时间向行业内单位传达防控措施要求，确保及时知晓、执行到位。要加强监狱、看守所、养老院、福利院等场所防疫工作。要畅通监督举报渠道，用好12345市民服务热线监督专线，及时掌握和处置在防控工作中推诿扯皮、不作为、瞒报漏报、编造传播虚假信息等行为，有一件办一件，发挥市民群众的监督作用。
会议强调，针对当前公园、广场等公共场所人流有所上升、不戴口罩、扎堆聚集等苗头，要及时发出警示，提醒市民不可放松警惕，加强自我管理和文明劝导，并制定限流措施，防范风险。
[https://ie.bjd.com.cn/5b165687a010550e5ddc0e6a/contentApp/5b16573ae4b02a9fe2d558f9/AP5e5300dae4b09a3627be731b?isshare=1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fie.bjd.com.cn%2F5b165687a010550e5ddc0e6a%2FcontentApp%2F5b16573ae4b02a9fe2d558f9%2FAP5e5300dae4b09a3627be731b%3Fisshare%3D1)

