#t 1465 17554679 PICAPICA 2020-02-24 13:28:00 PICAPICA 2020-02-24 13:37:00
武汉市关于加强进出武汉市车辆和人员管理的通告

#p 21892037 PICAPICA 皮卡丘 2020-02-24 13:27:19
为全力做好本市疫情防控各项保障工作，巩固现阶段疫情防控成果，内防扩散，外防输出，根据有关法律法规，现就加强进出本市车辆、人员管理有关事项通告如下：
一、进城车辆、人员管理
（一）因保障疫情防控、城市运行、生产生活、防疫物资运输等原因必须进城的人员和车辆以及滞留在外地的武汉市民及车辆，按照省、市疫情防控指挥部有关规定办理相关手续后，可以进城。
（二）本市在进出城通道，由所在区疫情防控指挥部设置综合服务站点，对进城车辆和人员（原则上一车2人，含司机）进行车辆及身份检查、车辆消毒、体温检测、隔离救治、人员防护等工作。
（三）各区疫情防控指挥部要组织有关用人单位、社区、旅行社做好进城人员信息备案工作。由所在用人单位和社区对进城人员实行疫情防控双重管理，落实本市“双测温两报告”制度的要求，共同做好健康监测等日常疫情防控工作。
二、出城车辆管理
（一）保障我市城市运行的水、电、油、气及生活物资保障车辆（本市车辆），凭所在单位开具的证明、派工单、收件函，对车上人员（原则上一车2人，含司机）身份核验无误、体温检测正常后及时放行。
（二）对捐赠我市医疗物资、防疫物资、生活物资的车辆，凭接收单位开具的证明、收件函，对车上人员进行身份核验无误、体温检测正常后及时放行。
（三）国家重点工程项目、运送医护人员、抗疫医疗物资车辆凭所在单位开具的证明、公函，对车上人员进行身份核验无误、体温检测正常后及时放行。
（四）警车、消防、抢险、环卫、邮政等特种车辆及印有“公务用车”字样的车辆，对车上人员进行身份核验无误、体温检测正常后及时放行。
三、出城人员管理
（一）因保障疫情防控、城市运行、生产生活、特殊疾病治疗等原因必须出城的人员以及滞留在汉外地人员（以下简称出城人员）可以出城，但要坚持错峰出城、分批实施，适时安全有序原则。
出城人员不属于被要求隔离的人员（包括确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者及处于观察期的治愈出院患者），且须身体健康，没有发热、干咳、气喘等症状。
（二）中央、省直在汉单位人员出城的，由所在单位报请省疫情防控指挥部批准，并向市疫情防控指挥部通报。
市直部门单位人员出城的，由所在单位报请市疫情防控指挥部批准。
区直部门人员出城的，由所在单位报请区疫情防控指挥部批准，并向市疫情防控指挥部备案。
其他人员出城的，按照属地管理原则，向所在地的区疫情防控指挥部提出申请并经其批准后，报市疫情防控指挥部备案。
（三）进出城通道综合服务站现场执勤民警查验批准文书，对出城人员身份核对无误、体温检测正常后方可放行。
（四）出城人员到达目的地后，须做好不少于14天的健康监测，并向当地疫情防控指挥部门备案。
四、本通告自公布之日起施行，失效时间另行通告。
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部
2020年2月24日

#p 21892050 qin qin 2020-02-24 13:32:12
问题在于...出城的人，回去的地方愿意不愿意收啊？
#quote PICAPICA

#p 21892067 PICAPICA 皮卡丘 2020-02-24 13:36:07
反正北京管好，别的地儿一步一步放开瞅瞅
#quote qin

