#t 251 17554438 MiniSheldon 2020-02-24 00:10:00 OwlCityRico 2020-02-25 16:23:00
如何看待美国务卿蓬佩奥指责中方限制言论自由

#p 21891335 MiniSheldon 少年谢耳朵 2020-02-24 10:46:20


2020-02-24 10:31:02
2月3日，《华尔街日报》刊发美国巴德学院教授米德(Walter Russell Mead)撰写的评论文章。该文诋毁中国政府和中国人民抗击疫情的努力，报社编辑还为文章加上了《中国是真正的“亚洲病夫”》这种带有种族歧视色彩的耸人听闻标题，引起中国人民的极大愤慨和国际社会广泛谴责。
中方依法依规处理外国记者事务。对于发表种族歧视言论、恶意抹黑攻击中国的媒体，中国人民不欢迎。鉴此，中方决定从即日起，吊销《华尔街日报》三名驻京记者的记者证。
美国务卿蓬佩奥指责中方吊销《华尔街日报》三名外国记者记者证为“限制言论自由”。

#p 21891449 lea 无爱即无忧 2020-02-24 10:54:50
#quote MiniSheldon
本月3日，《华尔街日报》一篇题为“中国是真正的东亚病夫”的歧视性专栏文章，不仅激起了海内外网民的怒火，在该媒体内部也掀起波澜：近期数十名工作人员向高层发表联名信，敦促修改歧视性的标题，并向受到冒犯的人道歉。
据《纽约时报》23日报道，共有53名《华尔街日报》的工作人员签署了这封联名信，这些人大多来自报社驻中国内地和香港分社。此前，三名被中国外交部吊销记者证的记者：李肇华、邓超和温友正，也在其列。
联名信20日由《华尔街日报》中国分社社长郑子扬的电子邮箱发出，收件人为报纸出版公司道琼斯的首席执行官威廉·刘易斯，以及道琼斯的母公司——新闻集团首席执行官罗伯特·汤姆森。
《纽约时报》披露了这封信中的内容，称信中敦促《华尔街日报》的高层“考虑更正标题，向报纸的读者、信息来源、同事、以及任何受到冒犯的人道歉。”
信中称，在中国针对不当标题的“公愤”是“真实存在”的，因此建议在网上更改标题。“这一错误的标题选择，深深地冒犯了许多人，不仅仅在中国。”
同时，这封信还提到了报纸在中国的“利益问题”：“我们非常担心，如果不在未来几天内采取行动（修改标题），将不仅在短期内进一步损害我社在中国的运营和士气，也将对报社的品牌，以及在中国这一重要新闻阵地的报道能力造成长期性损害。
郑子扬同样表示：“妥善处理这一问题，对我们未来在中国的业务至关重要。”这封信虽然由郑子扬的邮箱发出，但他本人并未在信上签名，只负责代发。
道琼斯公司的发言人22日证实，公司的高层已收到了这封信，并声称：“我们理解我们的员工及其家人在中国面临的‘极大挑战’，并将‘继续推动’恢复三名记者的签证。”同时，《华尔街日报》也并未就歧视性标题致歉，相反他们还不断为此辩解、开脱。
本月9日，“中国是真正的东亚病夫”一文的原作者，美国保守派外交学者沃尔特·米德在推特上声称，在美国的报纸上，作者“无权”撰写或审核通过标题，标题的问题需要与编辑进行讨论。
而《华尔街日报》方面则坚称，报社内部的新闻和评论部门，是“独立运营”的，同时该报社又拿出“言论自由”进行开脱。
不过，《纽约时报》也披露称，歧视性标题一事，显示出《华尔街日报》内部的“紧张关系”。
早在中国方面谴责这一标题之前，就有员工对其表达了抱怨，同时主编马特·默里也对此同意。但他表示，由于新闻和评论板块的“严格分离”，他对这一标题“无能为力”。而在之后的一次会议上，同样有记者敦促刘易斯修改标题，但毫无效果。
《纽约时报》援引马萨诸塞大学历史学教授斯蒂芬·普拉特言论称：“没有哪个心智正常的人会把今天的中国和19世纪末的中国混为一谈。我认为这就是（标题）侮辱的地方，让人回想起那段可怕的时期，并在某种程度上暗示一切都是一样的。”
专栏作者沈逸评论，文章使用充满西方殖民色彩的专有名词，清晰地折射出了具有种族主义色彩的优越感。而这种上不了台面的话语，竟能通过《华尔街日报》的编辑“把关人”审核，显然说出了相当一部分人不方便说，但又憋了很久的话。即部分美国精英的对华焦虑情绪，已经到了要寄希望病毒阻挡中国崛起的地步。
针对《华尔街日报》的做法，外交部发言人耿爽19日主持网上例行记者会时宣布，即日起，吊销《华尔街日报》三名驻京记者的记者证。耿爽透露，《华尔街日报》一直推诿、搪塞，既未公开正式道歉，也未查处相关责任人。
20日的网上例行记者发布会上，耿爽更是密集回答了9个相关问题。
耿爽强调，中方依法依规处理外国记者事务。那些公然发表辱华言论、宣扬种族歧视、恶意抹黑攻击中国的媒体，必将付出代价。

#p 21891498 ShadowDust 这个世界太♂乱 2020-02-24 11:09:12
日常操作
大家请坐
#quote MiniSheldon

#p 21891526 MiniSheldon 少年谢耳朵 2020-02-24 11:16:42
问题的关键是到底什么是言论自由？如果在美国我歧视黑人，被警察抓了，算不算限制我的言论自由，如果不算，为什么美国可以歧视中国人？
#quote lea

#p 21891734 himitsu 神山よしか 2020-02-24 12:07:04
你这完全是个伪命题
警察凭什么抓你？
#quote MiniSheldon

#p 21891840 liuyz liuyz 2020-02-24 12:45:02


2020-02-24 12:41:16
报道称，康涅狄格大学发言人斯蒂芬妮·赖茨在当地时间10月22日证实，该校两名21岁大学生杰拉德·卡拉尔和莱恩·穆卡伊被警方逮捕。他们被控“嘲弄信仰、宗教、肤色、教派、国籍或种族”罪名。与此同时，涉事学生和教职员工都被要求“追究责任”。
[https://world.huanqiu.com/article/9CaKrnKnoyy](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fworld.huanqiu.com%2Farticle%2F9CaKrnKnoyy)
当然不排除是环球瞎编的新闻，因为美国可能没这个罪名。。。但我又不知道怎么确认
#quote himitsu

#p 21891967 motaguoke 孤帆远影 2020-02-24 13:14:03
在包括部分共和党在内的反华人士的心中，种族是平等的、没有歧视的，但是中国人不是人
这事儿的精彩之处难道不是责任编辑和前线记者就此事疯狂甩锅吗……应该转那条新闻
#quote MiniSheldon

#p 21892313 himitsu 神山よしか 2020-02-24 14:38:48
环球的信源是今日俄罗斯，至于这个今日俄罗斯，其可信度比环球还低
一会儿可以做一个fact check
#quote liuyz

#p 21892347 herensi herensi 2020-02-24 14:43:49
不可能单纯因为种族歧视言论被捕，法律会保护你发表种族歧视言论的权力。当然，你的老板可能会开掉你，非政府机构都有权力限制成员发表言论的范围。在美国，只有政府有保护公民言论自由的义务，别的机构都没有这样的义务。
#quote MiniSheldon
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 21892436 himitsu 神山よしか 2020-02-24 15:01:08
确实存在此事。NBC就此事进行了报道。
逮捕的依据是康涅狄格州一般法规§ 53-37。
“Any person who, by his advertisement, ridicules or holds up to contempt any person or class of persons, on account of the creed, religion, color, denomination, nationality or race of such person or class of persons, shall be guilty of a class D misdemeanor.”
任何人因其信条，宗教，肤色，宗派，国籍或种族而通过广告嘲笑或or视任何人或某类人一个人或某类人，应处以D类轻罪。
其最高刑罚是50美元罚款或30日监禁。
但是，就这一条文是否违反美国宪法第一修正案，是有其争议的。部分法学学者乃至于立法研究室认为这一条文在宪法上存在问题。因该种嘲笑言论未达到第一修正案例外的门槛，如煽动暴力。
[https://jolt.law.harvard.edu/digest/uconn-students-arrests-following-racial-slurs-raises-first-amendment-concerns](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fjolt.law.harvard.edu%2Fdigest%2Fuconn-students-arrests-following-racial-slurs-raises-first-amendment-concerns)
#quote liuyz

#p 21892457 ddyytt yyt 2020-02-24 15:05:59
应该是真的，美国媒体也有报道，比如
[https://www.nbcnews.com/news/us-news/uconn-students-arrest-over-racial-slur-prompts-review-state-s-n1140441](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.nbcnews.com%2Fnews%2Fus-news%2Fuconn-students-arrest-over-racial-slur-prompts-review-state-s-n1140441)
“
Police said the students, Jarred Karal and Ryan Mucaj, uttered the racial slur several times while walking through the parking lot of a campus apartment complex and were recorded by a black student. They said that they were playing a game that involved saying offensive words and that it was not directed at anyone in particular.
”
#quote liuyz

#p 21892477 paull Loooong 2020-02-24 15:13:14
"你这完全是个伪命题
警察凭什么抓你？"
#quote himitsu

#p 21892478 himitsu 神山よしか 2020-02-24 15:14:22
我是凭对美国宪法第一修正案的直觉说的
没想到该州州法会制定这么一条啊
不过这篇文章里也说了，有法学家也质疑这项法律是否违反宪法第一修正案
#quote paull

#p 21892486 paull Loooong 2020-02-24 15:15:41
就结果来看，问题还是回到了
"问题的关键是到底什么是言论自由？如果在美国我歧视黑人，被警察抓了，算不算限制我的言论自由，如果不算，为什么美国可以歧视中国人？"
#quote himitsu

#p 21892499 himitsu 神山よしか 2020-02-24 15:19:00
那你在这个康涅茨格州也可以根据这项法律控告歧视者，没看到里边有列举”国籍“吗，只要这条法律不因违宪而被废除的话
那这时候又要讨论什么言辞算嘲笑、歧视，什么不算了
#quote paull

#p 21894599 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-02-24 23:53:09
最新消息是州法的这个条款很可能因为违宪被废除
[https://www.nbcnews.com/news/us-news/uconn-students-arrest-over-racial-slur-prompts-review-state-s-n1140441](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.nbcnews.com%2Fnews%2Fus-news%2Fuconn-students-arrest-over-racial-slur-prompts-review-state-s-n1140441)
#quote himitsu

#p 21894602 himitsu 神山よしか 2020-02-24 23:54:21
那说明我的直觉还是对的
#quote survivor

#p 21896959 TanyaAdams 谭雅 2020-02-25 15:51:10
當我還在寫這一條的時候我不知道是否後面已經有人做了查證,但是我已經在包括New York Times等多個媒體上面見到對此事的報道.
New York Times: [https://www.nytimes.com/2019/10/21/us/UConn-racist-slur.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.nytimes.com%2F2019%2F10%2F21%2Fus%2FUConn-racist-slur.html)
NBC News: [https://www.nbcnews.com/news/nbcblk/2-white-uconn-students-arrested-after-video-showed-them-shouting-n1069891](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.nbcnews.com%2Fnews%2Fnbcblk%2F2-white-uconn-students-arrested-after-video-showed-them-shouting-n1069891)
Fox61的報道 [https://www.fox61.com/article/news/students-charged-with-shouting-racial-slurs-sue-uconn/520-d0db363f-6ac0-41c4-914c-e1bd2a72675e](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.fox61.com%2Farticle%2Fnews%2Fstudents-charged-with-shouting-racial-slurs-sue-uconn%2F520-d0db363f-6ac0-41c4-914c-e1bd2a72675e) 中進一步提到被逮捕的兩名同學反訴UConn
#quote himitsu

#p 21897099 OwlCityRico 斯文败类c 2020-02-25 16:22:37
所以完全说得通了，华尔街日报爱发啥发啥，爱咋说咋说，我也把你记者开了就完事
#quote herensi

