#t 251 17554066 euio 2020-02-24 01:55:00 euio 2020-02-24 01:55:00
清朝灭亡后，若地府相聚，努尔哈赤第一个要抽谁耳光

#p 21890548 euio 耳目一心 2020-02-24 01:55:26
清朝灭亡后，倘若12个皇帝在地府相聚，努尔哈赤第一个要抽谁耳光
庄生一梦
众所周知，清朝是我国最后一个封建王朝。虽然从公元1636年皇太极掌权开始，才有了清这个国号，但其历史最早可以追溯到女真首领努尔哈赤在1616年建立的后金。
￼
而从清太祖努尔哈赤到末代皇帝溥仪，总计296年时间里，清朝总共出了12位皇帝。值得一提的是，虽然清朝是我国封建史上的末代王朝，但它同时也是唯一一个没诞生过昏君的王朝。倘若把它放在封建社会的前中期，或许都不会在溥仪这里终结。
不过，由于历史趋势的必然，清朝最终还是被辛亥革命推翻。某种意义上说，清朝算是一个不走运的封建王朝。
￼
也是因为距今最近，国人较为熟悉。一直以来，关于清朝的影视作品在荧幕上总是层出不穷，写实的虚构的应有尽有，满足了今人对清朝的一切幻想。不过，不知大家在观看清宫剧之余，想过一个问题没有，清朝灭亡后，这12个皇帝如果在地府相聚，身为清朝缔造者的努尔哈赤第一个会抽谁的耳光呢？
这就要看谁对清朝覆灭的“贡献”最大了，而近代胡适曾说过“历史是个任人打扮的小姑娘”。对于这个问题，一千个人心中有一千种答案。
￼
而在笔者看来，末代皇帝溥仪显然不能背这个锅。他登基时才3岁，根本没有任何执政能力，一切事物都是背后的隆裕太后操持的。而且，溥仪当了3年皇帝清朝就灭亡了，他顶多只是清朝灭亡的见证者。
当然，康熙大帝也不能背这个锅。作为清朝最伟大的千古一帝，其功劳也是相当突出，平定三藩、三征噶尔丹，消灭台湾明郑政权，在雅克萨之战里击退了妄图侵占我国黑龙江领土的沙俄军队，每一项成就拿出来都流芳百世，清朝的灭亡显然和他没什么关系。
￼
那么，排除了这两位后，剩下9位谁该承受第一个耳光呢？笔者认为非乾隆莫属。康乾盛世虽然人尽皆知，但乾隆更多算是一个享成皇帝。康熙、雍正前面的铺垫太关键了，不管怎么打都是一副好牌。
虽然乾隆在位期间，社会还算太平，百姓安居乐业。但他纵容官场的贪污腐败滋生，尤其是和珅，在乾隆执政期间之间贪成了世界首富。同时，他还是一个相当奢靡的皇帝，六下江南几乎耗光了雍正留下的家底，为之后清朝的经济危机埋下了隐患。
￼
此外，乾隆最为人诟病的一个政策便是闭关锁国，这也是清朝乃至中国近代走向衰弱的转折点。正是因为闭关锁国，世界正在发生巨变但国人却一无所知，中国也错失了从传统社会向现代社会转型的最佳时期。
要知道，乾隆30年的1765年，英国第一次工业革命已经开始。乾隆39年，美国独立战争爆发，人类第一次为自由和人权而战。乾隆54年，法国资产阶级大革命爆发，4年后，国王路易十六被处死。而就在我国的科举还在八股取士时，乾隆20年，隔壁的沙俄已经建立了莫斯科大学。
￼
如此种种，大家还会觉得乾隆是个好皇帝吗？如果他能够高瞻远瞩，说不定清朝至今依然健在。也正是在乾隆之后，清朝开始泥沙俱下。他之后的嘉庆、道光、咸丰、同治以及光绪，虽然看起来平庸无为，但都只是在承担乾隆当年种下的恶果。尤其是同治和光绪，他们没有实权，只能算有名无实的皇帝。即便是背负骂名最多的慈禧，也仅只是加速了这个恶果的发芽过程而已。
￼
所以，乾隆对清朝的灭亡有着直接责任。努尔哈赤这第一个耳光，乾隆受之无愧。

