#t 251 17554438 MiniSheldon 2020-02-24 10:31:00 lea 2020-02-24 10:55:00
如何看待美国务卿蓬佩奥指责中方限制言论自由

#p 21891335 MiniSheldon 少年谢耳朵 2020-02-24 10:46:20


2020-02-24 10:31:02
2月3日，《华尔街日报》刊发美国巴德学院教授米德(Walter Russell Mead)撰写的评论文章。该文诋毁中国政府和中国人民抗击疫情的努力，报社编辑还为文章加上了《中国是真正的“亚洲病夫”》这种带有种族歧视色彩的耸人听闻标题，引起中国人民的极大愤慨和国际社会广泛谴责。
中方依法依规处理外国记者事务。对于发表种族歧视言论、恶意抹黑攻击中国的媒体，中国人民不欢迎。鉴此，中方决定从即日起，吊销《华尔街日报》三名驻京记者的记者证。
美国务卿蓬佩奥指责中方吊销《华尔街日报》三名外国记者记者证为“限制言论自由”。

#p 21891449 lea 无爱即无忧 2020-02-24 10:54:50
#quote MiniSheldon
本月3日，《华尔街日报》一篇题为“中国是真正的东亚病夫”的歧视性专栏文章，不仅激起了海内外网民的怒火，在该媒体内部也掀起波澜：近期数十名工作人员向高层发表联名信，敦促修改歧视性的标题，并向受到冒犯的人道歉。
据《纽约时报》23日报道，共有53名《华尔街日报》的工作人员签署了这封联名信，这些人大多来自报社驻中国内地和香港分社。此前，三名被中国外交部吊销记者证的记者：李肇华、邓超和温友正，也在其列。
联名信20日由《华尔街日报》中国分社社长郑子扬的电子邮箱发出，收件人为报纸出版公司道琼斯的首席执行官威廉·刘易斯，以及道琼斯的母公司——新闻集团首席执行官罗伯特·汤姆森。
《纽约时报》披露了这封信中的内容，称信中敦促《华尔街日报》的高层“考虑更正标题，向报纸的读者、信息来源、同事、以及任何受到冒犯的人道歉。”
信中称，在中国针对不当标题的“公愤”是“真实存在”的，因此建议在网上更改标题。“这一错误的标题选择，深深地冒犯了许多人，不仅仅在中国。”
同时，这封信还提到了报纸在中国的“利益问题”：“我们非常担心，如果不在未来几天内采取行动（修改标题），将不仅在短期内进一步损害我社在中国的运营和士气，也将对报社的品牌，以及在中国这一重要新闻阵地的报道能力造成长期性损害。
郑子扬同样表示：“妥善处理这一问题，对我们未来在中国的业务至关重要。”这封信虽然由郑子扬的邮箱发出，但他本人并未在信上签名，只负责代发。
道琼斯公司的发言人22日证实，公司的高层已收到了这封信，并声称：“我们理解我们的员工及其家人在中国面临的‘极大挑战’，并将‘继续推动’恢复三名记者的签证。”同时，《华尔街日报》也并未就歧视性标题致歉，相反他们还不断为此辩解、开脱。
本月9日，“中国是真正的东亚病夫”一文的原作者，美国保守派外交学者沃尔特·米德在推特上声称，在美国的报纸上，作者“无权”撰写或审核通过标题，标题的问题需要与编辑进行讨论。
而《华尔街日报》方面则坚称，报社内部的新闻和评论部门，是“独立运营”的，同时该报社又拿出“言论自由”进行开脱。
不过，《纽约时报》也披露称，歧视性标题一事，显示出《华尔街日报》内部的“紧张关系”。
早在中国方面谴责这一标题之前，就有员工对其表达了抱怨，同时主编马特·默里也对此同意。但他表示，由于新闻和评论板块的“严格分离”，他对这一标题“无能为力”。而在之后的一次会议上，同样有记者敦促刘易斯修改标题，但毫无效果。
《纽约时报》援引马萨诸塞大学历史学教授斯蒂芬·普拉特言论称：“没有哪个心智正常的人会把今天的中国和19世纪末的中国混为一谈。我认为这就是（标题）侮辱的地方，让人回想起那段可怕的时期，并在某种程度上暗示一切都是一样的。”
专栏作者沈逸评论，文章使用充满西方殖民色彩的专有名词，清晰地折射出了具有种族主义色彩的优越感。而这种上不了台面的话语，竟能通过《华尔街日报》的编辑“把关人”审核，显然说出了相当一部分人不方便说，但又憋了很久的话。即部分美国精英的对华焦虑情绪，已经到了要寄希望病毒阻挡中国崛起的地步。
针对《华尔街日报》的做法，外交部发言人耿爽19日主持网上例行记者会时宣布，即日起，吊销《华尔街日报》三名驻京记者的记者证。耿爽透露，《华尔街日报》一直推诿、搪塞，既未公开正式道歉，也未查处相关责任人。
20日的网上例行记者发布会上，耿爽更是密集回答了9个相关问题。
耿爽强调，中方依法依规处理外国记者事务。那些公然发表辱华言论、宣扬种族歧视、恶意抹黑攻击中国的媒体，必将付出代价。

