#t 35 17555293 ftrailfan 2020-02-24 22:15:00 ftrailfan 2020-02-24 22:15:00
求助：校园VPN无法连接，dns随之出现问题

#p 21894252 ftrailfan 京局丰段 DF4D0155 2020-02-24 22:14:17
系统win10 1903，使用pulse secure UWP客户端+Windows自带VPN连接。
之前一直可正常使用，从今天下午起无法正常连接VPN，报错提示“无法使用远程访问服务IP配置”。
报错后自动回到本地有线网，浏览器无法打开除pku.edu.cn外各网页。Chrome报错提示为DNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAIN。
使用ipconfig /all查看，显示DNS服务器正常，与连接属性中设置的DNS服务器一致，与出现问题前一致。
以百度为例，尝试nslookup，可正常解析；但ping则提示找不到主机。
重启后网络可恢复正常访问，但依然无法连接VPN；尝试连接VPN则会再次出现上述问题。
其他使用同一路由器同一DNS的设备始终正常。
请问是否有解决方法？谢谢各位！

