#t 1431 17685638 Daduo 2020-05-28 00:12:00 Daduo 2020-06-04 23:56:00
佟园食堂手抓饭套餐窗口相关问题

#p 22498557 Daduo 调皮的猹 2020-05-28 12:43:00
中午去佟园食堂打饭，窗口写着“手抓饭套餐”十元，我问打饭的师傅，套餐里面是什么内容，他不说话，指着羊排的牌子，我又问了一遍，套餐里是什么食物，他还是指着羊排，那么意思就是套餐里面有羊排，这样理解我认为从逻辑上来讲是没有问题的，但是拿到手却只是青菜和饭加一碗汤，我说为什么没有羊排，他这回指着套餐，还是不说话。这个服务意识让我深度怀疑他的上岗资格，一方面误导消费，一方面隐瞒事实，我和他理论了半天，他依旧不说话，于是我只好去大堂经理处，但是大堂经理从始至终只是在强调羊排和套餐是两个不同的东西，完全没有听懂我说的内容，扬眉怒目的样子，仿佛我做错了什么。我不知道学校的食堂为什么这样飞扬跋扈，看到大叔大妈大叔大婶一概慈眉善目低三下四和蔼可亲憨态可掬，遇到学生反而不是爱理不理就是恶面相对，是我们真的打扰了你浏览互联网网站获取国家大事信息，还是占用了你宝贵的休闲时间？学院老师、大叔大妈随便插队，饺子皮从来不熟，勺园饺子旁边的窗口拉肚专业户，勺园食堂工作人员对待学生反映问题不予理睬，这些都忍了，佟园食堂，难道就是因为其特殊性质，招的工作人员也性质特殊吗？打饭师傅从始至终一句话不说，然后大堂经理不问缘由直接怒目厉声以对，如果一直这样，那么国家政策何在？民族团结何在？北大建设世界一流大学的前途何在？不论是和打饭师傅还是大堂经理讲话，我都是报着解决问题而不是吵架的目的去的，相反看下他们的态度，首先没有理解问题，其次没有解决问题，更重要的是，没有对待问题的应有态度，对此我感到非常失望，希望学校相关部门给予一定的说法，而不是让学校的学生只能在朋友圈和微博上发出对现实的无奈空叹和对未来的无望唏嘘。

#p 22498903 CYZX 北京大学餐饮中心 2020-05-28 13:50:09
同学：您好！
      我们已关注到您的意见。今天食堂制作了手抓饭套餐和豆豉羊排，放在一个窗口售卖，两个菜牌并列悬挂。由于食堂售饭员工身体原因，不便发声，可能对您的需求未及时回应，造成误解，在此我们诚恳向您致歉！。
      今后，食堂会加强对员工服务方面的培训，安排其他员工上岗售饭。
      感谢您的意见！
 
 
                                                                                          佟园食堂
                                                                                     2020年5月28日
#quote Daduo

#p 22498903 CYZX 北京大学餐饮中心 2020-05-28 13:50:09
同学：您好！
      我们已关注到您的意见。今天食堂制作了手抓饭套餐和豆豉羊排，放在一个窗口售卖，两个菜牌并列悬挂。由于食堂售饭员工身体原因，不便发声，可能对您的需求未及时回应，造成误解，在此我们诚恳向您致歉！。
      今后，食堂会加强对员工服务方面的培训，安排其他员工上岗售饭。
      感谢您的意见！
 
 
                                                                                          佟园食堂
                                                                                     2020年5月28日
#quote Daduo

#p 22499037 Drmonster 卡卡罗特 2020-05-28 14:15:35
经理的问题都不说明一下嘛？
#quote CYZX

#p 22499771 Longfeiye 蝾螈 2020-05-28 16:34:23
支持! 
#quote Daduo

#p 22501578 HollyS XIANTOTO 2020-05-28 23:56:09
若能录音录像做个vlog 放在b站谴责一下大概就重视了🐶
#quote Daduo

#p 22503248 NorthStars 北星 2020-05-29 11:22:32
如果真的是因为身体原因的话，表示对师傅身体健康不佳情况的深切同情，师傅也挺不容易的。但是还是建议食堂能够更了解大家的情况合理安排上岗~
也希望大家能够多一些相互理解~食堂做好自己的事情，我们同学也都不苛求师傅们，一起加油！
#quote CYZX

#p 22503884 actioner apple 2020-05-29 14:01:02
我对这个师傅有印象，确实发声不便，估计指牌子的时候没指对，楼主别生气了
#quote Daduo

#p 22503959 DZK EK 2020-05-29 14:21:29
不便发声可有些秀
#quote Daduo

#p 22504868 jsday jsday 2020-05-29 17:36:29
去过一次佟园，感觉打饭的大叔巨凶
#quote Daduo

#p 22504893 Protestant LittleTiger 2020-05-29 17:41:44
您别说那么多，退钱就行了，手抓饭得有羊肉！没羊肉就别卖那个价
#quote CYZX

#p 22518848 heiditu 鳕鱼 2020-06-01 10:15:18
以前常去佟园吃晚饭，想帮师傅说句话。那位师傅确实不能发声，强行发声的话声音非常嘶哑，在嘈杂的环境里也很难听清楚。可能因为不说话他看起来有点凶，但是师傅人很好，而且饭做得很好吃！无论是抓饭汤饭等等，（据新疆小伙伴说）都很正宗！可能翻着看牌子没指对，lz就表生气了。。不过确实也想吐槽一下佟园的馄饨皮好几次都没煮熟，有白色的硬心。。
#quote Daduo

#p 22537063 Daduo 调皮的猹 2020-06-04 23:55:29
如果发声有问题，那可以做后厨啊，他做饭好吃没问题但做饭是一回事，为学生打饭是另一回事，这是两种性质。当时的情况一共就没几个人不存在嘈杂的情况，我问了三遍，他指了三遍，这个也不存在一次失误的情况；况且今天下午看到他在食堂外和一个人聊天，那聊天可以，为什么为学生服务不可以呢？如果我们都可以做到互相理解，为什么不能平等对待呢？你看到的是我的愤怒和他的可怜，但是你却偷换概念转移重点，这是我觉得不合适的。LZ抱着解决问题的初衷解决问题，食堂虽然只说不做，我们不能只逆来顺受。
#quote heiditu

