#t 1431 17685497 thinky 2020-05-28 11:13:00 thinky 2020-05-28 11:13:00
市教委要求，6月6日高校毕业年级学生可分批返校复课

#p 22498103 thinky 披风罗汉 2020-05-28 11:12:47
根据北京市教委要求，6月6日起，北京高校毕业年级学生可分批返校复课。为减少人员聚集，北京化工大学将学校毕业生分为7个批次返校，每个批次约1000人。
此外，有科研需求的学生可按要求提前分期返校。例如，需要补充研究数据的研究生可在6月6日返校。
（估计贵校也会类似处理，多批毕业，短期内必须离校）
据了解，学生返校后，学校将继续实行“云”答辩、“云”典礼的形式开展学生毕业各个流程。“学校也将提前对学生需求进行调研，包括寄送行李等，入校到离开学校，一般5天左右。”北京化工大学校长办公室主任、疫情防控领导小组办公室主任许海军介绍。
新京报讯(记者 方怡君)6月6日起，北京高校毕业年级学生将分批返校复课。今日(5月27日)起，北京化工大学等多所高校开始进行开学全流程模拟演练。开学前，北京各区还将对各校开学准备情况进行评估，未达条件不得开学。
记者注意到，为迎接毕业生返校，不少学校准备了欢迎礼物。返校当日，北京化工大学学生将会收到一份“防疫爱心包”。里面有学校教授张立群参与设计的“可重复使用民用口罩”，该口罩佩戴3天后，颗粒阻隔效能仍然高于目前卫健委推荐的医用外科口罩颗粒阻隔性能。
张立群参与设计的“可重复使用民用口罩”。
返校人员全员核酸检测 
出示健康码、返校码、京心相助码和核酸检测报告后 ，快速测量体温……5月27日，北京化工大学开启全流程开学演练。
根据学校要求，除近期未离京，并连续14天居家观察无症状，经学校审批，可持健康“绿码”入校的学生外，其他返京学生需要提供核酸检测结果证明返校。
许海军介绍，学校安排专项资金122万元，对所有返校学生（近期未离京并连续14天居家观察且无症状的学生除外）实施全员检测，确保不带病入校。
工作人员在身份核验区验证学生核酸检测阴性结果证明、入校二维码和健康“绿码”，引导学生有序入校。
多数专业仍实行线上答辩
根据北京市教委要求，6月6日起，北京高校毕业年级学生可分批返校复课。为减少人员聚集，北京化工大学将学校毕业生分为7个批次返校，每个批次约1000人。
此外，有科研需求的学生可按要求提前分期返校。例如，需要补充研究数据的研究生可在6月6日返校。
据了解，学生返校后，学校将继续实行“云”答辩、“云”典礼的形式开展学生毕业各个流程。“学校也将提前对学生需求进行调研，包括寄送行李等，入校到离开学校，一般5天左右。”北京化工大学校长办公室主任、疫情防控领导小组办公室主任许海军介绍。
此外，对于需要重修课程的2016级本科毕业生，学校制定专门的教学方案和考试方案，帮助顺利毕业。预计将于7月7日前完成。
学校研究生毕业答辩和学位授予工作分两个批次进行。校外能够完成学位论文的研究生，论文答辩采用线上方式进行，将于6月15日完成。需返校补充实验数据后完成学位论文的研究生，论文答辩采用现场答辩方式进行，预计7月1日完成。
大数据库追踪学生在校行为轨迹
“进门出门扫一扫，位置路线报一报”……在北京化工大学教室、食堂、图书馆等课桌上，都能看见一张贴有提示语的二维码。
据了解，这是该校信息化办公室依托校内基础大数据平台开发的师生校园行动轨迹实时追踪系统。每位学生落座前，都要扫码“留下行动轨迹”，一旦有突发情况，可以第一时间实施有效管控和处置。
各项检测合格的学生进入校园，每位学生扫码入校后都会“留下行动轨迹”，一旦有突发情况，可以第一时间实施有效管控和处置。
“大数据不但可以实施追踪师生个体的行踪轨迹，还可以精准确定特定人员在某时间段、某地点周边人员情况，这对第一时间及时处置各种突发情况非常有效，用大数据技术助力实际工作开展，这也是信息化技术发展的趋势。”北京化工大学信息化建设办公室主任李征介绍。
大学特有的集中住宿、集中用餐的特点决定了学校校园管理工作不允许存在任何盲区。据了解，北京化工大学实行从入校门到进宿舍，从教室到食堂，从实验室到图书馆封闭式闭环管理。例如，教室隔位就座的标识、食堂同向就餐、实验室实施错时错峰实验等。
高校可根据情况定非毕业年级返校时间
目前，北京市教委并未明确高校非毕业年级的返校时间。北京市教委新闻发言人李奕表示，文科、理工科等学习要求都不一样，学校可以根据各个专业特点，以及学校的实际情况来定。
不同于中小学，高校的校内管理、运行方式，在疫情防控的背景下，难度更大、挑战更多。“不同的聚集场景和条件是不一样的，需要结合实际情况落实各个情形下的疫情防控要求。”李奕说。
李奕表示，93所高校、高职院校在6月6日之前，需要进行返校全流程演练。开学前，北京各区将对学校防疫物资、应急预案等开学准备情况进行检查验收，未达条件不得开学。

