#t 438 17685635 Daduo 2020-05-28 00:12:00 CYZX 2020-05-28 13:50:00
佟园食堂手抓饭窗口问题

#p 22498546 Daduo 调皮的猹 2020-05-28 12:40:44
中午去佟园食堂打饭，窗口写着“手抓饭套餐”十元，我问打饭的师傅，套餐里面是什么内容，他不说话，指着羊排的牌子，我又问了一遍，套餐里是什么食物，他还是指着羊排，那么意思就是套餐里面有羊排，这样理解我认为从逻辑上来讲是没有问题的，但是拿到手却只是青菜和饭加一碗汤，我说为什么没有羊排，他这回指着套餐，还是不说话。这个服务意识让我深度怀疑他的上岗资格，一方面误导消费，一方面隐瞒事实，我和他理论了半天，他依旧不说话，于是我只好去大堂经理处，但是大堂经理从始至终只是在强调羊排和套餐是两个不同的东西，完全没有听懂我说的内容，扬眉怒目的样子，仿佛我做错了什么。我不知道学校的食堂为什么这样飞扬跋扈，看到大叔大妈大叔大婶一概慈眉善目低三下四和蔼可亲憨态可掬，遇到学生反而不是爱理不理就是恶面相对，是我们真的打扰了你浏览互联网网站获取国家大事信息，还是占用了你宝贵的休闲时间？学院老师、大叔大妈随便插队，饺子皮从来不熟，勺园饺子旁边的窗口拉肚专业户，勺园食堂工作人员对待学生反映问题不予理睬，这些都忍了，佟园食堂，难道就是因为其特殊性质，招的工作人员也性质特殊吗？打饭师傅从始至终一句话不说，然后大堂经理不问缘由直接怒目厉声以对，如果一直这样，那么国家政策何在？民族团结何在？北大建设世界一流大学的前途何在？不论是和打饭师傅还是大堂经理讲话，我都是报着解决问题而不是吵架的目的去的，相反看下他们的态度，首先没有理解问题，其次没有解决问题，更重要的是，没有对待问题的应有态度，对此我感到非常失望，希望学校相关部门给予一定的说法，而不是让学校的学生只能在朋友圈和微博上发出对现实的无奈空叹和对未来的无望唏嘘。

#p 22498899 CYZX 北京大学餐饮中心 2020-05-28 13:49:10
同学：您好！
     我们已关注到您的意见。今天食堂制作了手抓饭套餐和豆豉羊排，放在一个窗口售卖，两个菜牌并列悬挂。由于食堂售饭员工身体原因，不便发声，可能对您的需求未及时回应，造成误解，在此我们诚恳向您致歉！。
    今后，食堂会加强对员工服务方面的培训，安排其他员工上岗售饭。
     感谢您的意见！
 
 
                                                                                          佟园食堂
                                                                                  2020年5月28日
 
#quote Daduo

