#t 438 16847263 ivywlb 2018-11-28 15:05:00 sjcalypso 2018-11-28 15:47:00
惊了！校教务的老师为什么要给就业信息表盖重叠印章

#p 19136520 ivywlb Suspect-y 2018-11-28 15:24:52


2018-11-28 15:04:22
近日在帮同学做一个就业信息表，深感贵校的行政官僚作风之盛。略作吐槽，以平心中怒火。
就业信息表在最初填写、盖章的时候都还是比较顺利的，但是因为经办单位要求修改一个小问题，因此需要教务老师在修改处再盖一次，所以又找到了这位老师。老师刚开始还比较情绪平稳，问：“又是什么事？”
我进了房间说明了事由，谁曾想，这位老师一看到表格，瞪着我压低声音呵斥道：“为什么还要盖（教务部的章）？不是盖过了吗？”我解释说，这是那边单位要我们盖的，我们也不是故意要麻烦老师，只是确实没有办法，只能再过来麻烦老师。
此时我已经能感觉到这位老师腾起的杀气，但是还是没办法，只能苦笑着一直解释。这时，老师把手中的酸奶瓶放在桌上，拿出了她的印章，又扭过头瞪了我一眼，说：**“是不是要让我把这张纸盖满？好呀，你要是要盖，那我就给你盖！**”
其实并不能理解这位老师为什么会生气，但是我还是一直保持克制，但没想到的事情发生了，她故意把章重叠在了院教务的章上！！我真的是哭笑不得，但是又毫无办法，因为已经被老师赶出办公室了。。
行吧，我今天接到同学的电话，这两个重叠的印章不能作数，还得重新去盖章。
学校的老师为什么会对学生有这么大的怒气呢？明明也不是学生的问题，但是拿学生的前途当儿戏，如果这张表格马上就截止了，不能再交怎么办？我们是不是就得栽在这位老师手里了？
希望学校管管吧？不要再容忍这些老师倚老卖老了。

#p 19136644 sjcalypso sunjing 2018-11-28 15:46:20
好可怕呜呜呜
#quote ivywlb

