#t 72 16846854 naiiive 2018-11-28 00:01:00 KakaHiguain 2018-11-29 13:17:00
基因编辑可用于党建工作

#p 19134939 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-11-28 01:09:49


2018-11-28 01:09:04
人民网：11月26日，来自中国深圳的科学家贺建奎在第二届国际人类基因组编辑峰会召开前一天宣布，一对名为露露和娜娜的基因编辑婴儿于11月在中国健康诞生。这对双胞胎的一个基因经过修改，使她们出生后即能天然抵抗艾滋病。这是世界首例免疫艾滋病的基因编辑婴儿，也意味着中国在基因编辑技术用于疾病预防领域实现历史性突破。
基因编辑婴儿诞生的消息出来后，一百多位科学家发表了联合声明：鉴于近日国内外媒体报道中国“科学家”从事人胚胎基因编辑并已有两名婴儿出生的新闻。作为中国普通学者，出于对人类的基本理性和科学原理的尊重，以及对此事件影响中国科学发展的忧虑，我们声明如下：这项所谓研究的生物医学伦理审查形同虚设。直接进行人体实验，只能用“疯狂”来形容。CRISPR基因编辑技术准确性及其带来的脱靶效应科学界内部争议很大，在得到大家严格进一步检验之前直接进行人胚胎改造并试图产生婴儿的任何尝试都存在巨大风险。而科学上此项技术早就可以做，没有任何创新及科学价值，但是全球的生物医学科学家们不去做、不敢做，就是因为脱靶的不确定性、其他巨大风险以及更重要的伦理及其长远而深刻的社会影响。这些在科学上存在高度不确定性的对人类遗传物质不可逆转的改造，就不可避免的会混入人类的基因池，将会带来什么样的影响，在实施之前要经过科学界和社会各界大众从各个相关角度进行全面而深刻的讨论。确实不排除可能性此次生出来的孩子一段时间内基本健康，但是程序不正义和将来继续执行带来的对人类群体的潜在风险和危害是不可估量的。
根据英国《泰晤士报》，今年三月去世的斯蒂芬·霍金的遗作将于10月16日出版。他在新书中预测到未来基因工程会创造出“超级人类”，它会毁灭其他普通人类！霍金担心有钱人在未来有机会花钱变动子女的DNA，从而创造出有更好基因的“超级人类”。”超级人类”相比普通人类将提高智力和寿命，甚至对疾病的抵抗力都会增强。据霍金所预测，“超级人类”一旦出现，没有改善基因的普通人将面临毁灭性的灾难。
基因编辑婴儿的诞生，可能违背了伦理，还有可能被有钱人利用，创造出“超级人类”，而让普通人面临毁灭性打击。基于此，呼吁有关部门对其进行立法，严格限制基因编辑的使用范围，比如可以规定基因编辑只能用于党建工作。这样一来，就可以防止基因编辑这项重大科研成果被滥用，也可以防止“超级人类”的出现。
近些年来，党建工作越来越受到重视。但是，党建工作也越来越难做。由于制度的笼子没有扎牢，很多党员经不住金钱和美色的诱惑，把党性原则抛到九霄云外了，蜕变成了腐败堕落分子，从而侵蚀党的肌体，让党的形象受到损害。如何防止党员干部腐败堕落，如何防止腐败分子侵蚀党的健康肌体？只有搞好党建工作，才能有效解决这些严峻问题。
党员干部之所以腐败堕落，主要原因还是由于党性不强。如果把基因编辑婴儿这项重大科研成果用于党建工作，就可以创造出更有党性的“超级党员”。通过这项科研成果，就能把党性不强的党员逐渐淘汰掉，让党始终保持先进性和纯洁性。总之，基因编辑婴儿这项科研成果，可以源源不断地给党输送党性极强的“超级党员”，这样一来，党性不强和党性泯灭的党员就可以全部被淘汰掉。
此前，在党建工作方面投入了大量的人力、物力和财力，但是效果并不理想。如果能把基因编辑婴儿这项科研成果用于党建工作，就可以取得很理想的效果。由于基因编辑婴儿这项科研成果是现成的，也不用投入人力、物力和财力进行再研发，拿来就可以用，从而也可以节省大量的人力、物力和财力。
为了防止基因编辑婴儿这项重大科研成果被滥用，就有必要出台相关法律，比如制定《基因编辑婴儿法》，明确规定基因编辑婴儿只能用于党建工作，用于其他方面都是犯罪行为。同时，为了防止基因编辑婴儿这项重大的科研成果被外泄，也应该对科学家贺建奎采取保护性监禁。一旦这项科研成果被外国获取，后果不堪设想。
基因编辑婴儿这项重大科研成果，一旦被外国获取，就很可能被滥用，从而创造出“超级人类”，这样一来，作为普通人的人类将面临灭顶之灾，这当中，当然也包括十几亿中国人。如果在党员身上率先使用了基因编辑婴儿这项科研成果，也许可以逃过一劫，从而为中国人保留一份命脉。总之，基因编辑婴儿这项重大科研成果，不但关系到党的兴亡，也关系到整个中华民族的存亡。
[https://www.kacj.com/jiedu/dangjian.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.kacj.com%2Fjiedu%2Fdangjian.html)

#p 19134947 caomy 帷幕 2018-11-28 01:23:10


2018-11-28 01:22:19
基因编辑技术用于党建工作还存在一些问题，比如俩反动分子aa和aa生出的婴儿被修饰为党性极强的AA，该党员长大成人后若不慎与aa结婚，生出的孩子就是一半党性一半反动的Aa，也就是俗称的“两面人”，由于两面人和真党员有相同的表型，两面人混进党的队伍会对党建工作造成极大的破坏，不可不防
#quote naiiive

#p 19134948 pkuerljh 废宝要早睡早起好好上班好好学习 2018-11-28 01:26:18
哈哈哈哈哈哈哈哈……笑死我了
#quote caomy

#p 19134950 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-11-28 01:27:31
aa没有被灭绝吗=_=
#quote caomy

#p 19134953 caomy 帷幕 2018-11-28 01:29:55
joke版就有不少aa
#quote naiiive

#p 19139482 KakaHiguain 😶 2018-11-29 13:16:43
生命不息 作死不止
#quote caomy

