#t 1465 17620341 lea 2020-04-11 00:12:00 JsYc 2020-04-18 17:46:00
联合国秘书长古特雷斯表示要全面调查病毒“起源”

#p 22198592 lea 无爱即无忧 2020-04-11 12:17:27
联合国秘书长古特雷斯在8日表示，待疫情结束后，将对新冠状病毒的起源进行全面调查，以给全世界人民一个交代。其实，即便是联合国秘书长古特雷斯不说，世界各国也将会调查新冠病毒的起源，追究责任者的罪责。如果是个人行为，那必将遗臭万年。如果是国家行为的话，军国主义时期的日本和纳粹时期的德国之下场便是“例证”。
新冠疫情已经蔓延至全世界，对人类的伤害，给世界各国造成的损失已经无法估量。截止4月9日23时，全球确诊病例已经突破150万例，死亡近10万例。据世界卫生组织4月9日公布的数据显示，已经有211个国家和地区出现确诊病例。至于波及，更是达到了世界的每个角落。然而，最使人们惶恐的是目前尚看不见疫情的“尽头”。据国际上多家研究机构和多位权威专家的推测，在欧美疫情尚未达到峰值时，下一轮的爆发地很可能是印度，俄罗斯和非洲。即便是日本，也有了疫情反复的趋势，昨天就创纪录的新增了1000多个病例。所以说，任何国家都不能说疫情已经结束。
前一段时间，俄罗斯一直被认为防控很成功，但从其他国家已经发现俄罗斯的输入病例以及俄罗斯突然宣布全国举家隔离一个月来看，估计俄罗斯的疫情也已经不容乐观。如果疫情在俄罗斯大爆发的话，对于经济已经不景气的俄罗斯来说，那肯定无异于“雪上加霜”。因此，就连普京也紧张了！也愤怒了！所以，普京在电视讲话中要求俄罗斯民众居家隔离不要外出，并发誓要“追查元凶”。
尽管德国是个很严谨的国家，但在此次疫情中也没能幸免。截止4月9日，德国的新冠确诊病例已达114747例，尽管德国的医疗资源很丰富，但现在也明显吃力了！因此，默克尔在讲话中也提到了追查病毒源头的事情。并表示：如果证明病毒是人工合成的，将会以反人类战犯论处。
法国的确诊病例是113965例，9日创纪录的新增了1.1万例。因此，有多家民间团体联名要求法国政府对病毒源头展开独立调查。英国首相约翰逊目前正在重症监护室，在英国的舆情场上，要求追查病毒“元凶”的声音也是不绝于耳。所以说，即便是联合国不出面调查，其他受害国家显然也不可能轻易放过此事。
联合国秘书长古特雷斯在8日表示：疫情过后将调查病毒源头，给世界人民一个交代。古特雷斯的表态是针对川普的4月7日讲话而言的。4月7日，美国总统在白宫的疫情发布会上抨击了世界卫生组织及总干事谭德塞。指责世界卫生组织和谭德塞应该对疫情在全球的扩散负责。并要求世界卫生组织改革，否则，将停止对世界卫生组织的资助。因此，古特雷斯表态说：将建议安理会召开会议研究最新疫情，继续支持世界卫生组织的工作。先团结起来共同抗疫。待到疫情结束后再对病毒源头展开调查。
从联合国秘书长古特雷斯的讲话中不难看出，他是在做“和事佬”。言外之意是：大家别吵了，也别互相埋怨了！大家现在需要团结起来共同应对疫情给世界造成的危机。其实，在关于疫情的舆论场上，可以说是“病毒源头之锅”满天飞。可能有两个原因。一是在为应对失误找借口。二是可能出于愤怒。毕竟，此次疫情造成的损失，没有哪个国家可以无视。即便是政府不愿深究，但各国的民众也肯定不会放过“此事”。
其实，虽然古特雷斯表态要调查病毒源头，但联合国秘书长却并没有实权。如果说要以联合国名义调查的话，那还需要安理会的“授权”。而联合国安理会能否通过“授权”，那还要看五个常任理事国能否达成一致。如果不能达成一致的话，联合国的调查也就难以实施和进行。因此，疫情结束后将会出现两种可能。一是安理会达成一致，联合国相关机构组成联合调查组进行“权威调查”。二是在安理会无法形成一致意见的话，相关且有能力的国家进行“独立调查”。
此次疫情正在全世界爆发，据专家预测和判断，这个“病毒”很顽固，对人类社会的冲击很可能形成“常态化”。果真如此的话，在疫苗能够被广泛应用前，疫情可能会持续几年时间。那必将会给联合国的调查带来难度。所以，从个人观点来说，联合国出面调查的可能性并不大。至于真正的原因，应该也是心知肚明的事情。不过，一些国家和一些民间机构肯定会展开“独立调查”。那样的话，也就会给了一些国家“扯皮”的机会。不过，俗话说：“正义可能会迟到，但不会缺席。”相信，总有真相大白之时。而那时，即便是没有了惩罚责任者的机会，但反人类者也必将遗臭万年。

#p 22225795 liangyln Alan 2020-04-15 15:58:21
网易跟帖，已经找不到了，连那个号都没了
#quote lea

#p 22230117 JsYc JsYc 2020-04-15 22:03:21
我觉得可能调查也不一定能调查出一个“结果”
#quote lea

#p 22230393 lxy 陆6 2020-04-15 22:45:55
建议判处大自然无期徒刑
#quote lea

#p 22230798 Homagod 不愉快磐舟天鸡パン食う 2020-04-16 00:05:38
还找得到吗w
#quote lea

#p 22230807 lea 无爱即无忧 2020-04-16 00:07:00
关键在于姿态...
#quote Homagod

#p 22230833 Homagod 不愉快磐舟天鸡パン食う 2020-04-16 00:11:04
zzzq
#quote lea

#p 22230839 Homagod 不愉快磐舟天鸡パン食う 2020-04-16 00:11:30
担心美国欠更多钱
#quote lea

#p 22231561 ccjjll 0812 2020-04-16 07:42:46
同意在于姿态，如今救人不为先对于一些疫情严重的国家是不可能的，调查来源恐怕心有余力不足
#quote lea

#p 22231562 ccjjll 0812 2020-04-16 07:42:48
同意在于姿态，如今救人不为先对于一些疫情严重的国家是不可能的，调查来源恐怕心有余力不足
#quote lea

#p 22231563 ccjjll 0812 2020-04-16 07:42:48
同意在于姿态，如今救人不为先对于一些疫情严重的国家是不可能的，调查来源恐怕心有余力不足
#quote lea

#p 22235824 quick quick 2020-04-16 21:37:17
那HIV要不要也追个责
#quote lea

#p 22236538 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-04-17 00:11:45
至少在国内，永远不会有结果的。
#quote lea

#p 22241427 Attendezvous 卿云歌在玖伍 2020-04-17 22:28:10
今天法国的快报la Dépêche又报道了相关新闻，通篇下来是说，“美国开始全面调查，怀疑病毒源于中国的P4实验室”，绵里藏针地暗示他们（法国人）也是这么认为的
#quote lea

#p 22244051 niisikhsurg 时代的一根猴毛，落在小钻风头上就是铁棒 2020-04-18 12:41:57
其实中国已经避开病毒源头的锅了。怀疑病毒所的话，这东西谁都知道不可能有调查结果；怀疑海鲜市场的话，我们的宣传口已经说，1月初流行病学调查只盯着市场接触者而忽视其他群体属于当时的认识水平局限，现有的证据也没法说清海鲜市场和病毒源头的关系。病毒所和海鲜市场都不可能找到答案的话，在一个特大城市寻找病毒源头基本已经不可能了，到最后我们还是可以坚持不背锅。至于美国等国的对华态度，有没有这事都已经那样了。
#quote lea

#p 22244082 niisikhsurg 时代的一根猴毛，落在小钻风头上就是铁棒 2020-04-18 12:48:12
如果想追查的人真是盯着实验室，那这事就不可怕，因为一个你看不到摸不到的怀疑对象是没有杀伤力的。
#quote Attendezvous

#p 22244422 Koppelbarg 云中 2020-04-18 14:20:13
法国和美国一样，数月航行海上的航母疫情大爆发
怀疑也要逻辑，航母跟地球其他人类的接触是可查的，美国的航母证明是美国本土带来病毒
中国除了武汉以外，明显各个城市都是输入的，开始一二月份就是，控制住了就是没有病例
至于武汉，确实是个复杂的城市啊，不好查
#quote Attendezvous

#p 22244424 Koppelbarg 云中 2020-04-18 14:20:51
这事儿还是要慎重，默克尔的演讲中也说，如果是人工合成病毒，等于对人类宣战，是要做战犯的
#quote lea

#p 22245231 JsYc JsYc 2020-04-18 17:45:12
应该查一下，看看到底源头在哪
#quote lea

