#t 1465 17621022 Chips 2020-04-11 00:23:00 Chips 2020-04-14 15:57:00
哈尔滨推迟初中毕业学年开学时间

#p 22201497 Chips 我的鱼在哪 2020-04-11 23:04:55


2020-04-11 23:04:46
记者从11日哈尔滨市疫情防控新闻发布会上了解到，根据哈尔滨市目前新冠肺炎疫情变化，经哈市疫情防控指挥部同意，哈市中小学后续复学安排如下：
一、原定4月17日初中毕业学年开学向后推迟，视疫情变化情况另行通知开学时间。
二、已于4月7日开学的高中毕业年级继续上课，各区、县（市）、各高中学校要加强管理，严格落实各项防控措施，保证师生生命安全。
[https://mp.weixin.qq.com/s/v96FD1hkVYJMLHv5gmNJhw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Fv96FD1hkVYJMLHv5gmNJhw)

#p 22201529 mrleon 世代绅士乔斯达 2020-04-11 23:11:41
啊这
#quote Chips

#p 22202983 Symbolk Dorteo 2020-04-12 10:59:42
计划赶不上变化啊
#quote Chips

#p 22220414 Chips 我的鱼在哪 2020-04-14 15:57:21
相关
《黑龙江省8地市调整初中毕业学年开学时间》
[https://mp.weixin.qq.com/s/_4Q6I4-WMFQU-0niT8r7vg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F_4Q6I4-WMFQU-0niT8r7vg)
黑龙江省双鸭山、伊春、七台河、黑河、大兴安岭发布有关初中毕业年级延期开学的相关信息，截至目前，全省已有8地市调整初中毕业年级开学时间。
双鸭山
根据全省目前新冠肺炎疫情变化和省教育厅相关要求，经双鸭山市疫情防控指挥部同意，并报省教育厅备案，全市中小学后续复学时间调整后安排如下：
一、原定4月17日初中毕业年级开学时间调整为4月24日开学复课。
二、高中(中职)、初中学校其他年级及小学、幼儿园开学时间另行通知。
三、已于4月7日开学的高中（中职）毕业年级继续上课。各县、各高中（中职）学校要加强管理，严格落实各项防控措施，切实保障师生生命安全。
四、在中小学生未全部返校前，各类校外培训机构一律不得组织线下培训。
伊春
根据全省目前新冠肺炎疫情变化和《省教育厅应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部关于初中毕业年级开学时间的紧急通知》（黑教疫指函〔2020〕33号）要求，伊春市原定4月17日开学的初中毕业年级延期开学，开学时间另行通知。
七台河
依据《省教育厅应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部关于初中毕业年级开学时间的紧急通知》（黑教疫指函〔2020〕33号）要求，经市疫情防控指挥部同意，七台河市初中毕业年级原定于4月17日开学时间顺延一周，即4月24日开学复课。
已经开学的高中（中职）毕业年级继续上课，各高中（中职）学校要进一步加强管理，严格落实各项防控措施，保证师生生命安全。
黑河
经黑河市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部同意，原定全市4月17日初中毕业年级开学时间向后推迟，开学时间调整为4月24日。
大兴安岭
依据《省教育厅应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部关于初中毕业年级开学时间的紧急通知》（黑教疫指函〔2020〕33号）要求，并经行署同意，大兴安岭地区中小学后续复学安排如下：
一、初三年级开学时间由原定的4月17日调整为4月24日。
二、已于4月7日开学的高中毕业年级继续上课。
三、其他年级继续做好线上教学。
各地教育行政部门、各返校复课学校要加强管理，严格落实各项防控措施，在确保师生生命安全的前提下，科学做好教学工作安排，尽量减少疫情对教学质量的影响。
此前，哈尔滨、牡丹江、鹤岗已发布相关信息。
哈尔滨
根据哈尔滨市目前新冠肺炎疫情变化，经哈市疫情防控指挥部同意，哈市中小学后续复学安排如下：
一、原定4月17日初中毕业学年开学向后推迟，视疫情变化情况另行通知开学时间。
二、已于4月7日开学的高中毕业年级继续上课，各区、县（市）、各高中学校要加强管理，严格落实各项防控措施，保证师生生命安全。
牡丹江
4月12日，牡丹江市教育局发布《关于牡丹江市推迟初中毕业学年开学时间的公告》，原定4月17日初中毕业学年开学时间向后推迟。
《公告》指出，根据新冠肺炎疫情境外输入防控形势需要，经市指挥部同意，原定4月17日初中毕业学年开学时间向后推迟，视疫情变化具体情况另行通知开学时间，各学校要继续组织开展好线上教育教学相关工作。已于4月7日开学的高中毕业年级继续上课，各县（市）、各高中学校要加强管控，落实落靠落细各项疫情防控措施，确保师生生命安全和身体健康。
鹤岗
依据《省教育厅应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部关于初中毕业年级开学时间的紧急通知》（黑教疫指函〔2020〕33号）要求，并经市政府同意，鹤岗市初中毕业年级原定于4月17日开学时间顺延一周，即4月24日开学复课。
已经开学的高中（中职）毕业年级继续上课，各高中（中职）学校要进一步加强管理，严格落实各项防控措施，保证师生生命安全。  
#quote Chips

