#t 1465 17620719 qkdbdzh 2020-04-11 18:54:00 qkdbdzh 2020-04-11 18:54:00
美议员要求WHO总干事出席听证会,否则切断资金

#p 22200157 qkdbdzh Jay 2020-04-11 18:53:37
据美国媒体最新报道称，当地时间4月10日，美国国会参议院外交关系多边机构小组委员会公开向世界卫生组织总干事谭德赛致函，要求其出席美国国会即将举行的听证会，以解释白宫此前提出的“偏向”疑问。
据悉，托德扬质疑世卫组织在全球新冠疫情中所扮演的角色，他认为谭德塞允许世卫组织传播了“来自我国方面的误导”。托德扬还强调，作为世卫组织最大的赞助国，美国纳税人有权知道WHO对疫情反应的事实。
对于谭德赛是否会出席美国参议院的听证会，托德扬自信满满地表示谭德塞会出现在美国外交关系委员会面前，因为美国是世卫组织经费最大的赞助国，且本次听证会也包括未来美国对该组织提供多少预算资助的计划。
4月7日白宫新闻会上，美国总统指责世卫组织“以中国为中心”，这让他“非常不开心”。随后他表示希望世卫组织能够正视美国的防疫措施，否则会在必要时刻停止向世卫组织提供资助资金。

