#t 251 17618495 euio 2020-04-11 07:47:00 euio 2020-04-11 07:47:00
Re 性侵幼女嫌疑人鲍某是光华在读博士？贵校(转载)

#p 22197682 euio 耳目一心 2020-04-11 07:46:39
[原文由 euio 发表在 GSM 版 >>>](post-read.php?bid=23&threadid=17618495)
与贵校无关。与女性权利有关。
在网上看到另外一个视角，认为还有案前案：
（ZZ）
稍微有点常识的人明白，仅仅14岁的孩子，一个素昧平生的成功人士要带自己的孩子去上学，你对他的了解仅仅是几个月甚至更短的时间，你愿意将自己的孩子交给这个人吗？
一般情况下肯定是不愿意。
但李星星的母亲愿意，理由是：【鲍毓明学问高，看起来像个爸爸】。
这是李星星母亲在接受南风窗报道时候的说辞，相信各位读者看到这里，已经明白，这不是养父侵害养女这么简单。
这里只有一个合理的解释：这根本不是人与人偶然的相识，而是，一桩交易！！！
但在南风窗的报道，以及，目前相关各大媒体的报道中，对于身份悬殊、距离相差如此之远的李星星和鲍毓明如何“牵线搭桥”的，没有任何的说明！
但这个细节非常重要，它甚至可以牵连出更多受害者！
#quote ncjiuzhong

