#t 251 17620695 sixeyedfish 2020-04-11 18:24:00 sixeyedfish 2020-04-11 18:24:00
转：香港中文大学研究生希望采访校园性骚扰亲历者

#p 22200061 sixeyedfish  2020-04-11 18:24:06
[https://www.douban.com/people/77046962/statuses](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fpeople%2F77046962%2Fstatuses)
帮一位在做校园性骚扰研究的朋友发一下寻找当事人的信息，她联系了公开爆料的一些当事人，但对于这个课题来说还是远远不够的。如果有朋友经历过师生/权力关系下的校园性骚扰，可以联系她。
这是一位打算长期做性骚扰相关研究的青年研究者，她也有志于将研究与实际帮助结合，所以我很乐意帮她传播相关的信息。如果各位友邻可以提供一些信息给她，非常感谢。
——————以下是她的信息————————
致经历过校园性骚扰的伙伴，
你好呀，我是香港中文大学社会学系的研究生，正在和导师蔡玉萍教授做中国高校性骚扰项目。这是蔡老师的简介：[https://douc.cc/0dW0Sn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fdouc.cc%2F0dW0Sn)
我们的研究方法是质化访谈，希望能与你聊聊经历和看法。如果你：
1. 在中国大陆的高校中经历了性骚扰
2. 与侵害者是师生关系，或有权力关系（比如，TA是给你竞赛评分的博士生）
欢迎来找我倾诉。
我们的聊天会时间在4月-5月期间，通过线上方式进行，时长为一小时左右。请你放心，聊天内容会签协议严格保密，除了我和导师之外不会有其他人看到这份记录。
我深知性骚扰的经历难以公开言说，也许你经历了痛苦的遭遇却始终藏在心底，或与朋友倾诉但不知如何改变，抑或是已经举报并经历了打击或收获了积极成果，都欢迎来找我分享经验。我也很乐意与你分享最后的研究结果，希望我们能够共同为改善性骚扰环境做出一些努力。
我的联系方式：
微信：Huangjying0328
Telegram：[https://douc.cc/0ChEpa](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fdouc.cc%2F0ChEpa)
祝身体健康，百毒不侵。 
2020年4月6日

