#t 251 17620695 sixeyedfish 2020-04-11 00:18:00 euio 2020-04-13 07:45:00
转：香港中文大学研究生希望采访校园性骚扰亲历者

#p 22200061 sixeyedfish  2020-04-11 18:24:06
[https://www.douban.com/people/77046962/statuses](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fpeople%2F77046962%2Fstatuses)
帮一位在做校园性骚扰研究的朋友发一下寻找当事人的信息，她联系了公开爆料的一些当事人，但对于这个课题来说还是远远不够的。如果有朋友经历过师生/权力关系下的校园性骚扰，可以联系她。
这是一位打算长期做性骚扰相关研究的青年研究者，她也有志于将研究与实际帮助结合，所以我很乐意帮她传播相关的信息。如果各位友邻可以提供一些信息给她，非常感谢。
——————以下是她的信息————————
致经历过校园性骚扰的伙伴，
你好呀，我是香港中文大学社会学系的研究生，正在和导师蔡玉萍教授做中国高校性骚扰项目。这是蔡老师的简介：[https://douc.cc/0dW0Sn](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fdouc.cc%2F0dW0Sn)
我们的研究方法是质化访谈，希望能与你聊聊经历和看法。如果你：
1. 在中国大陆的高校中经历了性骚扰
2. 与侵害者是师生关系，或有权力关系（比如，TA是给你竞赛评分的博士生）
欢迎来找我倾诉。
我们的聊天会时间在4月-5月期间，通过线上方式进行，时长为一小时左右。请你放心，聊天内容会签协议严格保密，除了我和导师之外不会有其他人看到这份记录。
我深知性骚扰的经历难以公开言说，也许你经历了痛苦的遭遇却始终藏在心底，或与朋友倾诉但不知如何改变，抑或是已经举报并经历了打击或收获了积极成果，都欢迎来找我分享经验。我也很乐意与你分享最后的研究结果，希望我们能够共同为改善性骚扰环境做出一些努力。
我的联系方式：
微信：Huangjying0328
Telegram：[https://douc.cc/0ChEpa](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fdouc.cc%2F0ChEpa)
祝身体健康，百毒不侵。 
2020年4月6日

#p 22202433 euio 耳目一心 2020-04-12 07:45:47
>祝身体健康，百毒不侵。 
最后的这句祝语真是太赞了！
我有一个同学是警察，他在读书的时候就常说，警察就要五毒俱全，和黑道的唯一区别是代表正义，在手段方面要一点都不比他们差，才能不被他们迷惑。
我个人有一个观点：
要尽力让侵害者得到法律所能给予的最高程度的惩罚；
要努力让受害者摆脱社会的集体无意识所带来的羞辱。
让犯罪者受到应有尽有的惩罚；（唯物导向）
让受害者摆脱可无即无的伤害。（唯心导向）
突发奇想：
考虑到事后的精神援助确实困难（PTSD），
有没有可能进行事先的精神免疫（????）？
女权主义者如果在这方面多一些努力，也可谓功德无量了。
现在很多家庭对孩子进行的是保护教育，以保护其“性无知”状态作为精神纯洁之成果，其可嘉乎？或亦谬也？
也就是说，面对这个操蛋的世界，我们如何才能做到“百毒不侵”？
更进一步，在保持对邪恶的警惕时，还能不丧失对美好的向往？
#quote sixeyedfish

#p 22202981 thinky 披风罗汉 2020-04-12 10:58:48
性骚扰不一定是男导师对女学生，性别，位置都不一定，也可能女学生性骚扰女导师，多种可能。
#quote euio

#p 22207911 euio 耳目一心 2020-04-13 07:42:36
多元时代的多元化
#quote thinky

#p 22207912 euio 耳目一心 2020-04-13 07:44:21
>女权主义者如果在这方面多一些努力，也可谓功德无量了。
看来你回复的是这一句。
我认同，自己还有刻板印象，不够现代，不够多元。
#quote thinky

