#t 22 16922190 naiiive 2019-01-12 19:09:00 naiiive 2019-01-12 20:00:00
论“按闹分配”的诡计

#p 19463378 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-12 19:13:58


2019-01-12 19:09:35
为正义发声竟成了蛆虫口中的“按闹分配”，斗胆问一句，学生分配到了什么？压力、污名还是高帽子？光明正大地站在校门口，又怎配得上“诡计”这项荣誉？
出处：燕园翻尾石鱼
原来是满清遗石，无怪乎满肚子封建伦常
此话仿佛在说：“太阳是最大的恒星”，只能暴露作者知识的浅薄与见识的短浅。美国罢工、英国游行、德国抗议、法国罢课，新闻联播都能看到，作者却大言这个年代与这些活动绝缘，不知是一厢情愿以为岁月静好，还是一叶障目选择性忽视。
亡国灭种不是社会矛盾，而是种族矛盾和国家矛盾，建议补充政史常识。
参与的同学不曾放弃学籍，不曾落下课程，反而利用课余时间积极学习、实践探索，不知“放下学业”四字从何说起。
此处为文眼。
不分青红皂白，不问前因后果，跨年代对比，搞主观臆测，恐怕头脑发热的不是别人，正是足下。
没有一腔热血，都去做冷漠的“理中客”，谁来推动社会变革？难道变革要像请客吃饭，像做文章，像绘画绣花，那样雅致、从容不迫、文质彬彬、温良恭让？
五四运动中，有人反对学生过多参加游行，说学生会因此“遇事生风，不复用功”。元培校长却认为“结果乃与之相反，盖学生在此次运动中，有了两种经验：一是进行的时候，遇者艰难，非思想较高，学问较深的同学，不能解决，于是人人感力学的必要;二是专靠学生运动，政府还是不怕，直到工商界加入，而学生所要求的，始能完全做到。觉得为救国起见，非启发群众不可。所以五四以后，学生一方面加紧用功，一方面各以课余办平民夜校、星期演讲及刊布通俗刊物，这真是五四运动的收获”。
这么大一段话不去解读，反而费心挑选讲义费这种小事，不知是故意断章取义混淆是非，还是知识不足不会上网？
北大纪律不易维持，不知证据在哪？屁股脑袋脱离，身是蝼蚁却自以为姓赵，像作者这样跳出来做纪律维持者的学生，不知彼时和今世，哪一个更多？
学生在门口坐一坐喊一喊，就成了政治组织，政治组织的门槛未免太低。且今时今日，有政治兴趣的学生，又能参加哪一个政治团体？
也要感谢作者，您是“现实主义这一课”里最称职的老师之一，祝您在粪坑里活得开心。
无恶意的闲人，来找饭后的谈资，有恶意的闲人，来寻“流言”的种子，足下应该是后一种。
我喜欢两种人，一种看清人性之后依旧热爱生活，另一种看清人性之后立下与汝偕亡的决心，可能是因为思考深度不够，您的言论让我无法把你放进其中任何一种。
学生们对抗的不是老师，而是体制，不是所有人都自以为姓赵，大部分人的脑袋和屁股还是匹配的。
脑子是个好东西，为什么不想点有用的事呢？
果然是以坏的恶意去揣测，只是不知道这个“某会”指的是哪个会呢？学生会？团委会？
同学冻伤的责任，校方如何承担？帮学生痛？赔学生钱？
请拿出证据。
“按闹分配”的逻辑，还麻烦您讲明白，加个双引号就生造词语，发明大国也不敢这么玩。
再强调一遍，老师和学生不是对立的，在体制面前，大家都是受害者。
学生们的信仰，是马克思主义，是立党立国的根本指导思想，足下的话，有点反动。
这是一句正确的废话。
足下想表达的，是社会问题不需要解决，还是社会问题不需要青年学生来解决，或者是青年学生可以解决，但不能有情绪？这三层意思都很荒谬。社会有问题，自然就需要解决，青年学生作为社会的一份子，当然可以也应该参与问题的解决，至于有没有情绪，目标是正义的，过程是合理的，有点情绪又怎么样呢？路见不平难道不能吼？
您自行前往现场寻“流言”的种子，又自行写出这篇腌臜的文字，完全无人强迫，纯属自寻烦恼，某会的同学如何打扰了您正常的学习生活？
目标正义与行为正义，孰是孰非，尚无定论。况且您如何判断同学们的行为不正义？因为领导面色不悦？
炳烛之光，熟与昧行？与其嫉妒别人因为维护弱者权益而得名，不如自己身体力行，也做一回英雄，而不是在这里对屠龙的勇士进行诅咒和抹黑。
刻薄二字十分精辟。
请给出可以实现诉求的团体，感激。
天子犯法，与庶民同罪，这些标签能做违法乱纪的“挡箭牌”，
不知您是从哪里得出这样骇人听闻的领悟。违法乱纪自有执法部门处理，哪容迂腐酸儒妄加非议。
这句话与足下共勉。
想什么息事宁人风平浪静，偏要个海阔天空玉宇澄清。

#p 19463449 Calse Alice你真棒！ 2019-01-12 19:43:46
某会笔杆子现身了？
#quote naiiive

#p 19463465 bartley 牧野 2019-01-12 19:52:40
“参与的同学不曾放弃学籍，不曾落下课程，反而利用课余时间积极学习、实践探索”
展某某不都因为两周不参加教学活动被开除了吗？睁着眼睛说瞎话不是。不知道为什么展某某要选杨子的庄子课，当然一学期都没见过他，毕竟在利用“课余”时间，“积极学习、实践探索”
#quote naiiive

#p 19463484 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-12 20:00:22
忘记声明了，我是转发的。
#quote naiiive

