#t 22 16922190 naiiive 2019-01-12 00:19:00 pkuuu 2019-01-13 16:35:00
论“按闹分配”的诡计

#p 19463378 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-12 19:13:58


2019-01-12 19:09:35
为正义发声竟成了蛆虫口中的“按闹分配”，斗胆问一句，学生分配到了什么？压力、污名还是高帽子？光明正大地站在校门口，又怎配得上“诡计”这项荣誉？
出处：燕园翻尾石鱼
原来是满清遗石，无怪乎满肚子封建伦常
此话仿佛在说：“太阳是最大的恒星”，只能暴露作者知识的浅薄与见识的短浅。美国罢工、英国游行、德国抗议、法国罢课，新闻联播都能看到，作者却大言这个年代与这些活动绝缘，不知是一厢情愿以为岁月静好，还是一叶障目选择性忽视。
亡国灭种不是社会矛盾，而是种族矛盾和国家矛盾，建议补充政史常识。
参与的同学不曾放弃学籍，不曾落下课程，反而利用课余时间积极学习、实践探索，不知“放下学业”四字从何说起。
此处为文眼。
不分青红皂白，不问前因后果，跨年代对比，搞主观臆测，恐怕头脑发热的不是别人，正是足下。
没有一腔热血，都去做冷漠的“理中客”，谁来推动社会变革？难道变革要像请客吃饭，像做文章，像绘画绣花，那样雅致、从容不迫、文质彬彬、温良恭让？
五四运动中，有人反对学生过多参加游行，说学生会因此“遇事生风，不复用功”。元培校长却认为“结果乃与之相反，盖学生在此次运动中，有了两种经验：一是进行的时候，遇者艰难，非思想较高，学问较深的同学，不能解决，于是人人感力学的必要;二是专靠学生运动，政府还是不怕，直到工商界加入，而学生所要求的，始能完全做到。觉得为救国起见，非启发群众不可。所以五四以后，学生一方面加紧用功，一方面各以课余办平民夜校、星期演讲及刊布通俗刊物，这真是五四运动的收获”。
这么大一段话不去解读，反而费心挑选讲义费这种小事，不知是故意断章取义混淆是非，还是知识不足不会上网？
北大纪律不易维持，不知证据在哪？屁股脑袋脱离，身是蝼蚁却自以为姓赵，像作者这样跳出来做纪律维持者的学生，不知彼时和今世，哪一个更多？
学生在门口坐一坐喊一喊，就成了政治组织，政治组织的门槛未免太低。且今时今日，有政治兴趣的学生，又能参加哪一个政治团体？
也要感谢作者，您是“现实主义这一课”里最称职的老师之一，祝您在粪坑里活得开心。
无恶意的闲人，来找饭后的谈资，有恶意的闲人，来寻“流言”的种子，足下应该是后一种。
我喜欢两种人，一种看清人性之后依旧热爱生活，另一种看清人性之后立下与汝偕亡的决心，可能是因为思考深度不够，您的言论让我无法把你放进其中任何一种。
学生们对抗的不是老师，而是体制，不是所有人都自以为姓赵，大部分人的脑袋和屁股还是匹配的。
脑子是个好东西，为什么不想点有用的事呢？
果然是以坏的恶意去揣测，只是不知道这个“某会”指的是哪个会呢？学生会？团委会？
同学冻伤的责任，校方如何承担？帮学生痛？赔学生钱？
请拿出证据。
“按闹分配”的逻辑，还麻烦您讲明白，加个双引号就生造词语，发明大国也不敢这么玩。
再强调一遍，老师和学生不是对立的，在体制面前，大家都是受害者。
学生们的信仰，是马克思主义，是立党立国的根本指导思想，足下的话，有点反动。
这是一句正确的废话。
足下想表达的，是社会问题不需要解决，还是社会问题不需要青年学生来解决，或者是青年学生可以解决，但不能有情绪？这三层意思都很荒谬。社会有问题，自然就需要解决，青年学生作为社会的一份子，当然可以也应该参与问题的解决，至于有没有情绪，目标是正义的，过程是合理的，有点情绪又怎么样呢？路见不平难道不能吼？
您自行前往现场寻“流言”的种子，又自行写出这篇腌臜的文字，完全无人强迫，纯属自寻烦恼，某会的同学如何打扰了您正常的学习生活？
目标正义与行为正义，孰是孰非，尚无定论。况且您如何判断同学们的行为不正义？因为领导面色不悦？
炳烛之光，熟与昧行？与其嫉妒别人因为维护弱者权益而得名，不如自己身体力行，也做一回英雄，而不是在这里对屠龙的勇士进行诅咒和抹黑。
刻薄二字十分精辟。
请给出可以实现诉求的团体，感激。
天子犯法，与庶民同罪，这些标签能做违法乱纪的“挡箭牌”，
不知您是从哪里得出这样骇人听闻的领悟。违法乱纪自有执法部门处理，哪容迂腐酸儒妄加非议。
这句话与足下共勉。
想什么息事宁人风平浪静，偏要个海阔天空玉宇澄清。

#p 19463449 Calse Alice你真棒！ 2019-01-12 19:43:46
某会笔杆子现身了？
#quote naiiive

#p 19463465 bartley 牧野 2019-01-12 19:52:40
“参与的同学不曾放弃学籍，不曾落下课程，反而利用课余时间积极学习、实践探索”
展某某不都因为两周不参加教学活动被开除了吗？睁着眼睛说瞎话不是。不知道为什么展某某要选杨子的庄子课，当然一学期都没见过他，毕竟在利用“课余”时间，“积极学习、实践探索”
#quote naiiive

#p 19463484 naiiive 不忘初心 牢记使命 2019-01-12 20:06:37


2019-01-12 20:00:22
我是转发的。他们写文章不署名不能怪我。
#quote naiiive

#p 19463491 ZhinvID 爱与和平 2019-01-12 20:04:02
翻尾石鱼~满清遗石~人家好好一块石头~何辜（不是故意跑偏
#quote naiiive

#p 19463498 pkuuu pkuuu 2019-01-12 20:09:07
最烦某会总是搬出蔡校长来！他老人家同意吗？来说说清楚
1918年夏，北京各大学学生，因为外交问题，曾组织结队游行，向总统府请愿。当时蔡元培竭力阻止北大学生参与游行。当北大学生决意参与游行时，蔡元培只好引咎辞职，后经过多方慰留而罢。1919年4、5月间，在巴黎和会中，亲日派曹汝霖、陆宗舆、章宗祥等赞成把德国在山东的权益由日本承袭，但国内舆论主张我国不应该在此丧权辱国之条约上签字。于是，在1919年5月4日爆发了具有历史意义的“五四运动”。北京大学学生与北京各高等学校学生结队游行示威。蔡元培这次却没有去阻止，因为他认为“如果学生的行为不超出公民身份的范围，如果学生的行为怀有良好的爱国主义信念，那么，学生是无可指责。学校当局对此应正确判断，不应干预学生运动，也不应把干预学生运动看成是自己对学生的责任。”五四运动时期，面对外侮蔡元培对爱国学生运动是支持的。
蔡元培在9月份回校任职前，发表《告北京大学学生及全国学生联合会书》，指出:“诸君以环境之适宜，而有受教育之机会，且有受纯粹科学之机会，所以树吾国新文化之基础;而参加于世界学术之林者，皆将有赖于诸君。诸君之责任，何等重大，今乃为参加大多数国民政治运动之故，而绝对牺牲之乎?”告以学生爱国救国，重在研究学术。正如他1917年在爱国女校学校演讲中所言，“至民国成立，改革之目的已达，如病已医愈，不再有死亡之忧。则欲副爱国之名称，其精神不在提倡革命，而在养成完全之人格。……造成完全人格，使国家隆盛而不衰亡，真所谓爱国矣。”这与他在北大就职演说中所强调的大学是研究高深学问之场所之论调是一致的。
文章提到的“讲义费风潮”，是发生在1922年10月。当时，蔡元培对于北大学生以请愿方式要求学校废止讲义费的举动，极其反感，在劝说不果之后，毅然提出辞职，完整版的叙述是“此种越轨举动,出于全国最高学府之学生，殊可惋惜。废止讲义费之事甚小，而破坏学校纪律之事实大，涓涓之水，将成江河，风气所至，将使全国学校共受其祸。言念及此，实为痛心。此皆由元培等平日训练无方，良深惭愧。长此以往,将愈增元培罪戾。迫不获己，惟有恳请辞职，迅予批准，并克日派员接替，不胜迫切待命之至。”
“以为学生在学校里面，应以求学为最大目的，不应有何等政治组织。其有年在二十岁以上、对于政治有特殊兴趣者，可以个人资格，参加政治团体，不必牵涉学校。”这就是文章提到的蔡元培对学生运动的最终态度。
国民政府时期，蔡元培对于学生运动青年运动的看法与他在军阀政府统治时期的看法有所不同。因为他认为，从前国内政治不好，教员都不能安心做事，学生不能一心求学，学生迫于爱国之热诚，不得已参加爱国运动，因此而牺牲学业虽尤为可惜，但情有可原。“至于今日，铲除恶政府之责任，既为数十万之党军所担负;而十六省以内之行政，又悉受党部之指挥，付托有人，为学生者，正可潜心修业，以备他日之大用。即就昭雪国耻而言，亦当以励行军事教育，研讨时事，为正当之准备。”因此，他号召全国教育家应该挽回学生运动之积习，导入正规。在军阀的势力已经去掉，到了训政之时期，“大家可以抱定宗旨，将精神收敛在学校以内，来做国家建设的人才。”从前是不得已而为之，现在这个“不得已”不需要了，学生只该读书了。
1928年7月，在国民党二届五中全会上，蔡元培在其提出的《对于青年运动提案》中指出，过去国民政府在广州，全国大部分地区都在军阀统治之下，为了聚集革命力量，不得不求助于各地青年学生之力量，由此造成了学生学业巨大之牺牲。“及后革命势力克定长江，学生鼓励民气之功绩已著，而青年牺牲学行训练之大弊亦彰，改弦易策，人同此心。”“革命军兴之时，与建设之时，理应不同。昔谋革命之早日成功，今图建设之人格培养。则过去之青年运动，现今不能继续，以多破坏而少建设，理甚显也。”“就今日受痛最大之点言之，无过于未成年之学生参加政治斗争之一事。”
蔡元培一方面希望学生以学业为重，另一方面又很理解学生的爱国行为，但这两者很多情况下又是矛盾的。对此，蔡元培对学生的爱国运动，曾明确提出“在校学生，一方面是国民，一方面是学生，国民应当为救国运动，学生应当读书，两种资格应当分开。”蔡曾以其亲身经历的清末学生风潮为例，告诫学生“我还记得二十年前革命主义宣传最盛的时候，学生都怀着革命的思想，跃跃欲试，就在学校里而试验起来。说是学生是学校的主人翁，譬如一国的国民；教职员是学生的公仆，譬如国家的政府；国民可以革政府的命，学生就可以革教职员的命。那时候长江一带，这样试验革命的学校，不知多少。他的导火线都很简单，大半为记分不公平或饭菜不好等小问题，反对一个教员或一个庶务员，后来迁于全体教职员，闹到散学。”他提醒五四之后的学生，注意“现在政治上的失望与改革的热诚,，激动人的神经，又与二三十年前差不多了。学生要在学校里面试验革命的手段又有点开端了。我希望有知识的大学生，狠要细心检点。”
#quote naiiive

#p 19463504 Calse Alice你真棒！ 2019-01-12 20:11:55
别人说的东西，要有问题的话，你再帮他说一遍，是不是等于你也有责任？
我不知道你何来的眼光看得起这篇文章，我觉得无论如何，我们至少都应该对这所学校一百多年的历史心存敬畏，批判不是出口成“脏”，破坏一切不会让周围变得更好，如果你愿意为这些人背书，加入搞大新闻争取政治资源的行列，那我只能觉得十分遗憾。
贵校现在面临的困难是不少，奖没拿到排名也一时没搞好，但我相信改变这一切需要的并不是前某会的同学们去“造反”，毕竟他们确实不怎么学习啊（摊手）
#quote naiiive

#p 19463522 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-01-12 20:22:14
这笔杆子……
话说为啥他们写的这些玩意儿都是又臭又长，难道领导是看不懂字，只看写得字数越多就越高兴吗？还是按字数领稿费的啊？
#quote Calse

#p 19463525 saylamass 马茜 2019-01-12 20:23:57
看到这句话笑出了声，楼主这是没了解清楚情况就洗地来了？三角地前两天的帖子还没凉呢.......

#p 19463544 kenny kenny 2019-01-12 20:35:24
某会是既当xx，又要立牌坊啊。这事不是都被某会扯到《反性骚扰条例》上去了吗
#quote naiiive

#p 19463559 AmuroRay 李阿宝 2019-01-12 20:42:10
要不是某会打着“马克思主义”的口号，打着红旗反红旗，这事早就收场了吧
要不是因为是北大的，谁会关注某会
至于违法乱纪，那确实，对于某会成员的活动，新华社不早就定性了嘛？这不该关的也关了，该处罚的也处罚，该退学的也退学了
难道某会的人都不知道这些事吗？难道真的把大家的手机都收了？
#quote naiiive

#p 19463561 saylamass 马茜 2019-01-12 20:43:19
中国的国情与别国不同，不知道拿西方国家来比较有何意义，政府停摆社会动荡难道是作者想要看到的？

#p 19463569 hanxv 氷空の花束 2019-01-12 20:47:11
我天朝自有国情在此
#quote saylamass

#p 19463596 LLHH 赤赤 2019-01-12 20:58:19
这个...要不晒下成绩单？还是问问他们小组作业的同学

#p 19463878 sidchen 与其 2019-01-12 22:57:21
怎么还在闹啊
#quote naiiive

#p 19463941 INTZC 渣渣 2019-01-12 23:25:01


2019-01-12 23:24:40
由跳舞联想到示威游行进而联想到政府停摆
贵中心招水军都不考核一下智商的吗？
#quote saylamass

#p 19464034 accept accept1 2019-01-12 23:58:35
楼上众多熟悉的id
真当我不记得？(转帖也有责任2333)

#p 19464103 sciencelover 星光 2019-01-13 00:14:26


2019-01-13 00:13:40
校方的水军太多，一方面捂住别人嘴巴，另外水军肆虐，猜测是有长期养老这一批人的
#quote naiiive

#p 19464317 Bandersnatch Bandersnatch 2019-01-13 02:22:38
难道性骚扰有理？贵校水军的下限呢？
指出性骚扰就是“扯到《反性骚扰条例》上”？
您的大脑呢？该不会长性器官上了吧？
#quote kenny

#p 19464683 kenny kenny 2019-01-13 08:53:37
果然是某会作风，满嘴喷粪，生殖器挂嘴边
用点心好吗？某会是经费不足了吗？再接受一下各国之声的采访嘛
#quote Bandersnatch

#p 19464719 CommanderY 天罡拳 2019-01-13 09:20:43
虽然批驳一方的观点确有站不住脚之处，但原文作者精致利己主义者之貌更加令人不快——甚至根本不精致，精致利己主义者还知道在不危及自身利益的时候帮一帮弱势群体呢
#quote naiiive

#p 19464748 pkuuu pkuuu 2019-01-13 09:39:42


2019-01-13 09:37:05
我觉得原文作者只是在以“精致利己主义者”之口吻自嘲，相比于某会打着马克思主义的旗帜，在蔡元培像前演说，以维护工人权益的名义进行运动，除了混乱、撕扯、闹剧，最后有谁获益了？校内工人受益了吗？校内学生受益了吗？目前看来也就是给反华势力多了些黑材料
闹解决不了问题，用这种明显会让当局反感、抵触、戒备的方式来维护工人权益，要是抱着最大的善意，他们可能是好心办坏事吧。批评者常有，打嘴炮容易，少点主义之争，多做点实事，凡事不要上纲上线的扣帽子，这都9012年了，其行为方式还停留在上世纪
#quote CommanderY

#p 19464841 anser 嗷起来 2019-01-13 10:20:33
您是毕业了吗？不用复习了吗？-_-||为什么看您水了一整个期末

#p 19464845 anser 嗷起来 2019-01-13 10:21:36
定点回复calse失败...

#p 19464918 DDlmclx 万卷千路 2019-01-13 10:55:59
哈哈
#quote anser

#p 19464953 brianeyes 小熊維尼吃包子 2019-01-13 11:06:57
寫得好！
#quote naiiive

#p 19464956 marrymarryme 阿罗汉 2019-01-13 11:08:56
这第一页几乎都是xxx。。。
#quote naiiive

#p 19464966 marrymarryme 阿罗汉 2019-01-13 11:12:04
没看见别人出口成脏……蛆虫也同样是校方说这些人的用词……
#quote Calse

#p 19465079 CommanderY 天罡拳 2019-01-13 11:59:21
以精致利己主义者自嘲？你从哪一点看出原文作者是自嘲而不是真心实意的这么以为？
我觉得原文堪比前两天那句“他们自己选择了工地”
#quote pkuuu

#p 19465160 hanxv 氷空の花束 2019-01-13 12:16:28
“学生们对抗的不是老师，而是体制”，这句话算是很直白了
#quote naiiive

#p 19465178 Zhangsy 没有昵称 2019-01-13 12:24:30
一句一怼这种纯属就是抬杠
#quote naiiive

#p 19465315 sh Planets 2019-01-13 13:11:43
天啊 原来美帝已经社会动荡了…
最近没看新闻联播不知道动荡成什么样了，求告知
#quote saylamass

#p 19465334 Calse Alice你真棒！ 2019-01-13 13:17:24
hhh一门期末飘过
#quote anser

#p 19465343 Calse Alice你真棒！ 2019-01-13 13:19:09
又跑出来公关了？
还有一些网友回复都设个不可re interesting啊 @marrymarryme
#quote brianeyes

#p 19465357 hanxv 氷空の花束 2019-01-13 13:22:28
自己也是公关的，就别指责别人了吧……
我已经在各种场合提醒你很多次了，求求你别给友军招黑了好吧……
#quote Calse

#p 19465368 Javier 哈维尔·萨维奥拉 | 拼写检查机器人 2019-01-13 13:24:57
你们都别互相指责了，我看都差不多，就事论事吧，互掐公关你们就只能浪费时间在这上面对骂，那时间也忒多了
我希望你们两边都不要说违心的话就好
#quote Calse

#p 19465513 pkuuu pkuuu 2019-01-13 14:16:31
从动机讲，为什么要写这个，要是真的只是单纯看看热闹的话，为什么要花时间写这个，这篇文章也没有大范围传播，我之前也没再别的地方见到过，不像是想出名的，想想写这么个东西对作者也没什么功利回报，真要利己，离这些事远远地不就得了，惹不起还躲不起吗，为什么要趟这浑水；
从叙述方式讲，文章是从一个事情的受益情况角度来分析各方行为的诉求，之所以作者说从“精致利己主义”看，是想剥离掉一些给各方当遮羞布的旗帜，把那些嘴炮去掉，不讲那些高大上的理念，毕竟从结果来看，这一连串的事情，没有受益方，除了给一些人提供了黑材料。
与其用一些虚妄的口号给自己的行为做合法性论证，不如用实际成果证明自己的行为的合理性。这种争论永无止境，40年前没吵完，今天也吵不出什么结果，屁股决定脑袋，代表了多数人屁股的一方，就是所谓的人心所向。多数人都对现在的体制感到满意，都是既得利益者，所以某会事情闹不起来，大家现在都穿着鞋了，不想再回到光脚的日子。改良当然可以，但是喊什么“造反有理”就过了。
成绩垫底，还被开除，先把自己拯救了吧，再去想怎么帮助别人，帮助别人是需要能力的，难不成真要学蔡省长“用爱发电”吗？当然想想某会会说只有把全人类解放了自己才能解放——好吧，我是个凡人，只想做自己能力范围内的事，超出自己能力范围的事情，既然做不好，至少别搞臭它吧？
#quote CommanderY

#p 19465814 abysswalker Abysswalker 2019-01-13 16:06:14
大多数人对现在的体制满意不意味着现在的体制是完美的，也不意味着针对体制中有问题的某一点以“闹”的形式提出改变的要求的人是与对现在体制满意的人站在了对立面。
#quote pkuuu

#p 19465884 pkuuu pkuuu 2019-01-13 16:34:39
大多数人满意，意味着接下来是坚持改革而不是造反有理。如果你可以接受以某会这种闹的方式，贴大字报、示威、游行、喊口号等等，那是你的自由，当然可以觉得动机正义（假设真是这么想的），行为就是正义的。回归到事实层面，用法律来约束人的行为，当然要觉得当局执法有问题，那就别讨论了
#quote abysswalker

