#t 22 16768230 Hotarubi 2018-11-11 12:30:00 out 2018-11-11 12:36:00
《南渡北归·傅斯年之死》节选

#p 18950764 Hotarubi 渊之心 2018-11-11 12:30:05
[http://data.book.hexun.com/chapter-6220-2-2.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fdata.book.hexun.com%2Fchapter-6220-2-2.shtml)
　　傅斯年对台大师生特别是台湾一帮闹独立的土著反蒋倒蒋活动一直深恶痛绝，对学生中有真凭实据的共产党员亦不宽容，每有发现均严惩不贷，其态度与他处理西南联大学潮时并无二致，曾不止一次地喊出了"让布尔什维克滚出台大！"的响亮口号。但他同时认为，如没有真凭实据，当局不能肆意进入校园在师生中搜查，更坚决反对随意指责他人为共产党。当年西南联大爆发学潮，并闹出了人命，他在致俞大綵的信中谓西南联大学潮"地方当局荒谬绝伦，李宗黄该杀，邱清泉该杀"等便是他做人处世的主张与原则。
　　正是缘于这一指导思想，傅斯年读了报上对台湾大学师生的指责后，既恼又怒，毫不顾及地以"他妈的！"开骂起来，而后采取以牙还牙的战略进攻态势，在报上两次发表措辞强硬的檄文予以反击："学校不兼警察任务"，"我不是警察，也不兼办特工"，"若当局有真凭实据说某人是共产党，我将依法查办，但是我办理这种事，决不能含糊其辞，血口喷人"。最后声明："反共须有反共的立场，贪官污吏及其他既得利益阶级而把事情办坏了的，我不能引以为同志。"[8] 傅氏声色俱厉与咄咄逼人的态势，令对方不得不暂时退却，伺机而动。
　　机会很快到来，1949年3月底，台湾省立师范大学与"国立台湾大学"学生联合闹将起来，并且高呼中国大陆的学运口号："反内战、反饥饿、反迫害"等，引发当局的严重关切，认为台湾校园确实受到共产党的统战与渗透，必须捉拿主谋分子，给予严厉惩治。台湾省主席兼警备总司令陈诚，命令警备副总司令彭孟缉率部缉拿。4月6日，台北大批军警按预定计划闯入校园欲开杀戒，傅斯年对当局不经法律程序的进入台大校园内逮捕师生表示不满，亲自找国民党最高当局交涉，要求逮捕台大师生必须经过校长批准。傅对前往执行任务的彭孟缉道："我有一个请求，你今天晚上驱离学生时，不能流血，若有学生流血，我要跟你拼命！"彭孟缉禁于傅的气势，不敢造次，遂当场?证:"若有人流血，我便自杀。"[9]未久，台大被捕的学生多数放回，而师范学校不但近百名学生被送进监狱，还有7名学生以反革命罪名被枪杀。事件过后，省立台湾师大受到了停课整顿，师生重新登记并接受军训、校园戒严等惩处。而国立台湾大学虽受波及，但比之师大要好得多，此皆得益于傅斯年竭力庇护、斡旋之功。许多年后，台湾师大师生还就这次事件与台大相比，并大骂当年的学校领导者软弱无能，几乎就是一文不值的臭狗屎一堆，而对傅斯年夸赞不绝。﻿
　　1950年新生入学考试，国文卷由傅斯年亲自命题，其最重要的一题摘自《孟子·滕文公下》中一段：
　　居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道。得志，与民由之；不得志，独行其道。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。
　　此题可视作傅斯年赴台后"虽千万人吾往矣"的心志独白，也是对台大学生精神层面上的心灵寄托。

#p 18950864 Hotarubi 渊之心 2018-11-11 12:32:27
傅于1945-46年曾代理北大校长，斯可以为鉴
#quote Hotarubi

#p 18950885 himitsu HelloKodoku 2018-11-11 12:32:59
不允许借古讽今
也不允许用我党历史上的文章反对党
#quote Hotarubi

#p 18951032 out angx 2018-11-11 12:36:01
简而言之，不许了解历史
#quote himitsu

