#t 22 16770031 FindMoon 2018-11-11 18:50:00 FindMoon 2018-11-11 18:50:00
【寻月小组改组】就北京大学数名校友失联一事的声明

#p 18954968 FindMoon 北大失联校友关注团 2018-11-11 18:49:42
北京大学的师生、校友：
我们是北大校内的部分同学。自8月24日以来，北京大学2016届毕业生顾佳悦和北京大学2018届毕业生岳昕两位学姐遭到广东警方非法拘禁，两个多月以来了无音讯，连律师也不得会见。因此我们成立寻月小组，旨在号召更多同学关注顾和岳两名学姐的遭遇，汇聚一切力量，共同商讨解决方案，以实际行动营救两名学姐。
近日惊闻11月9日晚间10时许，在北大校内百周年纪念讲堂附近，2018届北大毕业生、寻月行动的发起人之一张圣业，被十几名不明身份的黑衣人士绑架带走。据当时在场的北大历史学系2015级本科生于天夫回忆讲述，这些黑衣人士穿着大体类似，帽衫紧扣，佩戴口罩，在把张圣业暴力拖拽上车后竟畅通无阻地驾车离开。包括于天夫在内的其他在场同学或遭到殴打、被按倒在地后暴力踢踹头部，或因围观拍照被强制要求删除相关图像材料。同日晚，另外两名北大毕业生孙敏、宗扬几乎同时失联！
11月10晚有消息报道，深圳坪山区青鹰社工机构的创始人贺鹏超、主要负责人王相宜等全体工作人员及一些积极分子皆被广东警方暴力绑架。据我们了解，贺鹏超是北京大学地球与空间科学学院的博士毕业生，曾任北京大学山鹰社社长、理事长，在校期间曾作为学生代表与温家宝、李克强总理亲切会见。王相宜本科时期在北京大学中文系就读，是北京大学艺术学院和巴黎高等实践大学历史与文学学联合培养硕士，与贺鹏超相识于山鹰社结成伴侣。毕业后两人在诸多支持下创办了青鹰梦工场，这是一家旨在为城市务工青年提供文化服务的公益机构，环球网曾为其写过一篇题为“深圳市坪山开创服务青工新模式：助力务工青年创业，搭建圆梦平台”的报道。这样的公益青年莫名“被”消失，令人匪夷所思。
事实上，无论是此前失联的顾佳悦和岳昕，还是近期失联的张圣业、贺鹏超、王相宜等人，他们都有共同的特点，即长期关注弱势群体的权益。他们或积极支持工人合法维权，或在公益领域默默耕耘服务社会。然而，正是这些立志于改善社会的青年不明不白地消失在广袤的中华大地上。
“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。为自由开路者，不可使其困顿于荆棘。”
我们深感追寻公道之难，但断然无法接受一批又一批青年消失于暴力之下的事实。因而，我们准备改**寻月小组**为<u>**北大失联校友关注团**</u>。我们将深入探寻真相，抗议违法暴行，持续关注七位北大失联校友的人身安危，直至其重获自由。
我们希望有更多人加入北大失联校友关注团，有一份力便出一份力，有一份光便发一份光，为了他们的安全，为了他们的自由，也为了照亮社会的公平正义之路。
北大失联校友关注团
2018年11月11日

