#t 22 16769807 smyyms 2018-11-11 15:06:00 out 2018-11-11 15:11:00
不论抓捕谁，程序正义是基本

#p 18954203 smyyms yang 2018-11-11 15:05:49
不管是跨省还是帝都公安，又不是抓特务当东厂，抓捕的时候有抓捕令，有录像装置取证监督执法，有出示证件证明自己的政府执法机构身份吗。
楼主15年前后也曾被北京刑侦大队盯上，当时直接便装上实验室抓我，恰巧我不在，被隔壁组老师严词拒绝，要求出示证件，然后联系燕园派出所在公开场合，由民警作证，合理取证问话。第二天燕园派出所就给我打电话让我去了一趟。
当时那几个大爷态度倒是不强硬，不过对我说了如下一句话：也就是看你是北大的大学生，知识分子，所以才走程序，如果是普通人我们就直接上门带走了。
抓我为何事呢？一个公司倒闭，涉嫌走私军火，我曾经在阿里巴巴上同他们家买过耗材，刑侦大队除了我的通讯地址什么信息都没有，连买了啥都不知道。就这么个一问三不知的状况，也拿不出行政文书，也没有摄像，就能直接把普通人带走。得亏是北京，如果是二三线，我甚至都不知道会不会通过严刑逼供套我的话。
话说回来，不管那篇文章和那个视频有多少掩盖和夸大，事实就是执法故意在夜黑风高人烟稀少的室外秘密进行。看不出任何程序正义。各位看客也不要觉得你没有参加左翼活动，没有支持言论，你就不会被用同样的方法找上门。当你离开北大后，也许你在淘宝买个东西，都有可能牵扯到国安部和刑侦队，到时候没有学校庇护，如果还没有程序正义帮你，你能做的就只有乖乖跟人走，祈祷对面不是想在你身上套证据赶紧结案，保证自己一年的案件破案率。

#p 18954209 smyyms yang 2018-11-11 15:07:35
楼主不支持马会的一切行动，不认识也不想接触任何左翼。作为一个曾经被暴恐机构直接威胁的普通人，只想呼吁一下程序正义，而已。
#quote smyyms

#p 18954220 out angx 2018-11-11 15:10:25
附议
我个人对马会的行为持中立态度，但是打人这个事没完
#quote smyyms

