#t 22 16769758 zousaiyun 2018-11-11 00:14:00 Manearth 2018-11-12 11:29:00
一点点想法

#p 18954020 zousaiyun 粥晒鱼 2018-11-11 18:42:17


2018-11-11 14:10:54
最近关注了这件事，总结一下我了解到的信息和想法。幼稚之处欢迎指出，但请不要人身攻击。
【事件概述】
“第一，它一开始就是普通维权事件，但逐渐复杂化了，社会上的势力参与了进来，而且社会上参与进来的人和他们的能量都远远超过了Jasic公司的丝隹木又者。
第二，维权的范围没有限于厂区，而是有很大一部分针对了zf机构，尤其是针对了当地派出所。这直接违反了治安管理的相关法规。
第三，Jasic工人的要求是维护自己的合法收入和福利不被侵犯，而外部参与的力量则把矛头指向中国的工会体制，明显有意搅动大范围的社会冲突和矛盾。”
信息来源：环球时报（[http://news.ifeng.com/a/20180825/59964845_0.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.ifeng.com%2Fa%2F20180825%2F59964845_0.shtml)）
信息真实性：与Wiki复核（不翻墙可阅读英文版：[https://en.wikipedia.org/wiki/Jasic_Incident](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FJasic_Incident)）
【我的想法】
1. “维护自己的合法收入和福利不被侵犯”，合法且正当。
2. 维权方式的选择不对：
（1）立场：应遵守国家法律，并考虑实际可行性。
（1）评析：
a 组建公会：合法，但是触碰政治敏感，不可能有效。
b 与派出所作对：不合法，且严重触碰政治敏感，更不可能有效。
（3）合理的维权方式推荐：法律调解、诉讼等。
3. 事件中各方动机不一：
（1）带头工人：“我们最终的诉求还是想得到一定的经济补偿。”
注：良莠不齐——“今年4月，余某聪因旷工、打架、不服从管理等违反厂纪的行为，被佳士公司开除。”
信息来源：新华网（[http://news.163.com/18/0824/23/DQ0SFVKM00018AOQ.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.163.com%2F18%2F0824%2F23%2FDQ0SFVKM00018AOQ.html)）
信息真实性：未复核，欢迎补充说明。
（2）社会团体：错综复杂。
“表面上，‘打工者中心’是进行劳动法普法宣传、咨询与举办讲座，给受工伤的工人提供理赔申请的帮助。然而“打工者中心”迄今未在国内注册，是一个非法的组织机构。该组织实际上是利用讲座来煽动、组织工人罢工。”
“‘打工者中心’的全部开支实际是由西方非政府组织支持的境外组织“劳动力”资助的。”
信息来源、真实性：同上。更多社会团体介绍，参见Wiki。
（3）学生
我的分析：
一，初衷可能是好的：关注社会问题，同情劳苦大众。
二，动机可能是不好的：对形势理解有误，过于偏激。
（1）立场：zf有问题，法律有问题。
（2）采取行动：硬碰硬。
4. 事情发展到什么地步
（精力有限，下两部分只关心了学生去向。）
（1）在校生：释放回校。
信息来源：Wiki，MoonFinding（[https://greengage2018.wordpress.com/2018/11/10/jiaoliu/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgreengage2018.wordpress.com%2F2018%2F11%2F10%2Fjiaoliu%2F)）
（2）毕业生
Moon1：“收到监视居住的通知书”。
Moon2：“没有收到相关的案情通知书”。
信息来源：MoonFinding（链接同上）
5. 事情下一步该怎么办
已知：涉嫌违法（“违反治安管理相关法规”）。
解决方案：服法认错。
依据：“有同学写了六七次认罪书、保证书，也没有立即放回来，而是拖到很久，开学两周之后才放回来。”（案：但也是放回来了啊……）
信息来源：MoonFinding（链接同上）
6. 对Moon与MoonFinding的批评
初衷可能是善良的，但对事件全貌以偏概全，被各方利用，没有正视自己涉嫌违法的错误，没有采取有效解决问题的手段，在自己错误的信念下越走越远。
7. 对zf的（）
一开始处理有疑似不合法之处；但即使后续处理合法，也不愿公开，一味追求社会稳定。
完。
注：编辑只是修改了错别字，没有涉及内容。

#p 18954103 yegucheng 叶孤城 2018-11-11 14:39:57
#quote zousaiyun

#p 18954142 accept accept1 2018-11-11 14:48:31
据我了解，js这条线的情况差不多就是这样
但这个帖子应该很快就没了

#p 18954264 MAO 毛毛大将 2018-11-11 15:17:33
"5. 事情下一步该怎么办已知：涉嫌违法（“违反治安管理相关法规”）。解决方案：服法认错。"，感觉这个已经是common sense了，所以如果知法还犯法的话，接下去。。。。。
#quote zousaiyun

#p 18954294 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-11 15:27:01
#DELETED
治安管理处罚法的管辖执行机关应该是公安民警吧！这些黑衣人一没有出示拘捕文书，24小时内是否有通知家属也不得而知，二殴打其他无辜同学，已经涉嫌非法拘禁罪和故意伤害罪了！
#quote MAO

#p 18954316 yegucheng 叶孤城 2018-11-11 15:31:49
Well said！
#quote Lebesgue

#p 18954335 MAO 毛毛大将 2018-11-11 15:36:01
该同学无不无辜表示不清楚。。。。但是我要是无辜同学的话，我可能不会随便“路过”一个地方，就知道身边的人是谁、干过啥。。。
另外，可能在公开讨论别人的时候，要不要起码尊重一下当事人？随便挂一个人真的ok么?如果我是当事人或者家长的话，知道自家孩子被全天下这样议论着呢，我可能也像在火上烤一样难受吧。。。sigh
#quote Lebesgue

#p 18954363 jiamingpku jiamingpku 2018-11-11 15:47:19
#quote zousaiyun

#p 18954369 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-11 15:51:08
#DELETED
你到底有没有看于同学的陈述？于同学当时并不知道抓走的是谁？是后来才了解到抓走的是寻月的张某某。
        退一万步，就算于同学不无辜，不应该是出示警察证件、拘捕文书，然后把他带走吗？上来就打人，制服后押走，是流氓土匪吗？还谎称他们偷东西，偷女生内裤，这是怎样的一种欲盖弥彰？
#quote MAO

#p 18954407 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-11 16:08:13
#DELETED
你到底有没有看于同学的陈述？于同学当时并不知道抓走的是谁，是后来才知道的。即使于同学不无辜，难道不应该是出示相关证件和拘捕文书吗？把于同学打一顿，然后放他回去是怎样的道理？是土匪还是流氓？还谎称他们偷东西偷女生内裤，真是欲盖弥彰！
        都是在园子里生活，保不齐下一个被打的就是你。
#quote MAO

#p 18954408 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-11 16:08:37
#DELETED
回自己一下
#quote Lebesgue

#p 18954581 atayob 倒拔博雅塔 2018-11-11 16:51:27
这里就是一个很明显的选择题。为什么一个合法的东西“无效”，以及为什么无效之后不应当坚持？
这个也要具体看明白：监督纠正执法中的违法情况，算与派出所作对吗？
在他们自己的声明中，他们采取过这些途径。但是没有效果。
涉嫌违法，是需要派出所给出违法依据的。但是就我了解到的信息（当然还是来自于同学们），派出所是无理要求，说不出他们的违法条目，只是通过恐吓父母来强行要求他们写悔过书。
#quote zousaiyun

#p 18954587 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-11 16:54:12
#DELETED

#p 18954594 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-11 16:57:09
“丝隹木又”看起来好别扭。。。
#quote zousaiyun

#p 18954907 zousaiyun 粥晒鱼 2018-11-11 18:40:38
第一个问题：是因为站在了“应遵守国家法律，并考虑实际可行性”的角度这样说，并且假设行动目标是以较小成本实现Jasic工人合法权益。如果假设不成立，行动目标是改变体制，那问题性质就变了，没有共同讨论的基础了。
第二个问题：写成“作对”是不想被河蟹/人身攻击，特意选了一个比较温和的词。行为包括：一次性占领派出所10小时以上，在派出所外手挽手唱歌，与保安暴力冲突冲进工厂等。（参见：[https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTQzMTE0MjcyMQ==&mid=2666545484&idx=1&sn=31549d4279fcf9e1fe4fce0100d78806](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMTQzMTE0MjcyMQ%3D%3D%26mid%3D2666545484%26idx%3D1%26sn%3D31549d4279fcf9e1fe4fce0100d78806)）我认为已经超出“监督纠正执法中的违法情况”范畴，应该已经涉嫌“违反治安管理相关法规”。
第三个问题：我也听说了他们采取这些方法，但是没有找到可靠信息。退一步讲，法律手段尝试受阻，也可以继续向上反映，或者“微博治国”一下（强调正在想办法立案，而不是批评zf），但不能诉诸暴力，尤其不能暴力对抗国家机构。Jasic还是上市公司，2017年净利1.44亿，应当会顾及企业形象。
第四个问题：我也认同“程序不合法”的问题。我的解释是，即便结果合法，zf也不想公布太多信息让事情被更多人知道，因为一定会引起更多舆论攻击。而且这个问题也是积弊久矣，改变它又上升到改变体制的问题上去。况且MoonFinding一直做“无辜论”宣传，有误导之嫌。
总结：如果是一般的理想主义，能赢得中间派的同情与支持。如果是暴力激烈的理想主义，中间派会感到害怕，转而反对。
#quote atayob

#p 18954919 vivalax unicorn 2018-11-11 18:44:37
前两个问题主观性太强就先不讨论了
第三个你像他们一样站在打工者的位置上试一试就知道了；如果这个听起来太抽象你可以从“微博治国”试起
#quote zousaiyun

#p 18954983 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-11 18:53:01
有消息称，“继续向上反映”也受到了极大阻碍。工人们曾向深圳市级机关递交举报信，但是这一过程被警方发现，进而将前者团团围住。
当然，不排除线上举报渠道是可以走的，但个人觉得收效甚微。事情闹到现在这般田地，上面肯定早就对这个事情了如指掌了，哪还用得着举报？他们想处理的话，现在已经开始动手了；如果不想处理，你我无权无势的学生写举报信也构不成什么压力。
#quote zousaiyun

#p 18955576 zousaiyun 粥晒鱼 2018-11-11 20:21:22
我的想法可能正好和您相反。
如果我是普通的打工者，我会衡量风险和收益：主动参与维权，收益最多是拖欠的工资、福利等，风险却很高，尤其是在合法道路受阻的情况下。因此我的最佳选择应当是搭便车。
事实也如此，涉事工厂的工人大多数，还是选择了静观其变。
当然，我也没有解决相关问题的经验，提出的想法可能不切实际。但至少，应该比暴力对抗国家机关要更具有效性一些。原因如下：
假设：诉诸暴力的目的不是为了掀起什么运动，而是单纯在这件事情中给zf施压。（注：寻月小组声明中，行动也是为了“施压”。）
分析：在物理上，悬殊就不必赘言了。在舆论上，由于行动过激，反而会遭到更猛烈的封禁，也不利于得到更广泛中间派的吃瓜群众支持。
结论：失败可能性大。
#quote vivalax

#p 18955613 zousaiyun 粥晒鱼 2018-11-11 20:28:00
我的想法是：社会团体、学生的介入，将事情复杂化了，连现在的关注点也从工人转移到进步青年上了，劳资纠纷的问题演变成社会运动的问题了。于是处理手段也不同了。
#quote bery

#p 18955825 tongye 桶爷 2018-11-11 20:55:13
#DELETED
管他什么主张，违法了你起诉，犯罪了你逮捕。街上打人算什么依法治国？
#quote zousaiyun

#p 18955909 GarethCao 气有浩然 2018-11-11 21:04:38
通往地狱的路上铺满了人类的善良
#quote zousaiyun

#p 18955941 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-11 21:10:42
确实是。
但是在学生介入之前，目前已知的反制手段基本就都已经在用了。
#quote zousaiyun

#p 18956013 MAO 毛毛大将 2018-11-11 21:36:15
滔天的罪恶往往起源于伟大的追求。。。
#quote GarethCao

#p 18956016 MAO 毛毛大将 2018-11-11 21:37:36
是啊，现在的方式哪儿是找渠道向上反映，完全是向下、平行扩散反映。。。。
#quote bery

#p 18956024 vivalax unicorn 2018-11-11 21:40:50
……哪方在诉诸“暴力”？
#quote zousaiyun

#p 18956072 annunciation protocol machine 2018-11-12 04:35:34


2018-11-11 21:49:27
[点击我的头像-->我的文集查看被删除的帖子]
不要讲得好像上面不知道似的。“向下、平行扩散反映”是他们的选择，不管你我的对这种选择的态度如何，不能直接污名化这种选择。况且他们做这种选择和别人做其它的更保守的选择并不矛盾。比如：
#quote MAO

#p 18956124 MAO 毛毛大将 2018-11-11 21:57:01
我质疑的是他们打着向上反映的旗号呐，问题是明明就是行动和口号对不上啊。。。。谢谢科普哦。。。。要不然我还真不知道呢
#quote annunciation

#p 18956259 hiaoxui 小辉 2018-11-11 22:14:14
#quote zousaiyun

#p 18956803 qingshan 抠脚大汉 2018-11-11 23:35:37
消息不能向下扩散吗？
#quote MAO

#p 18956862 moreonenight 真是叫人脸扁 2018-11-11 23:51:40
顶，已截图保存
#quote zousaiyun

#p 18957125 Willcz 痴心剑圣 2018-11-12 09:33:13
#DELETED
2018-11-12 01:08:58
改革开放以来，形成了相当规模的“结构性牺牲者”团体，包括强制下岗的国企员工，还有被剥削的工人，都是历史遗留问题。工人的诉求当然有合理的部分，而政府有顾虑少作为，在双方互动中，合理诉求范围之内可以站工人。即使实际上产生了按闹分配的现状，但也是政府处理问题的方式下社会的回应。换言之“上访”，“集会”等都是希望让政府权衡维稳成本和补偿成本后示威群体获得补偿利益（虽然这也不符合政府预算使用原则）。
学生参与的初衷也是好的，具体形式上是宪法中权力（言论，集会，结社）和下位法的治安管理条例之间的冲突。中国的所有社会运动都会被境外势力报道和利用，这早成了普遍现象，但是这并不代表“扣帽子”能成为所有“维稳”的基础，示威人群的诉求也不能因此被污名化，否则就是“维稳压倒一切”的逻辑了。
实际上，工人阶级的行动自有其意义：政党是工人阶级政党，章程中需要维护底层利益，这些会倒逼政府的行动：既包括维稳，也包括改良。所以社会运动只要没有过激，在我看来都还是可以接受的（个人政治立场偏右）。
至于什么算是过激？对社会其他生产和生活产生严重危害算是特征之一吧。在公安局前集会不妥，但是警方涉嫌违规抓人在先，在警局门前提出诉求总比包围政府大楼或者全城游行要好，要的其实是政府派出谈判人员，被捕人士被释。
#quote zousaiyun

#p 18957577 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-12 01:37:29
#DELETED
哪有什么工人阶级政党？想太多。前几天开了个青年企业家座谈会，哪一天也开一个工人座谈会，二共也算一个全民党了。现在问题是他们连全民党都不想当了～～
#quote Willcz

#p 18961245 zousaiyun 粥晒鱼 2018-11-12 09:09:32
感觉您说得很有道理。一开始我写帖子的时候，时间较为仓促，也不想讨论过深被河蟹，所以假设的立场是局限在本案、且较为短视的。
如果从宏观与长期角度来看，您提到的底层与政府间互动可能是成立的。但可能需要实证支持。
但从经济规律的角度来看，随着计划生育政策效果的显现，我国劳动力过剩的问题反而转变成企业“用工荒”“用工难”。虽然现在仍时有侵权事件发生，但问题的严重程度已经大幅下降。（这次事件中：拖欠高温加班费、过度加班等。其实白领工作也有类似问题，但是白领起薪高所以境遇要好很多。）工人整体福利是提高了的。(其实这一点在官方报道中也提到了。)
我认为，政府在经济中虽然有制定规则与再分配的作用，但市场规律的作用是更强大的。只要资本相对劳动力稀缺，资本的边际回报就会高于劳动力，“资本家”就处于强势地位，“工人”就处于弱势地位。
当然，我的意思不是政府不该维护工人正当权利。但我们也该想想，所谓“正当权利”，在现实中有多大可实现性？
举例而言，欧美国家的实践中，有最低工资标准的设置。但从经济学理论和实践来看，劳动力定价高于市场价格，导致了更多工人失业，其实是以扩大一部分就业者的利益，牺牲了失业者。工会的作用也类似。
再举一例，不知您是否关注了华为变相裁退中年员工的新闻？虽然此事真实性待考，但华为的“狼文化”应该是人人皆知。如果不是考虑中产阶级积蓄较高、福利较高，单从正当权利的角度，我们是不是也要帮助华为员工维权呢？
（马克思主义者可能会批判，这就是“资本主义必然消亡”的原因。这个问题牵扯的更远了，暂且假定我们还会在市场经济道路上运行很久很久。）
不过，根据过往历史，技术的进步实际上带来了劳动力需求的增加。因此，在这样一个技术飞速发展的时代，我还是相信市场经济的前途是光明的，我国工人及其他劳动者的前途也是光明的。
P.S 仅从您的发言来看，感觉您的政治立场更像“中左”？我的可能更像“中右”？
#quote Willcz

#p 18961262 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-12 09:14:47
你这里需要考虑，资本影响政策，依靠国家暴力来压低劳动者回报，增强资本回报的问题。
不能仅仅以劳动力和供需来解释劳动者待遇问题。
如果劳动者丧失了政治上的话语权，处于“被代表”地位，或许以后我们能看到工人代表觉悟高，代表工人给国家提意见降工资的滑稽故事。
#quote zousaiyun

#p 18961301 Willcz 痴心剑圣 2018-11-12 09:31:04


2018-11-12 09:28:48
你看到的是一个“右中”政治立场的人为“左派”青年的辩护词，实际上内部逻辑是保护政治思想的自由竞争，划清界限避免任一派系的过激行为，以及问责政府，推动改良
还有，我这样好好说话的帖子单独发出来又被删了
#quote zousaiyun

#p 18961440 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-12 09:54:07
不用“或许”。“我不下岗谁下岗”就是这样啊。
#quote haoba

#p 18961466 derZPJ 张飞 2018-11-12 10:02:08
你说的这一点其实是这两年mh一个很大的变化，前些年mh是帮着所有人说话的，无论是华为还是富士康还是博士生，凡是被压迫的，不分中产还是无产，基本上两个喉舌公众号都会发文支持，也不知道现在怎么基本上只关注底层了，这确实对很多学生来说失去了支持mh所带来的心理安慰（比如说博士生是被剥削被压迫）
#quote zousaiyun

#p 18961504 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-12 10:11:10
马克思主义者关注受剥削受压迫最严重的人群不是很正常的事情吗？
帮着所有人说话，那还叫什么无产阶级政党？
不过yx之前是帮着很多人群说话，所以我都不知道她是不是马会的。
#quote derZPJ

#p 18961558 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-12 10:17:23
讲真，我觉得中国的下一场革命应该是资产阶级革命。
马克思主义在中国，还得再等几百年，以待现在的中产阶级贫民化沦为无产阶级带来底层的国民素质提高，才有可能。
#quote karlmarx

#p 18961597 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-12 10:22:11
从基本面来说是这样，但是革命这种事情，各类偶发因素的作用太大，哪个小集团的凝聚力强、恰好抓住了稍瞬即逝的机会，就可能干一票大的了。
#quote haoba

#p 18961629 derZPJ 张飞 2018-11-12 10:26:55
但是反观毛时期的情况，最终修化了难道只是决策失误吗？
我更多的觉得，共产主义是资本主义的产物，而中国没有深刻的资本主义历史，也就不像欧洲一样具有强烈的阶级对立，或许现在真的没有很好的土壤
#quote karlmarx

#p 18961650 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-12 10:29:47
我党虽然是从搞工人运动和学生运动起家的，但搞运动时候遭受的是各种失败。
能起步还是靠太祖拉着队伍上山。
现在马会的同学与其嚷嚷着给工人维权，最后基本上是屁用没有。不如直接分散选调去甘肃宁夏青海贵州这类地方，深耕几十年，以待其时。
连我党起步时候都知道农村包围城市，几杆枪拿下上海的汪寿华不也分分钟被干掉了，京沪深这类一线城市都是工人运动的死地，瞎搞什么的。
#quote karlmarx

#p 18961662 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-12 10:31:59
我说的不是社会形态上的革命，而是政治上的、带来动荡不安的那种“革命”，着眼点只在于夺取政权。
这种“革命”不具有马克思主义者们所认为的那种历史必然性，干一票大的也不一定获得长期的成功。
太平天国、托派都有过机会，或者说他们已经部分达到了目标。
#quote derZPJ

#p 18961665 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-12 10:33:09
那是叛乱吧。
没必要乱用大家熟知的“革命”的概念。
#quote karlmarx

#p 18961682 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-12 10:34:48
瞎搞瞎搞积攒经验嘛，毕竟别人的经验不能完全照搬，时代在变化。
他们现在肯定也没想着干很大的事业，但可能处处碰壁，备感受到迫害时，目标就会越来越高越来越长远。革命者很多的都是这样演进过来的。
#quote haoba

#p 18961697 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-12 10:38:32
你把他们定位成“革命者”这是要杀人诛心的。
还是说他们是不懂事瞎搞的小孩更客气点。
#quote karlmarx

#p 18961704 derZPJ 张飞 2018-11-12 10:39:16
#DELETED
深圳不是死地，反而是活地，现在的中国的农村常住人口才有多少呢？和太祖的时候有着本质的区别啊，反而更像当时的沙俄，深圳这种外来务工人员大量聚集的地方当然是搞事情的好地方了，只不过现在矛盾还不够激烈吧，站出来的人太少，要是人像64一样多，那情况就不一样了。当然也只是比现在好一点，可能能获得政府的妥协，以及领导者的成功外逃
#quote haoba

#p 18961734 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-12 10:41:49
革命者都是统治者逼出来的，他们已经在这条道上被逼着走了一大步。
谁能想到要求学校公开档案会被深夜约谈？反正谈也谈了，去帮工人维权也没啥嘛。谁能想到维权罢工还要被抓起来？抓了几次之后，对于被抓起来这种事情也就不那么在意了。
#quote haoba

#p 18961751 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-12 10:45:30
农民工的特点，决定了我国工人没有别国那么强烈的革命性。具体标志可以参见“三和大神”。
社会生产力的发展也给无产阶级更多的娱乐生活，比如手机游戏、网红等等，类似“奶头乐”。
干一天可以玩三天，低消费水平的养活无产阶级并不难，解决贫富分化不是他们的主要诉求，甚至没有上网便宜点更重要。
根本不具备直接对立的可能性。
反观目前甘肃新疆等地的民族冲突和宗教冲突，更甚于阶级冲突，是为未来的祸乱之源。
#quote haoba

#p 18961764 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-12 10:47:58
唉
#quote haoba

#p 18961772 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-12 10:49:00
革命者是需要有严密的组织，统一的革命纲领，共同的理想目标的；这帮闹着玩的小孩，被一件件事往前推着走的，算不上。
#quote karlmarx

#p 18961777 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-12 10:49:55
严密的组织什么的，也是被一步步推出来的，不是开始就有的。
#quote haoba

#p 18961796 derZPJ 张飞 2018-11-12 10:52:24
民族主义和宗教冲突很多都是统治者煽动出来转移注意力，掩盖阶级矛盾的啊。三合大神那种生活的人其实很容易发动起来的，而根本的问题是，资本主义发展早期带来的社会红利还没有退去，大多不懂马列的民众并没有认识到资本主义长期发展所带来的影响，进而也就导致了共产主义运动的土壤并没有他们想象中肥沃。也就是之前有人提到的中间派，争取中间派和自由派，用他们可以接受的方法去交流，我觉得现在mh做的并不好
#quote haoba

#p 18961810 accept accept1 2018-11-12 10:55:15
其实我觉得他们倒不是传统的毛/托之类的激进左派，更像是第二国际社民党的做法。但是这对于中国现状还是太左了些。

#p 18961811 MAO 毛毛大将 2018-11-12 10:55:17
别这么说人家。。。。这不是给人家挖坟呢么。。。。
#quote haoba

#p 18961822 MAO 毛毛大将 2018-11-12 10:56:25
现在还不是现代化强国呢，搞这些有的没的分散精力的。。。适可而止吧
#quote derZPJ

#p 18961836 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-12 11:00:03


2018-11-12 10:58:59
民族冲突和宗教冲突在甘肃宁夏新疆有多严重，我不做复述。真实情况远比您能了解到的情况要严重的多。那边大量的基层政府组织都已经被宗教渗透，教权高于政权的斗争，真是要反了天了。但此事国内关注的不多。
发动炮灰去送命的组织能力，比发动炮灰去搬砖赚钱的能力，还是要强很多的。
讲真，马会的组织能力，连传销的都比不上，还闹革命，过家家的吧。
三和大神懒得连月结的活都干不了，还跟你去闹革命？分分钟让你见识下啥叫佛系，有吃有住有手机有网有游戏就行。
我是典型的毛左，我现在都站党和政府。。。。目前国内的形式根本不适合马会这么玩火。
#quote derZPJ

#p 18961851 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-12 11:02:10
#DELETED
文化右翼（“皇汉”以及其扩展版）关注还是很多的吧
#quote haoba

#p 18961852 accept accept1 2018-11-12 11:02:25
给工人提供法律援助，多在网上扯淡，我觉得比他们现在花式戳zf痛点强不少。

#p 18961877 derZPJ 张飞 2018-11-12 11:07:25
所谓的佛系是因为干月结也没有对生活本质的改变吧，但你只要告诉他们闹事可以怎么怎么样，其实是可以搞事情的，但是时机我认为还不成熟。
关于宗教，我觉得上层管不住更多的是因为经济问题，虽然扶植力度不小，但是经济政治权利还是不行啊
#quote haoba

#p 18961917 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-12 11:10:27
闹事可以怎样？
三和大神：闹一天事可以玩三天吗？
不要太想当然了。
平静的生活来之不易，底层远没有到无法生活的地步，想闹革命？抱歉，这个时代不需要。
#quote derZPJ

#p 18961921 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-12 11:12:07
三和大神不要月结，主要是懒，好逸恶劳。
月结的工作收入高，但组织性强，工作强度大。三和大神干不了。
连工厂的活都干不了，还不如张全蛋呢，还闹革命，闹笑话呢吧。
#quote derZPJ

#p 18962008 derZPJ 张飞 2018-11-12 11:25:28
我也没说这个时代啊，像这种生活迟早会过不下去的啊，只要过了这一段的生产力革命，劳动力就会逐渐富余，日结工资也会变低，从干一天玩三天变成干一天玩一天，他们肯定会受不了的吧
#quote haoba

#p 18962035 Manearth 白胖球 2018-11-12 11:28:20
可以说是很中肯了
#quote zousaiyun

