#t 22 16769758 zousaiyun 2018-11-11 00:14:00 bery 2018-11-11 16:58:00
一点点想法

#p 18954020 zousaiyun 粥晒鱼 2018-11-11 14:10:54
最近关注了这件事，总结一下我了解到的信息和想法。幼稚之处欢迎指出，但请不要人身攻击。
【事件概述】
“第一，它一开始就是普通丝隹木又事件，但逐渐复杂化了，社会上的势力参与了进来，而且社会上参与进来的人和他们的能量都远远超过了Jasic公司的丝隹木又者。
第二，丝隹木又的范围没有限于厂区，而是有很大一部分针对了zf机构，尤其是针对了当地派出所。这直接违反了治安管理的相关法规。
第三，Jasic工人的要求是维护自己的合法收入和福利不被侵犯，而外部参与的力量则把矛头指向中国的工会体制，明显有意搅动大范围的社会冲突和矛盾。”
信息来源：环球时报（[http://news.ifeng.com/a/20180825/59964845_0.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.ifeng.com%2Fa%2F20180825%2F59964845_0.shtml)）
信息真实性：与Wiki复核（不翻墙可阅读英文版：[https://en.wikipedia.org/wiki/Jasic_Incident](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FJasic_Incident)）
【我的想法】
1. “维护自己的合法收入和福利不被侵犯”，合法且正当。
2. 维权方式的选择不对：
（1）立场：应遵守国家法律，并考虑实际可行性。
（1）评析：
a 组建公会：合法，但是触碰政治敏感，不可能有效。
b 与派出所作对：不合法，且严重触碰政治敏感，更不可能有效。
（3）合理的维权方式推荐：法律调解、诉讼等。
3. 事件中各方动机不一：
（1）带头工人：“我们最终的诉求还是想得到一定的经济补偿。”
注：良莠不齐——“今年4月，余某聪因旷工、打架、不服从管理等违反厂纪的行为，被佳士公司开除。”
信息来源：新华网（[http://news.163.com/18/0824/23/DQ0SFVKM00018AOQ.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.163.com%2F18%2F0824%2F23%2FDQ0SFVKM00018AOQ.html)）
信息真实性：未复核，欢迎补充说明。
（2）社会团体：错综复杂。
“表面上，‘打工者中心’是进行劳动法普法宣传、咨询与举办讲座，给受工伤的工人提供理赔申请的帮助。然而“打工者中心”迄今未在国内注册，是一个非法的组织机构。该组织实际上是利用讲座来煽动、组织工人罢工。”
“‘打工者中心’的全部开支实际是由西方非政府组织支持的境外组织“劳动力”资助的。”
信息来源、真实性：同上。更多社会团体介绍，参见Wiki。
（3）学生
我的分析：
一，初衷可能是好的：关注社会问题，同情劳苦大众。
二，动机可能是不好的：对形式理解有误，过于偏激。
（1）立场：zf有问题，法律有问题。
（2）采取行动：硬碰硬。
4. 事情发展到什么地步
（精力有限，下两部分只关心了学生去向。）
（1）在校生：释放回校。
信息来源：Wiki，MoonFinding（[https://greengage2018.wordpress.com/2018/11/10/jiaoliu/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgreengage2018.wordpress.com%2F2018%2F11%2F10%2Fjiaoliu%2F)）
（2）毕业生
Moon1：“收到监视居住的通知书”。
Moon2：“没有收到相关的案情通知书”。
信息来源：MoonFinding（链接同上）
5. 事情下一步该怎么办
已知：涉嫌违法（“违反治安管理相关法规”）。
解决方案：服法认错。
依据：“有同学写了六七次认罪书、保证书，也没有立即放回来，而是拖到很久，开学两周之后才放回来。”（案：但也是放回来了啊……）
信息来源：MoonFinding（链接同上）
6. 对Moon与MoonFinding的批评
初衷可能是善良的，但对事件全貌以偏概全，被各方利用，没有正视自己涉嫌违法的错误，没有采取有效解决问题的手段，在自己错误的信念下越走越远。
7. 对zf的（）
一开始处理有疑似不合法之处；但即使后续处理合法，也不愿公开，一味追求社会稳定。
完。

#p 18954103 yegucheng 叶孤城 2018-11-11 14:39:57
#quote zousaiyun

#p 18954142 accept accept1 2018-11-11 14:48:31
据我了解，js这条线的情况差不多就是这样
但这个帖子应该很快就没了

#p 18954264 MAO 毛毛大将 2018-11-11 15:17:33
"5. 事情下一步该怎么办已知：涉嫌违法（“违反治安管理相关法规”）。解决方案：服法认错。"，感觉这个已经是common sense了，所以如果知法还犯法的话，接下去。。。。。
#quote zousaiyun

#p 18954294 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-11 15:27:01
#DELETED
治安管理处罚法的管辖执行机关应该是公安民警吧！这些黑衣人一没有出示拘捕文书，24小时内是否有通知家属也不得而知，二殴打其他无辜同学，已经涉嫌非法拘禁罪和故意伤害罪了！
#quote MAO

#p 18954316 yegucheng 叶孤城 2018-11-11 15:31:49
Well said！
#quote Lebesgue

#p 18954335 MAO 毛毛大将 2018-11-11 15:36:01
该同学无不无辜表示不清楚。。。。但是我要是无辜同学的话，我可能不会随便“路过”一个地方，就知道身边的人是谁、干过啥。。。
另外，可能在公开讨论别人的时候，要不要起码尊重一下当事人？随便挂一个人真的ok么?如果我是当事人或者家长的话，知道自家孩子被全天下这样议论着呢，我可能也像在火上烤一样难受吧。。。sigh
#quote Lebesgue

#p 18954363 jiamingpku jiamingpku 2018-11-11 15:47:19
#quote zousaiyun

#p 18954369 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-11 15:51:08
#DELETED
你到底有没有看于同学的陈述？于同学当时并不知道抓走的是谁？是后来才了解到抓走的是寻月的张某某。
        退一万步，就算于同学不无辜，不应该是出示警察证件、拘捕文书，然后把他带走吗？上来就打人，制服后押走，是流氓土匪吗？还谎称他们偷东西，偷女生内裤，这是怎样的一种欲盖弥彰？
#quote MAO

#p 18954407 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-11 16:08:13
#DELETED
你到底有没有看于同学的陈述？于同学当时并不知道抓走的是谁，是后来才知道的。即使于同学不无辜，难道不应该是出示相关证件和拘捕文书吗？把于同学打一顿，然后放他回去是怎样的道理？是土匪还是流氓？还谎称他们偷东西偷女生内裤，真是欲盖弥彰！
        都是在园子里生活，保不齐下一个被打的就是你。
#quote MAO

#p 18954408 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-11 16:08:37
#DELETED
回自己一下
#quote Lebesgue

#p 18954581 atayob 倒拔博雅塔 2018-11-11 16:51:27
这里就是一个很明显的选择题。为什么一个合法的东西“无效”，以及为什么无效之后不应当坚持？
这个也要具体看明白：监督纠正执法中的违法情况，算与派出所作对吗？
在他们自己的声明中，他们采取过这些途径。但是没有效果。
涉嫌违法，是需要派出所给出违法依据的。但是就我了解到的信息（当然还是来自于同学们），派出所是无理要求，说不出他们的违法条目，只是通过恐吓父母来强行要求他们写悔过书。
#quote zousaiyun

#p 18954587 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-11 16:54:12
#DELETED

#p 18954594 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-11 16:57:09
“丝隹木又”看起来好别扭。。。
#quote zousaiyun

