#t 22 16769758 zousaiyun 2018-11-11 00:14:00 Willcz 2018-11-12 01:09:00
一点点想法

#p 18954020 zousaiyun 粥晒鱼 2018-11-11 18:42:17


2018-11-11 14:10:54
最近关注了这件事，总结一下我了解到的信息和想法。幼稚之处欢迎指出，但请不要人身攻击。
【事件概述】
“第一，它一开始就是普通维权事件，但逐渐复杂化了，社会上的势力参与了进来，而且社会上参与进来的人和他们的能量都远远超过了Jasic公司的丝隹木又者。
第二，维权的范围没有限于厂区，而是有很大一部分针对了zf机构，尤其是针对了当地派出所。这直接违反了治安管理的相关法规。
第三，Jasic工人的要求是维护自己的合法收入和福利不被侵犯，而外部参与的力量则把矛头指向中国的工会体制，明显有意搅动大范围的社会冲突和矛盾。”
信息来源：环球时报（[http://news.ifeng.com/a/20180825/59964845_0.shtml](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.ifeng.com%2Fa%2F20180825%2F59964845_0.shtml)）
信息真实性：与Wiki复核（不翻墙可阅读英文版：[https://en.wikipedia.org/wiki/Jasic_Incident](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FJasic_Incident)）
【我的想法】
1. “维护自己的合法收入和福利不被侵犯”，合法且正当。
2. 维权方式的选择不对：
（1）立场：应遵守国家法律，并考虑实际可行性。
（1）评析：
a 组建公会：合法，但是触碰政治敏感，不可能有效。
b 与派出所作对：不合法，且严重触碰政治敏感，更不可能有效。
（3）合理的维权方式推荐：法律调解、诉讼等。
3. 事件中各方动机不一：
（1）带头工人：“我们最终的诉求还是想得到一定的经济补偿。”
注：良莠不齐——“今年4月，余某聪因旷工、打架、不服从管理等违反厂纪的行为，被佳士公司开除。”
信息来源：新华网（[http://news.163.com/18/0824/23/DQ0SFVKM00018AOQ.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.163.com%2F18%2F0824%2F23%2FDQ0SFVKM00018AOQ.html)）
信息真实性：未复核，欢迎补充说明。
（2）社会团体：错综复杂。
“表面上，‘打工者中心’是进行劳动法普法宣传、咨询与举办讲座，给受工伤的工人提供理赔申请的帮助。然而“打工者中心”迄今未在国内注册，是一个非法的组织机构。该组织实际上是利用讲座来煽动、组织工人罢工。”
“‘打工者中心’的全部开支实际是由西方非政府组织支持的境外组织“劳动力”资助的。”
信息来源、真实性：同上。更多社会团体介绍，参见Wiki。
（3）学生
我的分析：
一，初衷可能是好的：关注社会问题，同情劳苦大众。
二，动机可能是不好的：对形势理解有误，过于偏激。
（1）立场：zf有问题，法律有问题。
（2）采取行动：硬碰硬。
4. 事情发展到什么地步
（精力有限，下两部分只关心了学生去向。）
（1）在校生：释放回校。
信息来源：Wiki，MoonFinding（[https://greengage2018.wordpress.com/2018/11/10/jiaoliu/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgreengage2018.wordpress.com%2F2018%2F11%2F10%2Fjiaoliu%2F)）
（2）毕业生
Moon1：“收到监视居住的通知书”。
Moon2：“没有收到相关的案情通知书”。
信息来源：MoonFinding（链接同上）
5. 事情下一步该怎么办
已知：涉嫌违法（“违反治安管理相关法规”）。
解决方案：服法认错。
依据：“有同学写了六七次认罪书、保证书，也没有立即放回来，而是拖到很久，开学两周之后才放回来。”（案：但也是放回来了啊……）
信息来源：MoonFinding（链接同上）
6. 对Moon与MoonFinding的批评
初衷可能是善良的，但对事件全貌以偏概全，被各方利用，没有正视自己涉嫌违法的错误，没有采取有效解决问题的手段，在自己错误的信念下越走越远。
7. 对zf的（）
一开始处理有疑似不合法之处；但即使后续处理合法，也不愿公开，一味追求社会稳定。
完。
注：编辑只是修改了错别字，没有涉及内容。

#p 18954103 yegucheng 叶孤城 2018-11-11 14:39:57
#quote zousaiyun

#p 18954142 accept accept1 2018-11-11 14:48:31
据我了解，js这条线的情况差不多就是这样
但这个帖子应该很快就没了

#p 18954264 MAO 毛毛大将 2018-11-11 15:17:33
"5. 事情下一步该怎么办已知：涉嫌违法（“违反治安管理相关法规”）。解决方案：服法认错。"，感觉这个已经是common sense了，所以如果知法还犯法的话，接下去。。。。。
#quote zousaiyun

#p 18954294 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-11 15:27:01
#DELETED
治安管理处罚法的管辖执行机关应该是公安民警吧！这些黑衣人一没有出示拘捕文书，24小时内是否有通知家属也不得而知，二殴打其他无辜同学，已经涉嫌非法拘禁罪和故意伤害罪了！
#quote MAO

#p 18954316 yegucheng 叶孤城 2018-11-11 15:31:49
Well said！
#quote Lebesgue

#p 18954335 MAO 毛毛大将 2018-11-11 15:36:01
该同学无不无辜表示不清楚。。。。但是我要是无辜同学的话，我可能不会随便“路过”一个地方，就知道身边的人是谁、干过啥。。。
另外，可能在公开讨论别人的时候，要不要起码尊重一下当事人？随便挂一个人真的ok么?如果我是当事人或者家长的话，知道自家孩子被全天下这样议论着呢，我可能也像在火上烤一样难受吧。。。sigh
#quote Lebesgue

#p 18954363 jiamingpku jiamingpku 2018-11-11 15:47:19
#quote zousaiyun

#p 18954369 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-11 15:51:08
#DELETED
你到底有没有看于同学的陈述？于同学当时并不知道抓走的是谁？是后来才了解到抓走的是寻月的张某某。
        退一万步，就算于同学不无辜，不应该是出示警察证件、拘捕文书，然后把他带走吗？上来就打人，制服后押走，是流氓土匪吗？还谎称他们偷东西，偷女生内裤，这是怎样的一种欲盖弥彰？
#quote MAO

#p 18954407 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-11 16:08:13
#DELETED
你到底有没有看于同学的陈述？于同学当时并不知道抓走的是谁，是后来才知道的。即使于同学不无辜，难道不应该是出示相关证件和拘捕文书吗？把于同学打一顿，然后放他回去是怎样的道理？是土匪还是流氓？还谎称他们偷东西偷女生内裤，真是欲盖弥彰！
        都是在园子里生活，保不齐下一个被打的就是你。
#quote MAO

#p 18954408 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-11 16:08:37
#DELETED
回自己一下
#quote Lebesgue

#p 18954581 atayob 倒拔博雅塔 2018-11-11 16:51:27
这里就是一个很明显的选择题。为什么一个合法的东西“无效”，以及为什么无效之后不应当坚持？
这个也要具体看明白：监督纠正执法中的违法情况，算与派出所作对吗？
在他们自己的声明中，他们采取过这些途径。但是没有效果。
涉嫌违法，是需要派出所给出违法依据的。但是就我了解到的信息（当然还是来自于同学们），派出所是无理要求，说不出他们的违法条目，只是通过恐吓父母来强行要求他们写悔过书。
#quote zousaiyun

#p 18954587 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-11 16:54:12
#DELETED

#p 18954594 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-11 16:57:09
“丝隹木又”看起来好别扭。。。
#quote zousaiyun

#p 18954907 zousaiyun 粥晒鱼 2018-11-11 18:40:38
第一个问题：是因为站在了“应遵守国家法律，并考虑实际可行性”的角度这样说，并且假设行动目标是以较小成本实现Jasic工人合法权益。如果假设不成立，行动目标是改变体制，那问题性质就变了，没有共同讨论的基础了。
第二个问题：写成“作对”是不想被河蟹/人身攻击，特意选了一个比较温和的词。行为包括：一次性占领派出所10小时以上，在派出所外手挽手唱歌，与保安暴力冲突冲进工厂等。（参见：[https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTQzMTE0MjcyMQ==&mid=2666545484&idx=1&sn=31549d4279fcf9e1fe4fce0100d78806](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMTQzMTE0MjcyMQ%3D%3D%26mid%3D2666545484%26idx%3D1%26sn%3D31549d4279fcf9e1fe4fce0100d78806)）我认为已经超出“监督纠正执法中的违法情况”范畴，应该已经涉嫌“违反治安管理相关法规”。
第三个问题：我也听说了他们采取这些方法，但是没有找到可靠信息。退一步讲，法律手段尝试受阻，也可以继续向上反映，或者“微博治国”一下（强调正在想办法立案，而不是批评zf），但不能诉诸暴力，尤其不能暴力对抗国家机构。Jasic还是上市公司，2017年净利1.44亿，应当会顾及企业形象。
第四个问题：我也认同“程序不合法”的问题。我的解释是，即便结果合法，zf也不想公布太多信息让事情被更多人知道，因为一定会引起更多舆论攻击。而且这个问题也是积弊久矣，改变它又上升到改变体制的问题上去。况且MoonFinding一直做“无辜论”宣传，有误导之嫌。
总结：如果是一般的理想主义，能赢得中间派的同情与支持。如果是暴力激烈的理想主义，中间派会感到害怕，转而反对。
#quote atayob

#p 18954919 vivalax unicorn 2018-11-11 18:44:37
前两个问题主观性太强就先不讨论了
第三个你像他们一样站在打工者的位置上试一试就知道了；如果这个听起来太抽象你可以从“微博治国”试起
#quote zousaiyun

#p 18954983 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-11 18:53:01
有消息称，“继续向上反映”也受到了极大阻碍。工人们曾向深圳市级机关递交举报信，但是这一过程被警方发现，进而将前者团团围住。
当然，不排除线上举报渠道是可以走的，但个人觉得收效甚微。事情闹到现在这般田地，上面肯定早就对这个事情了如指掌了，哪还用得着举报？他们想处理的话，现在已经开始动手了；如果不想处理，你我无权无势的学生写举报信也构不成什么压力。
#quote zousaiyun

#p 18955576 zousaiyun 粥晒鱼 2018-11-11 20:21:22
我的想法可能正好和您相反。
如果我是普通的打工者，我会衡量风险和收益：主动参与维权，收益最多是拖欠的工资、福利等，风险却很高，尤其是在合法道路受阻的情况下。因此我的最佳选择应当是搭便车。
事实也如此，涉事工厂的工人大多数，还是选择了静观其变。
当然，我也没有解决相关问题的经验，提出的想法可能不切实际。但至少，应该比暴力对抗国家机关要更具有效性一些。原因如下：
假设：诉诸暴力的目的不是为了掀起什么运动，而是单纯在这件事情中给zf施压。（注：寻月小组声明中，行动也是为了“施压”。）
分析：在物理上，悬殊就不必赘言了。在舆论上，由于行动过激，反而会遭到更猛烈的封禁，也不利于得到更广泛中间派的吃瓜群众支持。
结论：失败可能性大。
#quote vivalax

#p 18955613 zousaiyun 粥晒鱼 2018-11-11 20:28:00
我的想法是：社会团体、学生的介入，将事情复杂化了，连现在的关注点也从工人转移到进步青年上了，劳资纠纷的问题演变成社会运动的问题了。于是处理手段也不同了。
#quote bery

#p 18955825 tongye 桶爷 2018-11-11 20:55:13
#DELETED
管他什么主张，违法了你起诉，犯罪了你逮捕。街上打人算什么依法治国？
#quote zousaiyun

#p 18955909 GarethCao 气有浩然 2018-11-11 21:04:38
通往地狱的路上铺满了人类的善良
#quote zousaiyun

#p 18955941 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-11 21:10:42
确实是。
但是在学生介入之前，目前已知的反制手段基本就都已经在用了。
#quote zousaiyun

#p 18956013 MAO 毛毛大将 2018-11-11 21:36:15
滔天的罪恶往往起源于伟大的追求。。。
#quote GarethCao

#p 18956016 MAO 毛毛大将 2018-11-11 21:37:36
是啊，现在的方式哪儿是找渠道向上反映，完全是向下、平行扩散反映。。。。
#quote bery

#p 18956024 vivalax unicorn 2018-11-11 21:40:50
……哪方在诉诸“暴力”？
#quote zousaiyun

#p 18956072 annunciation protocol machine 2018-11-11 21:49:27
不要讲得好像上面不知道似的。“向下、平行扩散反映”是他们的选择，不管你我的对这种选择的态度如何，不能直接污名化这种选择。况且他们做这种选择和别人做其它的更保守的选择并不矛盾。比如：
#quote MAO

#p 18956124 MAO 毛毛大将 2018-11-11 21:57:01
我质疑的是他们打着向上反映的旗号呐，问题是明明就是行动和口号对不上啊。。。。谢谢科普哦。。。。要不然我还真不知道呢
#quote annunciation

#p 18956259 hiaoxui 小辉 2018-11-11 22:14:14
#quote zousaiyun

#p 18956803 qingshan 抠脚大汉 2018-11-11 23:35:37
消息不能向下扩散吗？
#quote MAO

#p 18956862 moreonenight 真是叫人脸扁 2018-11-11 23:51:40
顶，已截图保存
#quote zousaiyun

#p 18957125 Willcz 痴心剑圣 2018-11-12 01:17:44


2018-11-12 01:08:58
改革开放以来，形成了相当规模的“结构性牺牲者”团体，包括强制下岗的国企员工，还有被剥削的工人，都是历史遗留问题。工人的诉求当然有合理的部分，而政府有顾虑少作为，在双方互动中，合理诉求范围之内可以站工人。即使实际上产生了按闹分配的现状，但这是政府处理问题的方式下社会的回应。换言之“上访”，“集会”等都是希望让政府权衡维稳成本和补偿成本后示威群体获得补偿利益（虽然这也不符合政府预算使用原则）。
学生参与的初衷也是好的，具体形式上是宪法中权力（言论，集会，结社）和下位法的治安管理条例之间的冲突。中国的所有社会运动都会被境外势力报道和利用，这早成了普遍现象，但是这并不代表“扣帽子”能成为所有“维稳”的基础，示威人群的诉求也不能因此无效，否则就是“维稳压倒一切”的逻辑了。
实际上，工人阶级的行动自有其意义：政党是工人阶级政党，章程中需要维护底层利益，这些会倒逼政府的行动：既包括维稳，也包括改良。所以社会运动只要没有过激，在我看来都还是可以接受的（个人政治立场偏右）。
至于什么算是过激？对社会其他生产和生活产生严重危害算是特征之一吧。在公安局前集会不妥，但是警方涉嫌违规抓人在先，在警局门前提出诉求总比包围政府大楼或者全城游行要好，要的其实是政府派出谈判人员，被捕人士被释。
#quote zousaiyun

#p 18957577 Lebesgue Pd(PPh3)4 2018-11-12 01:37:29
#DELETED
哪有什么工人阶级政党？想太多。前几天开了个青年企业家座谈会，哪一天也开一个工人座谈会，二共也算一个全民党了。现在问题是他们连全民党都不想当了～～
#quote Willcz

