#t 22 16769882 ggpipi 2018-11-11 17:34:00 ggpipi 2018-11-11 17:34:00
【老番新看】w高达第六集预示托雷斯必然失败 (转载)

#p 18954759 ggpipi ggpipi 2018-11-11 17:33:52
[原文由 wuzhengkai 发表在 Comic 版 >>>](post-read.php?bid=108&threadid=16769882)
w高达第六话，剧情大概是这样的：刚刚经历丧父之痛的莉莉娜，回到学校的晚上有一场party。与此同时，希罗删除了所有在学校的档案准备跑路。在这样的情况下，莉莉娜和希罗这一对冤家在party上跳了高达史上最莫名其妙的一场舞。此时，蕾蒂安逢托雷斯之命派出部下暗杀莉莉娜，而这些杂兵都被希罗轻松搞定。希罗还帮莉莉娜挡下致命一击。最终当蕾蒂安要亲自出击时却被托雷斯阻止。
蕾蒂安这做法毫无必要。莉莉娜与行迹可疑的校外人士（删除了自己所有档案的希罗当然可以算校外人士）交往过密，甚至面见了境外势力，直接与学校沟通派出MIB拿下即可。相信面对武器的批判，坐不上飞翼的希罗也是毫无办法，最后终止行动更是妇人之仁。 
从这一集的小小事件中就可以管窥出托雷斯无成帝业之才，虽然一度大权在握，但最终落得失败下场。
毫无疑问，缺乏”总设计师“一般的顶层设计才干，一味拘泥于贵族荣誉这种虚无缥缈的东西，如何能够”定于一尊“ 开万世功业呢？以今事度之 想当然耳！

