#t 72 16757313 skytale 2018-11-11 00:44:00 wky 2018-11-11 00:55:00
Re 有时候看到网上的愚民暴民就会觉得(转载)

#p 18937332 skytale 非正常离线,时间不详 2018-11-11 00:43:13
[原文由 ziweisage 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16757313)
看看我被攻击的例子吧。其实也就那么几个人挑唆而已，几个人之中，也就一个小丑作祟投毒诬陷泼脏水颠倒道德而已。解决办法就是找出这个小丑，揭露它的这面目，拯救其他人，因为它肯定是利用大家害人，然后再嫁祸大家的呀，如先嫁祸小肠胃，再嫁祸niisikhsurg还让他喝马尿。这就像生病一个道理，就是一个病毒把其他健康细胞控制操纵了，怎样恢复健康？就是要找出这个病毒，消灭这个病毒，身体才能恢复健康。就像肠道菌群，有三种：益生菌、中性菌、致病菌。正常情况下，益生菌最多，菌群平衡，身体健康。但是一旦病毒控制了中性菌，进攻益生菌，那菌群就失衡，人就病了。一个国家也是一样，就像文革，一旦灭了道德，人群真的可以被操控作恶，导致社会混乱崩溃，结果就是几千万人被害。所以，每一个人都懂道德，坚守道德很重要。表面上是坚守道德，实质上是拯救了自己。就像拯救被攻击的司机一样：旁观就会和恶人灭道德者一起毁灭，出手救道德才能拯救自己。。。所以不要绝望，而是从自我做起，维护道德。。。我以一己之力，灭了老鼠，力挽狂澜，阻止了BBS上的一场文革，哈哈。。。可是，我还是被伪道小丑操纵蒙蔽挑唆控制版务版众杀档了一个ID，ID可以重来，文革中死亡的生命可以重来？
#quote Anonymous

#p 18937355 wky Gammaman 2018-11-11 00:54:35
他把谁杀档了……
#quote skytale

