#t 251 17431588 thinky 2019-11-30 00:20:00 CoreEndy 2019-12-01 14:58:00
香港好（转载）

#p 21423561 thinky 披风罗汉 2019-11-30 20:46:32
印象香港：一个内地女孩的港漂报告
多元与自由，让香港这个看似狭小的空间，爆发出无限可能
半年前，我告别香港，向厦门缓缓归来。回归厦门，似乎比当年本科毕业就远走香港来得理所当然，只是当我走上离港的飞机，那与它相处的一千多个日日夜夜，挤满了心窝，无处安放，直至今日，依然别样惆怅。
三年之前，带着对香港的无数幻想，我宁愿背井离乡。那时的她，是幻彩香江的华灯初上，是琳琅满目的购物天堂，是享誉国际的那道最美天际线。
三年之中，我宅在不足六平方米的房间，说不地道的粤语，不得不开始盘算开销，学习节俭，于我而言，香港渐渐华妆渐落，明媚不再。
时至今日，当我再回头，香港那局促的住房，拥挤的道路，急躁的路人，湿热的气候，莫名的优越感都来到眼前——她只剩一张赤裸裸的素颜。
但即便如此，我却依然爱她，依然在飞机起飞的那个瞬间泪流满面，在午夜梦回里，想起马路上红绿灯的滴滴答答，彻夜难眠。
我在香港住过两个地方，念书的时候在沙田第一城，自食其力之后，只蜗居在葵兴的旧式洋楼。在那个不足六平方，比我家厕所还小的卧室里，一宅就是两年。
其实，这样的卧室，在香港都算中等。我曾费解，这样狭小的居住环境，为何会有人甘愿投资移民，用内地巨大的套房，换这里的一寸天地，为何会有人，愿意放弃养尊处优的条件，在这个人口密度最高的城市寻找哪怕一丝存在感。
【小空间的大自由】
但我终于明白，在这个信仰“规则”，拼搏少靠爹妈，做事不提人情，连特首都能被调查的城市，具有多少令人难以抗拒的魅力。
那些小小的屋子，都能连接起周围宽阔的公园，便捷的地铁，无论是住在元朗还是上水，一个小时内，都能去到港岛为理想的生活拼搏。
从荃湾去到北角，再去到上环，你可以听见四种以上的语言，不同肤色的人群穿梭，就如同闹市的招牌一样五光十色，什么话都可以说，什么人都可以爱。小到手工爱好，大到政治理想，都有可以容纳的集体与协会。
在香港找工作其实不难，数以千计的NGO社团每年提供数万工作岗位，加入其中，勤恳工作，就有属于自己的一份温饱。内地眼里的金饭碗——体制内，不再是潇洒生活的唯一途径。
多元与自由，让香港这个看似狭小的空间，爆发出无限可能。也让归来的我，不再对任何一种意见抱有绝对的否定，不再迷信权威，人云亦云。
【秩序与安全感】
香港的拥挤闻名世界，如果你见过周末的沙田，见过午后的旺角，你一定会在内地的任何一条街道上都情不自禁地活蹦乱跳。
香港的拥挤不可思议，七百多万人挤在地势复杂、狭小的城市，但却因此催生难以置信的秩序。电梯靠右企，通道靠右行，上班高峰期的地铁也永远是先下后上，闸口出处永远有一群人排队拍卡，在这个行色匆匆的地方，大部分人都能不慌不忙地遵守那一套准则。该停的地方就停，该让的地方就让。
圣诞倒数、书展大会，千万人口聚集，工作人员规划出路、调整入口，无论多大多密集的场面，永远有疏散的最好办法。三年时光，我享受着这样无价而令人赞叹的安全，终是被它的魅力折服。
【务实与人性化】
父亲劝我归家时总说，香港很快就将被内地的城市赶超。内地经济的增长速度再过两年，就能将香港甩在后面。这几年来，“唱衰”香港也成了媒体上的老生常谈。
近年来，香港经济增长确实放缓，过几年也许真会开始衰退，但我始终认为，衡量一个城市的幸福度，不是冷冰冰的数字，不是难以感觉的经济增长，而是它给你切身的便利与安心。
是走天桥的时候有上盖，搭巴士的时候有挂钩，打政府电话的时候有人听，看网页的时候不被屏蔽，工作的时候不用填一堆社会关系，办一堆各种机构的证明，同一张表格不用反复填写浪费时间，当你在酷暑或者大雨中，可以不用打伞，就从上环办公室散步到湾仔。
当你身有残疾，不需任何人帮忙，也能一个人坐着轮椅搭地铁、吃西餐、看电影、逛商场；当你身处异国，言语不通，也能从每个标识看出目的地的方向，不需要询问一个人，这样的城市，才能有幸福度，它早就跨越一线二线的等级，是国际都市，有着内地城市还需要三十年才能追赶的距离。
在我工作的地方，有着不少内地派遣的高干，这些能力、素质双高的人，在谈及香港与内地时，也异常客观。一方面，他们骄傲于内地的进步，另一方面，对差距了然于心。
内地某一线城市的领导跟我说，香港的廊桥，是最让他佩服的地方。“人车分流、与重要建筑无缝对接”是生活质量提高的关键。“上个世纪，我的城市就组织专家团来香港学习城市建设”，这个领导坦言，“这么多年了，学会的，就只有高房价。”
【抛开媒体，请你认识真实的香港】
我在香港工作那阵，恰逢中国内地、香港地区两者矛盾激化，作为在香港念书工作的内地人，我并未觉得自己生活遇上太大困难，但每天与我视频的父亲却让我“躲在家里，不要轻易上街”，想来香港的内地朋友也问我“我去香港是不是要戴口罩，是不是不能讲普通话，会不会被打？”直到我打开内地的新闻推送，才知道这种奇怪推测的源头。
大多数的媒体，除了激化矛盾，观看热闹，进行各种曲艺杂谈别无他用。信了香港媒体，它告诉你内地人随地排便，插队打尖，贪官卷钱，百姓愚昧不知抱怨。信了内地媒体，它跟你说香港人盲目优越、冷漠傲慢、打伤旅客、跪舔鬼佬。
但这些都是事实么？顶多是片面的事实。生活在内地，也会彬彬有礼、英文流利、热情克制，能够谈论多元与自由，明白感恩与尊重。在我生活的城市，年轻人也能排着队，等待公车，拥挤的车上，也懂得随时随地让座老弱妇孺。
而当你踏上香港这片土地，你就会看到，这里的人会为内地一个滞留机场、只吃泡面，为省钱回乡探亲的汉子竖起拇指；也会用撇脚的普通话，为内地的大妈耐心指路。
【香港怕内地？】
香港确实对内地有成见，媒体说“香港怕内地”，这说对了。但怕的原因，并不是怕被内地城市赶超、怕内地同胞的强大。这是个协作的社会，同属一国，强大了的同胞只会提供更好的资源互换、共享，香港的高层、富商喜闻乐见；香港资本积累丰厚，制度不同，对于中国而言，在国际上，香港有它的意义，香港离不开祖国，国家也不可能真的“扔”了它，我们互相需要。
香港怕的，是因为制度不同而不被相互了解。并不是说谁的文化更高级，我始终坚信，香港是中国的香港，但同时是一个有特色的地方，之所以是香港，之所以吸引来客，是因为这个城市跟内地城市不一样，我理解他们担心另外一种制度下的生活观念。
雷同的建筑、雷同的布局、雷同的路名、雷同的大幅标语，城与城之间的区别轻易被模糊。置身泉州，好像福州，置身深圳，又好像广州。长久以来，香港保持了自己的本土特色：冰室、茶楼、重庆大厦、霓虹招牌、叮叮车和赛马场；旺角、九龙、中环、铜锣湾、鰂鱼涌(chong)；任何一个词，都只属于香港，只叙述香港，成为它的一个符号，那些歌曲、那些电影中的场景，让我即使没见过它，也觉得它熠熠发光。
【我只是个过客】
我最终还是离开了它。生活里除了自我，还有父母和家，我们很多时候终是不能过得如此潇洒。所以当某人说，多希望能让我永远长不大，我就泪如雨下。
对我来说，香港从来不是家，不是目的地。它是一个站点。只是我路过的时候，眷恋地看了三年，在我三观形成最重要的三年，最终都要跟它挥手，告别风景，再登前程。
只是当我关上那个狭小的卧室的门，当我关上那个没有窗的大厅的灯，当我推着行李站在离港的安检口，对这个城市的感情就会将我淹没。
尽管我知道，在这片速度飞快的城市，三年前，三年后，拖着行李箱，我来了又走，从来都是路人，不曾是个归人。但它对我，却不止是过程，还是一种永恒。
香港香港，你有着自由的风，与无尽的可能，可当我离开，伸出双手，除了沉甸甸的记忆和成长，我什么都带不走。那样的理念，那样的色彩，都成为我对厦门最温柔的期盼。
只希望，我把深植在记忆里的那个风景，变成声音，变成文字，说说写写，尽一己之力，推动我的家，一步步，一步步，慢慢前进。

#p 21423594 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-30 21:02:05
和平的香港真的挺好的，但现在的香港，何谈秩序和安全感？
#quote thinky

#p 21423609 thinky 披风罗汉 2019-11-30 21:04:43
用原文回
【抛开媒体，请你认识真实的香港】
我在香港工作那阵，恰逢中国内地、香港地区两者矛盾激化，作为在香港念书工作的内地人，我并未觉得自己生活遇上太大困难，但每天与我视频的父亲却让我“躲在家里，不要轻易上街”，想来香港的内地朋友也问我“我去香港是不是要戴口罩，是不是不能讲普通话，会不会被打？”直到我打开内地的新闻推送，才知道这种奇怪推测的源头。
大多数的媒体，除了激化矛盾，观看热闹，进行各种曲艺杂谈别无他用。信了香港媒体，它告诉你内地人随地排便，插队打尖，贪官卷钱，百姓愚昧不知抱怨。信了内地媒体，它跟你说香港人盲目优越、冷漠傲慢、打伤旅客、跪舔鬼佬。
但这些都是事实么？顶多是片面的事实。生活在内地，也会彬彬有礼、英文流利、热情克制，能够谈论多元与自由，明白感恩与尊重。在我生活的城市，年轻人也能排着队，等待公车，拥挤的车上，也懂得随时随地让座老弱妇孺。
而当你踏上香港这片土地，你就会看到，这里的人会为内地一个滞留机场、只吃泡面，为省钱回乡探亲的汉子竖起拇指；也会用撇脚的普通话，为内地的大妈耐心指路。
【
#quote derekdut

#p 21423614 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-30 21:06:34
可是现在是2019不是2014，所以香港的内地学生都着急忙慌回来，只是因为没有好吃的了，想回家吃锅包肉呗。
#quote thinky

#p 21423622 MDP MarkovDecisionProcess 2019-11-30 21:09:26
内卷卷出瘾了，不让卷都难受的慌
#quote thinky

#p 21423623 thinky 披风罗汉 2019-11-30 21:09:47
刚发的文章，原作者在香港待到ㄅ2019年年中。
#quote derekdut

#p 21423626 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-30 21:10:27
反送中游行出现勇武派是2019年6月才开始的
#quote thinky

#p 21423637 thinky 披风罗汉 2019-11-30 21:16:02
作者说的是香港的优势和香港被妖魔化的情况。
【抛开媒体，请你认识真实的香港】
我在香港工作那阵，恰逢中国内地、香港地区两者矛盾激化，作为在香港念书工作的内地人，我并未觉得自己生活遇上太大困难，但每天与我视频的父亲却让我“躲在家里，不要轻易上街”，想来香港的内地朋友也问我“我去香港是不是要戴口罩，是不是不能讲普通话，会不会被打？”直到我打开内地的新闻推送，才知道这种奇怪推测的源头。
大多数的媒体，除了激化矛盾，观看热闹，进行各种曲艺杂谈别无他用。信了香港媒体，它告诉你内地人随地排便，插队打尖，贪官卷钱，百姓愚昧不知抱怨。信了内地媒体，它跟你说香港人盲目优越、冷漠傲慢、打伤旅客、跪舔鬼佬。
但这些都是事实么？顶多是片面的事实。生活在内地，也会彬彬有礼、英文流利、热情克制，能够谈论多元与自由，明白感恩与尊重。在我生活的城市，年轻人也能排着队，等待公车，拥挤的车上，也懂得随时随地让座老弱妇孺。
而当你踏上香港这片土地，你就会看到，这里的人会为内地一个滞留机场、只吃泡面，为省钱回乡探亲的汉子竖起拇指；也会用撇脚的普通话，为内地的大妈耐心指路。
#quote derekdut

#p 21423702 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-30 21:36:10
香港的确被妖魔化了，被妖魔化的是香港警察，和普通的香港人民，而不是少数的香港的暴徒。
虽然支持香港暴徒的香港人民比例很高，甚至过半，但支持是支持，并不违法，打嘴炮而已，又不是幕后大老板，支持无罪。
但香港暴徒就是真的犯罪了，暴徒的身份不是罪，香港也没有暴徒罪，但行为打砸烧抢都是罪。
最后再强调一点，支持打砸烧钱，但不鼓动怂恿都不是罪，不用承担法律责任，而道德谴责责任是否承担，但看具体的社会道德标准具体是什么。
#quote thinky

#p 21423710 thinky 披风罗汉 2019-11-30 21:38:54
环球时报等造谣抹黑的下作和苹果日报差不多，别双标评价。
#quote ILOVEPRC

#p 21423721 ILOVEPRC 香港是中国的 2019-11-30 21:42:00
我这里也没提到苹果日报或者环球日报啊，而且我开头就是说香港警察（更准确说是不和港府割席的香港警察们）和香港人民（更准确说是和香港暴徒不割席的香港人民们）都被妖魔化了，两方都说对方是魔鬼而已，哪里是双标了？
不过如果只看造谣抹黑的话，环球日报和苹果日报的确差不多，你这个评价很中肯。
#quote thinky

#p 21423858 Tai 这里是昵称 2019-11-30 22:14:13
re
#quote thinky

#p 21424279 Homagod 不愉快です 2019-12-01 00:02:24
反正我挺讨厌香港的
物价高
贫富悬殊
过快的生活节奏
过分的制度自信（顺带着对某些人的歧视）
自堕落的学习环境
学工天花板
#quote thinky

#p 21425178 Naruto Naruto 2019-12-01 02:42:04
我很怀念17年那会儿在港中文做暑研的美好时光，度过了个开心充实的暑假。可是想到此，我也愈发痛恨暴徒们摧毁这座城市的文明、秩序、自由、多元，也痛恨那些只懂得引流，吸引眼球，歪曲大陆和香港真实面貌的媒体（环球时报出来挨打！还有毒苹果和立场新闻等）。深感两地民众已经出现不少裂痕了。对香港而言，止暴治乱是当务之急。对两地民众而言，正确且相对客观的认识彼此更加重要。
#quote thinky

#p 21425710 fin aR 2019-12-01 10:02:56
抛开香港vs内地，in general 这一段看得非常赞同。一个地方是否强大在于它如何对待弱者。

#p 21425721 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-12-01 10:06:30
笑死爷了。居然时至今日还在自欺欺人说香港很和平。这已经不是立场问题了，是智商问题。
#quote thinky

#p 21425729 lawistherule 唔好扮垃圾應給予些少尊嚴自己 2019-12-01 10:09:42
人家一个字也没提您就开始意淫什么苹果环球，谆谆教诲“别双标”，不觉得自己很可笑吗？
#quote thinky

#p 21426135 shooter 小米&小笨-Une place pour toi-学无止境 2019-12-01 12:04:40
这就是所谓“正确的废话”。
前几年大闹分离主义、清真泛化的时候也是“歪曲A和B真实面貌的媒体”“A和B之间出现不少裂痕”“正确且相对客观的认识彼此更加重要”，结果呢？这两年形势好转难道靠的是“加深认识”“春风化雨”？
#quote Naruto

#p 21426244 liuxilai Lewsley 2019-12-01 12:44:25
香港好，风景旧曾谙。自由务实人性化，秩序多元安全感。唯香港期盼！
#quote thinky

#p 21426713 CoreEndy CoreEndy 2019-12-01 14:58:11
管他呢，反正我去过香港再也不想去了。
#quote thinky

