#t 438 17428337 sxpeter 2019-11-30 00:09:00 ysmintor 2019-12-03 13:28:00
现在在校内看到抽烟的人就想骂怎么办(转载)

#p 21421273 sxpeter  2019-11-30 09:16:06
[原文由 Anonymous 发表在 MentalityEdu 版 >>>](post-read.php?bid=690&threadid=17428337)
还记得好像两三年前吧还能见到倡导无烟校园，最近从来没见到了，以前从来没见到过学校里边还有吸烟区（也可能是之前没注意），最近突然发现学校里边吸烟区好多……我自己已经发现的：英杰门口（可以理解，但很无奈，毕竟校外来英杰开会的人还是挺多的）、二教靠近东南门侧门口（无法理解）、二教双创门口（可能也是方便校外人士？）、学一门口（无法理解）、理教门口（无法理解），估计还有好多没发现的。本人学习科研生活主要集中活动在理科二号楼、二教、理教、农园一带，可以说是对于吸烟者恨到不行了（本人肺部曾经做过两次手术，所以对烟、雾霾等比较敏感，也很怕），基本上每天吸得二手烟总和保守估计是高浓度的一整口，要是因为这一点肺部疾病再次复发我真是没地方说理去。最恨的几种情况：1.在卫生间隔间内，自己刚刚开始，隔壁进来个人，紧接着听见打火机的咔吧声，然后自行脑补，够你受的了。2.走在路上，同方向有个人在你前面抽烟，可能还无法明显的发现，只能一直闻着烟，走一路闻一路。3.走在路上没发现别人抽烟（相向而行），路过的时候你正常呼吸，然后就吸了一整口二手烟。（我在农园门前那条路上经历过一次，甚至没发现是谁抽烟，当即无法克制地转过头爆粗口（我几乎从来不骂人，但现在见到抽烟的人就克制不住的想骂，我也不知道为啥））。然后我最常去的卫生间在理科二号楼内，英杰旁边，由于卫生间是开着窗的，时常英杰那边的烟会飘进来，让卫生间内的我无法呼吸……我现在好怕自己哪天控制不住了，在吸了二手烟之后直接骂上去甚至经常脑补自己和吸烟者的各种冲突场面，觉得自己哪天估计真的会对抽烟的人当面暴躁地对骂甚至打起来……我知道吸烟的人有吸烟的权利，但是我现在作为一个不吸烟的人却没有拒绝二手烟的权利……要是哪天大家在路上看到一个sb揪着一个抽烟的人大骂估计就是我了……这件事情本身我不认为学校有能力做出改变，毕竟来学校开会什么学习的校外人士太多了，也不可能做出什么改变，所以……只好求助心理中心的老师了……（我没有抑郁也不想自杀，平时自认为也是一个脾气很好的人，但是也不知道为什么就是受不了吸二手烟，现在吸一次二手烟估计能影响我至少半小时没法平静……）

#p 21421276 sxpeter  2019-11-30 09:17:09
贵校说好的无烟校园呢
#quote sxpeter

#p 21422298 INTZC 渣渣 2019-11-30 14:08:04


2019-11-30 14:04:46
无烟校园最重要的是指定吸烟区的建设
按照贵校的面积，至少需要建三个吸烟区。但除了双创那里有之外我没见到过其他的……问题是我都到双创了往东一百米就是东南门我还需要吸烟区吗？？？
#quote sxpeter

#p 21422607 sxpeter  2019-11-30 15:35:09
除了吸烟区建设外，其它区域的禁烟更得严格执行啊
#quote INTZC

#p 21438240 DMM 你说的这个,它香吗 2019-12-03 12:48:16
我看到公共场合吸烟的我也想戳他脑门来一句WDNMD
#quote sxpeter

#p 21438490 ysmintor YorkYu 2019-12-03 13:27:34
支持！不吸烟，提倡中国特色社会主义好青年都不要吸烟伤健康。
对于路上公交站等吸烟是否是不正确，可以举报？路上吸真的很烦，每次都是飞快跑到前面或者后面，离得远远的，还要再憋气，防吸入离得近的高浓度有烟的空气。
#quote sxpeter

