#t 1431 17072213 douerwan 2019-04-21 00:18:00 douerwan 2019-04-21 20:48:00
今天复活节，吃什么？

#p 20128888 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-21 18:14:41
复活节中美国人的食品也很有特点，多以羊肉和火腿为主。复活节彩蛋是为了给人们带来快乐——确实如此！这些彩蛋精美漂亮且富有装饰性，它们代表着人们的美好心愿，并与你分享季节更替的喜悦。
复活节的另一象征是小兔子，原因是它具有极强的繁殖能力，人们视它为新生命的创造者。节日中，成年人会形象生动地告诉孩子们复活节彩蛋会孵化成小兔子。许多家庭还会在花园草坪里放些彩蛋，让孩子们玩找彩蛋的游戏。复活节小兔和彩蛋也成为节日期间抢手的商品。
1、热十字面包　　
复活节当天的早餐，西方的很多家庭会食用热十字面包。复活节是耶稣的受难日，十字面包上的十字花纹代表着钉着耶稣的十字架，也象征着他是代替了世人之罪而死。　　
通常人们会在Good Friday（耶稣受难日当天）开始吃十字面包，一直吃到复活节当天。这种面包带着馥郁的肉桂、丁香、肉豆蔻之类的香料气息，里面夹着葡萄干，尤其在刚烤好后，热气腾腾，香味诱人，尝起来松软香甜，食之令人难忘。　　
2、重油水果蛋糕　
西方人爱吃点心，但是不同的节日点心品种也是颇有讲究的。重油水果蛋糕就是他们复活节当天的必备点心。这个蛋糕如其他传统英式节庆蛋糕一样，密实又塞满了果干，表面有一层厚厚的蛋白杏仁膏（marzipan）。而且，这个蛋糕上面经常会有11颗用杏仁膏捏出来的小球，代表了耶稣的门徒们。　　
3、烤羊肉　　
复活节当天，烤羊肉就是西方人的主菜。吃烤羊的习俗可以追溯到犹太人最早的逾越节（Passover）。犹太人在逾越节当天宰杀羊羔，羊羔烤熟后和带苦味的香草一起夹在面包里吃，这种习俗是为了祈祷上帝的天使在飞过他们家园的时候不会带来任何灾难。　　
这些犹太人信仰了基督教后，将这个祭祀羊羔的传统延续下来。基督教徒经常将耶稣称为“上帝的羔羊”（The Lamb of God），这样二合一，复活节吃烤羊的传统也就由之而来。

#p 20129363 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-21 20:47:23
弄个鸡脑子什么的跪那儿？象征犹大。
#quote douerwan

