#t 22 17072187 ChairmanJ 2019-04-21 00:17:00 ChairmanJ 2019-04-21 22:47:00
斯里兰卡爆炸已致188人死 两名嫌疑人身份确认

#p 20128820 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-04-21 22:47:31


2019-04-21 17:40:43
海外网4月21日电 当地时间周日（21日），斯里兰卡国内六处场所发生炸弹袭击。根据斯里兰卡当地媒体News 1st最新报道，爆炸导致的死亡人数已升至185人，另有超过400人受伤。目前已确认两名嫌疑人身份。
21日的多起爆炸中，斯里兰卡首都科伦坡的圣安东尼教堂（St Anthony's Church）首先发生爆炸，随后科伦坡以北城市尼甘布（Negombo）的圣塞巴斯提安教堂（St.Sebastian's Church）和斯里兰卡东部城市拜蒂克洛（Batticoloa）的教堂亦发生爆炸。警方称，其中两间教堂是遭到自杀式炸弹袭击。
除了三所教堂外，科伦坡3间酒店包括香格里拉（Shangri-la）、肉桂树大酒店（Cinnamon Grand Hotel）和金斯伯里酒店（Kingsbury Hotel）发生爆炸。
CNN-News18等外媒报道称，目前已确认香格里拉酒店袭击是由自杀式炸弹袭击者扎赫兰·哈希姆（Zahran Hashim）实施，而名为阿布·穆罕默德（Abu Mohammad）的男子对拜蒂克洛教堂进行了炸弹袭击。
报道指出，185名死者中，包括来自美国、英国及荷兰等地的35名外国人。4名中国公民在爆炸中受中轻度伤送医，驻斯里兰卡使馆已第一时间启动应急预案，通知当地中资企业、华侨华人及在斯访问的国内团组注意安全。使馆领事官员已前往医院探视中国伤者，伤者目前状况稳定。
斯里兰卡总统迈特里帕拉·西里塞纳-马恩省对发生连环爆炸感到震惊，呼吁国民冷静；总理维克勒马辛哈召开紧急会议，商讨应对方案。财政部长萨马拉维拉在推特上对袭击事件予以谴责，称袭击杀了很多无辜的人，并形容这是有精心策划的意图袭击，目的是制造谋杀、混乱和无政府状态。
根据法新社此前报道，斯里兰卡国家警察总长贾亚桑达拉（Pujith Jayasundara）在事发前10日，曾警告国内的著名教堂或会遭到自杀式袭击。（海外网 姚凯红）

#p 20128826 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-04-21 18:10:12


2019-04-21 17:42:38
据法新社援引斯里兰卡警方消息称，斯里兰卡刚刚发生了第8起爆炸。斯里兰卡总统秘书宣布，今天下午6点至明天早晨6点，斯里兰卡全国范围内实行宵禁；22、23日全国放假。此前7起爆炸已造成至少187人死亡。（央视记者高瞻 李琳） 
土耳其外长和巴基斯坦外交部发言人谴责发生在斯里兰卡的恐怖袭击。阿拉伯联合酋长国和巴林政府谴责爆炸事件为“恐怖袭击”。
#quote ChairmanJ

#p 20129211 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-04-21 19:56:04
#DELETED
2019-04-21 19:54:27
已确认两名中国人遇难。
#quote ChairmanJ

#p 20129695 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-04-21 22:46:26
封面新闻记者 杨雪
4月21日（复活节）上午9时许，斯里兰卡首都科伦坡三家五星级酒店、两处教堂及东部城市巴蒂卡洛一处教堂连续发生爆炸事件，目前爆炸已发生8次，造成190人死亡，超过400人受伤，其中包括4名中国公民受伤。
21日下午3点左右，2名中国遇难者遗体在科伦坡香格里拉酒店被发现，这也是爆炸发生地之一。斯里兰卡华助中心工作人员、旅居斯里兰卡做生意20年的刘女士在受各方委托寻找4名爆炸案中失联者的时候，于下午3点看到了2名遇难者的遗体。
“2名男士，都姓谭，是堂兄弟。”刘女士说，家属已经在现场确认了身份，“另外还有2名失联者爆炸时在金斯伯里酒店，和4名伤者一起，都是中国科学院南海海洋研究所的。”
目前，刘女士仍在寻找其余2名失联者的下落。
据人民日报客户端最新报道，斯里兰卡国家医院表示，目前已确认有2名中国人遇难。
#quote ChairmanJ

