#t 22 17072016 douerwan 2019-04-21 00:14:00 cp 2019-04-22 10:42:00
又是他们干的？

#p 20128376 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-21 14:57:37
（转发）巴黎圣母院起火后拍摄到了一个身穿白袍头戴白帽的身影，如果确认与伊斯兰教人员有关，冲突恐演变成剧烈的宗教和族群对抗，成为开启欧洲混乱的新标志性事件，其后续影响值得密切关注和深思警醒。
影响中国历史进程之——南宋末年阿拉伯人在泉州叛变后的大屠杀
一、南宋末最富庶的港口城市
泉州在唐朝已经发展成世界著名的贸易港口，唐朝中期的“安史之乱”给中原社会经济造成严重灾难，北方中原人民进一步南迁，随着人口的迁移经济文化中心也向南方转移，促进泉州进一步繁荣。各种货物大量进出口，繁盛的程度，在当时阿拉伯商人、波斯商人和欧洲商人的笔下都有记载，泉州曾经建造有大量清真寺。等到北宋时在泉州设立了市舶司，专管海外贸易。当时泉州的人口超过20万，城墙长度达30里，晋江江面和港内停靠的船只超过1万艘，商业高度发达，泉州港出口的大宗商品是丝绸、陶瓷器、铜铁器和泉州的泉缎，而输入的商品包括珍珠、象牙、犀角、乳香、吉贝布、贝纱等，其中最主要的进口商品是香料和药物。多姿多彩的泉州成为大宋乃至世界上最令人神往的都市之一。, 到了宋末，泉州港已成为“东方第一”的贸易大港。南宋时，出入泉州港的许多番舶船队，夏季御西南风而来，冬季逐东北风而去，一年两度，繁华无比。
南宋末年时在泉州任市舶司的是一个阿拉伯人，叫蒲寿庚，蒲寿庚是宋末元初人，蒲寿庚祖上来自大食（阿拉伯），是西域阿拉伯人后代，因贸易移居位于今天越南中南部的占城国，十一世纪迁徙来华定居广州，在十三世纪南宋后期又移居泉州（刺桐），泉州当时商业贸易繁华，是闻名世界的东方第一港。蒲寿庚在此经营香料等海外贸易，迅速赚取巨额财富，闻名远近，拥有巨舶多艘。南宋末年，宽仁的南宋朝廷没有忌讳蒲寿庚的阿拉伯身份，任命蒲寿庚为泉州市舶司，主管对外贸易，而且近三十年信任不变，恩宠有加。蒲寿庚亦官亦商，一时名声地位极为显赫，成为当时泉州城阿拉伯以及穆斯林商人的头号人物可以说蒲寿庚及其家族，包括泉州一带的穆斯林，都身受中国宋朝廷的莫大恩惠。蒲寿庚等人非我族类，人面兽心，国难之时非但不能报答宋朝几百年来宽待外夷之恩，反而为了卖国求荣，恩将仇报。
二、蒲寿庚无耻的叛变
随着元军的不断南下，泉州城离前线越来越近，泉州内外的汉人们纷纷行动起来，出钱出物支援朝廷和义军。因泉州城坚固难攻，城市人口众多且富庶，又是海外贸易港口，各种船只众多，当时元军海上力量薄弱，宋朝朝廷能以泉州这座富庶重城作为基地，就不需要一路逃到崖山这个荒岭去和元军决战。以泉州城池之坚固（后张世杰曾会同陈吊眼许夫人等义军会攻泉州三月之久而无果），经济之富庶，人力之充足，宋军必可长时间坚守以待反攻时机，并可能由泉州向澎湖台湾转进，那样中国历史就可能就会被改写。
依托泉州在国际贸易发展过程中形成的庞大阿拉伯-波斯穆斯林社团，身为阿拉伯人后裔的蒲寿庚担任泉州市舶司提举、闽广招抚使等高官多年。令人遗憾的是蒲寿庚当着南宋的官，拿着南宋的钱，在国家危难关头，理应匡国济时，除凶拔乱，但他却见利忘义，趁火打劫，甚至卑鄙地充当蒙古人的走狗，对南宋宗室和百姓痛下杀手。
911，他们干的。
历史经验值得注意。这伙人不是善茬。

#p 20131047 hahayay 哈哈哈哈 2019-04-22 10:31:46
911是沙特阿拉伯那边做的
#quote douerwan

#p 20131101 cp 中投靓仔 2019-04-22 10:41:37
wikileak好像是这么说的🤔
#quote hahayay

