#t 22 17071751 yoyoooooo 2019-04-21 10:25:00 yoyoooooo 2019-04-21 10:25:00
Monitor Deloitte组队三缺一

#p 20127640 yoyoooooo yoyo 2019-04-21 10:24:35
Monitor Deloitte组队三缺一：
-队友一：德国EBS商学院大三，刚参加完ow杯，咨询经历包括保时捷管理咨询summer intern和某家人力资源咨询startup实习。擅长画slides和build storyline，曾经给500强客户CXO级别做过PPT。
-队友二：行业经历包括startup /券商资管/快消巨头市场部/互联网战投部/VC行研，现在BAT某家投资中心实习。Slide和汇报能力OK。个人Business Sense和逻辑能力算比较强，曾经拿过某国家级辩论比赛冠军，GMAT考试逻辑题99% percentile。
-队友三：华师大/法国emlyon商学院，曾在北大纵横管理咨询和意志高驰咨询实习。涉及管理咨询与收购并购业务，有扎实的desk research基本功和interview经验。参赛期间可以fully commit。
-其他：我们的队伍还可以touch业内人脉指点slide。
【队友要求】
1、希望你是TSer（*必须），来自清北复交人浙南大；
2、prefer有咨询/行研/VC等相关实习经验；
3、中英文阅读能力强，能在短时间内阅读大量材料并提炼重点；
4、对比赛有commitment，对desk research / data collection / cold call等工作有高度责任心
5、最好base上海；比赛期间要保证大量时间投入，prefer可以all in的伙伴。
有意向合作的小伙伴请加微信：Zorz_1009，备注Monitor，谢谢！

