#t 72 17072504 ChairmanJ 2019-04-21 22:37:00 ChairmanJ 2019-04-21 22:37:00
柳传志吐槽在美国的生活：连群都建不了 日子咋过

#p 20129662 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-04-21 22:36:48
2018年02月28日 13:16 环球网
　　原标题：柳传志吐槽在美国的生活：连群都建不了 ，这日子怎么过呀！
　　【环球网综合报道】2月27日，在亚布力中国企业家论坛上，联想创始人柳传志狂吐槽在美国生活的不方便：联络方式落后、网速不好、出门还要带现金…生活一点不便利，而中国移动互联网非常领先！
　　柳传志说：“移动物联网服务，这个它的技术含量，业务模式的创新，那真的是没有在国外长期待一段的人，你是没法体会的。”
　　他现身说法道：“我前不久呢，在美国的这个梅奥（诊所），在那儿看病，检查身体和看病。因为为了联系方便，就是说跟美国的医生和我的工作人员跟翻译，说咱们拉个群，建个群，这样便于联系，人家美国人没明白。说怎么建群，人家没群，人家没微信。人家说我们只有推特。”
　　他补充，“我当时就觉得这日子怎么过呀！因为确实在国外，你时间长了觉得网速跟不上，你要看电视，你要看中国的电视剧，你说我点到哪集看，那不可能。买东西出去，那兜里不带足了零钱，也是很麻烦的，在中国这些事就全都没有了。”
　　他还称，美国的网速与中国相比还有差距，移动支付上也不如中国发达，而这些都体现了中国企业家的创新精神。

