#t 22 16969450 douerwan 2019-02-19 00:12:00 douerwan 2019-02-19 00:12:00
精神的魅力2018

#p 19616611 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-02-19 00:11:49
精神的魅力2018
                         戊戌而立 今又戊戌
                                           王迅
    我们的母校北大是1898年戊戌维新的产物，120年来，她在历史长河中激流勇进，现在，花甲 双轮，又迎来
2018年的戊戌建校大庆。
    我在北大度过了建校八十年、九十年、一百年、一百一十年庆典，终于到了一百二十年戊戌 盛典的时刻。
    
    1978年，我考入北大历史系考古专业，这一年正是北大建校八十周年。当时的新生大部分已 经阔别书桌多年，
获得了在北大学习的机会自然很幸运。我报考的第一志愿就是北大考古专业，以第一志愿被录取 ，是幸运中的幸运
。     
    有的新生激动不已，在校刊上发文，题目就叫《新生》，大意是说：我们的身份是新生，进 了北大，又是获得
了新生。我赞同他的观点，但是又觉得：感情至于这么外露吗？
    由于我们是下半年进校，八十年校庆的正式日子五四已经过去了，但学校还是在下半年举行 了一次隆重的庆祝
活动，文艺演出中明星荟萃，我们在学习之外，得到了一次难得的精神享受。
    1988年，我结束了在北大的十年的学习，成为中国考古界培养的第一个博士，留考古学系执 教鞭。这一年正是
北大建校九十周年。
    这一年的校庆日，中国考古学会和北大考古学系在北大召开了一次学术研讨会，我的还没有 经过答辩的博士学
位论文在会议上做了重点介绍，得到不少前辈的奖掖，心里也美滋滋的，觉得为母校攻下一城。
    1998年是北大百年华诞，我在考古学系工作满十年。挖了几个遗址，教了几批学生，出了几 本专著。说起来就
是“三耕”：三寸手铲铲耕、三尺讲台舌耕，三尺书桌笔耕。
    校庆日，我做了接待小组的成员，接待各路校友，忙忙碌碌非常开心。晚上参加了在静园举 行的庆祝晚会，这
次晚会的盛况空前，宾主无不为之兴致勃勃。天上有北京航天大学制造的飞行器在满天星斗之下 盘旋助兴，静园中
灯火璀璨，师生开颜。只感觉天上人间，都是星汉灿烂。
    就这样，我在北大的前二十年间经历了三次大庆典:建校八十年、九十年、一百年。
    八十、九十、一百在中国数字中都接近和达到极致、圆满，而一百之后，又是新的开始，天 天进步、岁岁辉煌
。
    在生活的转折点恰逢这样的年份，是机会宜人的巧合。
    在这二十年间，我观察、触摸过许多年代久远的文物。古人在这些文物上留下了他们时代的 印记，他们似乎想
把古代社会中发生的一切都告诉后人。然而，古人的东西不可能全部保留至今，对于过去了的时 代，我们只能看到
它的残片。
    从这些残片中，我们可以体味到古人对他们的时代的留恋不舍之情，因为他们的时代造就了 他们。一切都会过
去，但一切都不会不留痕迹地过去。这痕迹可能是无形的，却也会对未来产生直接或间接的重要 影响。
    我也看到一届届学子入学和毕业，看到很多新教师走上讲台、老教师退休离开教学岗位。即 将离开北大的人全
都充满依依惜别的情感，一如古人留恋、喜爱他们的时代一样，我们也留恋、喜爱自己的母校和 自己的时代，因为
我们的母校和时代造就了我们。
    在千百万年中，古人的智慧、辛劳和情感或者化为有形的文化遗物，或者成为无形的精神财 富。从北大建校以
来，北大人的智慧、辛劳和情感或者结成丰硕的果实，留在我们的图书馆、资料室、实验室中； 或者汇入北大精神
，为一代代北大人所继承发扬。以我们北大的考古人而言，我们师生们所作出的有形的奉献有的 留在燕园之内，有
的存于博物馆中，而那些无形的奉献留在了考古工地的荒烟蔓草之中，留在了一代代毕业生的身 上，在转化为他们
的成就，展现于海内外。在八十年校庆时的考古专业，到九十年校庆时早已成为考古学系，百年 校庆时更酝酿着新
的发展----不久就成为考古文博学院。院系的发展总是和学校的发展息息相关的。
    八十、九十、一百，这一组数字谕示着攀登高峰的成功和更高的境界，百尺竿头意味着世纪 之交的百年大计。
    
    前边又揭开了新的篇章。
    2008年5月4日上午,北京大学在百年纪念讲堂举行北大建校110周年庆祝大会。国家最高领导 人参加了北京大学
师生代表座谈会，并讲了话。在座谈会前，还参观了我们的赛克勒考古与艺术博物馆，确为本年 盛事。
    这一年校庆过后，我就辗转于学校和我的考古工地之间，比较繁忙。年底，研究生会也在百 年纪念讲堂举办文
艺演出会，约我演节目。因为校庆时没看到节目，我也兴致盎然参加了演出。节目演得并不好， 但是很受同学们的
欢迎，我深深体会到老师在学生中人气的重要，自以为收获颇丰，沾沾自喜。
    2018年，戊戌而建的北大，终于又迎来百廿戊戌了。
    花甲双轮，难得。
    一百二十年的校史、校风、杰出人物、学术成果、精神传统等等，是一笔极其宝贵的财富。 但是，我总认为，
北大人的宝藏还不仅仅于此。
    北大从戊戌建立之时，这里的人就秉承了中华几千年的文化传统，这些传统不止一百二十年 。另一方面，北大
前身的京师大学堂建于戊戌变法之后，是维新的产物。辛亥革命以后，就是北京大学了，这个学 校是常维新的。
    一方面保持着比校史更悠久的优良传统，一方面维新、求新。这真是一支不可战胜的力量。
    以我自己的切身经历来说，我在北大工作期间，有一次带学生实习进入疟疾流行区域，染上 了恶性疟疾，非常
难受，自以为必死，已经在安排考古工地上的后事了。后来经医生确诊为疟疾，用奎宁治疗。但 是奎宁对人体也有
害，控制病情之后，便停药了。回到学校后，因为血液中还有疟原虫存活，又犯了几次病，着实 影响了学习和工作
。当时想，如果另有一种好药就好了。
    终于，北大的屠呦呦前辈创制了新型抗疟药青蒿素和双氢青蒿素。青蒿素可以有效降低疟疾 患者的死亡率。一
方面她继承中医药的古老传统，另一方面又从浩瀚的古代医籍中汲取创新灵感，为科研人员打开 了一扇崭新的窗户
。是既传统又创新的。
    从120年前那个戊戌，到现在的戊戌，北大人的宝藏知多少？这就有待于我们进一步体会，我 自己是要发现、
体会下去的，继承发扬传统，不断创新。
北大出版社出版   2018年5月。

