#t 72 16969886 diagowoden 2019-02-19 09:49:00 diagowoden 2019-02-19 09:49:00
今日趣闻之天道好轮回——至今天骑电动车撞翻我的人

#p 19617410 diagowoden 猪猪 2019-02-19 09:48:38
今天早晨七点四十五左右，在学校南门的非机动车道上，被后方的骑着电动车的同学撞翻了。
本人比较胖，不清楚是这位同学低估了我的体重，还是高估了自己的车技，也可能是高估了我和左侧栏杆的间隙。
被撞倒之后该同学并没有询问我是否受伤，而是骑着车准备往前走。我质疑了该同学是机动车，该同学表示他是电动车，然后头也不回的就走了。
重点来了！
在我喊出“撞了人还这么有理”的“理”字的时候，该同学撞上了停在校门口准备进校的出租车。电动车怎么可能撞得过机动车。自己摔了个人仰马翻，我相信骑着电动车的他会比骑着自行车的我摔得更惨吧。本想停下车来大喊一声“活该”，但善良驱使我不要这么做。
北京市交通委提醒您：
道路千万条，安全第一条
行车不规范，天道好轮回
想和这位同学说：
关于电动车是不是机动车的问题，我咨询了北京市交警队，他给了一些指标，包括最高时速、重量等等，只要满足其中一条就是机动车。重量等问题无法直接观察，您的车没有脚蹬子这一项就可以百分百定性为机动车，而机动车追尾非机动车，您是全责。我不追责只是因为没有严重受伤，而且我着急去医院看病。
最后，希望今天您的撞人和撞车是在校期间最后一次事故吧。
希望看到的同学顶一下，让这位同学看到。

