#t 72 16969537 shendeguize 2019-02-19 01:44:00 satanxxs 2019-02-19 02:07:00
关于刘谦春晚魔术一贴

#p 19616788 shendeguize 神的规则 2019-02-19 01:43:56
既然被转载到了几版上了十大头条，那我也在这里回复好了。17年加入的北大魔协，接触魔术差不多三年时间吧，见得玩过的也还算不少，春晚魔术每年都要被讨论很久，贵校也不例外。。统一个人回复一波吧。
1. 关于托（指是不是预先沟通过）
如果有深入了解过这个魔术的人，可以知道这个魔术是15年fism比赛（可以理解成魔术界奥运会吧）的流程，当时并不完美，但是也没有用托，刘谦是当时的评委，后来两人一起把这个魔术完善到了现在的样子。
（十大帖子某一楼回复说是不如原版，原版没这么夸张之类的，并不是这样。）
另外，如果有看过刘谦在教师节的演出就可以知道，不需要托也能够知道观众选什么（这还是最笨的方法之一。更不要提还有很多其他方法，我也不能多说很多了。）
2. 关于现场观众是不是“全场是托”“全场被当成傻子”
首先，观众席是一层楼平台（稍后还会说到这一点，视频流出的问题），绝大部分观众都是看大屏幕的（和我们一样）。
其次，再说就最近的几名观众，建议同学了解一下关于注意力的ted演讲（b站搜ted 注意力就是了），你就会发现，在你眼前，你看不到的也是看不到。
至于所谓的“不尊重现场观众”之类的。如果有机会的话，近距离来看一看魔术，你可能有更深刻的体会。
3.魔术的秘密
我相信很多人都了解过各种各样的“魔术的秘密”（各种推送什么的也都拿来推），魔术的“小tricks”一般都非常简单，甚至有些都“简单到可笑”，刘谦在访谈里说过这样一句话，“你知道就是一面镜子，但试镜子的角度试两三个月的辛苦”，魔术的秘密就那么一丢丢，但创造这个秘密和表演时保护秘密的努力并不被人看重，所以希望大家不要单纯的来了一句“就是换了个道具”就轻视这一切的努力了。
这个时候就该说到那个“观众偷拍视频”，首先，晚会场全部是一层，角度只可能是摇臂/控制室，所以只可能是内部流出，所以现场绝对也不可能有什么“全场观众都看得到”之类的。
4. 其他
魔术师入门的时候就会了解到“萨士顿三原则”，刘谦春晚被迫改回这个演过的魔术也是不得已，这里面还有很多杂七杂八的事情放下不谈，我姑且作为一个还算是喜欢魔术爱好者想说：
魔术的秘密很简单，但如果你知道了秘密就失去了神奇，当然知道秘密也不坏，但轻视这个秘密和其他比秘密更深更细腻更重要的地方，是真的很不好了。
小时候，看到电视上魔术觉得神奇，惊讶，惊喜。长大以后，你有多久，没有享受过这种独一无二的欢乐了呢？

#p 19616809 satanxxs 123456 2019-02-19 02:06:15
这东西有什么解释的，都能吵到Joke版还专门来发一帖回应
看看娱乐下就行了
#quote shendeguize

