#t 1465 17578365 lea 2020-03-12 09:38:00 lea 2020-03-12 09:38:00
世卫组织：新冠肺炎疫情可称为大流行

#p 21972348 lea 无爱即无忧 2020-03-12 09:37:44
来源：新华社
世界卫生组织总干事谭德塞11日说，新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行。
谭德塞在日内瓦举行的例行记者会上说，疫情的传播程度和严重性令人深感担忧，“因此我们评估认为，新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行”。
他说，过去两周中国以外新冠肺炎确诊病例数增长了13倍，受影响国家和地区数增加了两倍；目前114个国家和地区的确诊病例累计超过11.8万例，死亡病例达到4291例，还有数以千计的人在医院里为生存而战。未来几周内预计确诊病例数、死亡人数、以及受影响国家和地区数量还将进一步攀升。
他说：“我们以前从未见过冠状病毒引发的大流行。我们以前也从未见过得到控制的大流行。” 他再次呼吁各国采取紧急的、积极的行动。“我们已经响亮而清楚地敲响了警钟。”
谭德塞强调，将新冠肺炎疫情描述为“大流行”不会改变世卫组织对其威胁的评估，“它不会改变世卫组织正在做的事情，也不会改变各国应该做的事情”。
他援引世卫组织数据说，全球114个国家和地区报告的11.8万例病例中，有90%集中于4个国家，其中中国和韩国疫情严重程度已经显著下降。此外，有81个国家和地区仍未报告任何病例，有57个仅报告了10例或更少病例。
世卫组织再次敦促那些有少量病例的国家加强排查、检测、治疗、隔离、追踪、以及动员人民，以防止出现聚集性感染甚至发展成社区传播，而已出现社区传播或大范围聚集性感染的国家同样可以扭转趋势。
谭德塞强调：“对于许多正在应对大规模聚集性感染或社区传播的国家来说，挑战不在于它们能否做到这一点，而在于它们有多大意愿去这样做。”
他呼吁各国围绕预防感染、拯救生命、减轻影响，采取全政府、全社会的战略，并将这一战略总结为充分准备、加强检测保护和治疗、减少传播、创新和学习共四个方面。
他说，虽然大家都在关注“大流行”这个词，但“让我给你一些更重要、更可操作的词：预防、准备、公共卫生、政治领导，最重要的是——人。我们团结在一起，冷静地做正确的事情，保护全世界的公民，这是可行的。”
什么是“大流行”？
“大流行”（pandemic）原是世卫组织对流感的定级之一。世卫组织将流感分为6级，其中最高的就是“大流行”，其定义是某种流感病毒在疫情发源地以外的至少一个国家发生了社区层面的暴发，表明病毒正在跨国蔓延。
从概念上讲，当时的“大流行”指的是流感病毒的影响范围，而不是疫情的严重程度和致死率。2009年，从美国和墨西哥暴发的甲型H1N1流感被世卫组织定性为“大流行”，曾引发不少争议，因为这一流感虽然蔓延全球，但致死率较低，与人们印象中的严重传染病不一致。
因此，2010年世卫组织网站给出“大流行”的简单定义，即“一种新疾病在全球范围内传播”。比如，流感大流行就是指新型流感病毒亚型在全球传播，而多数人对此病毒没有免疫力。此次，新冠肺炎成为第一个被称为“大流行”的冠状病毒传染病。
目前，世卫组织已不再使用上述6级分类评估流感等传染病，而是改为4大阶段。世卫组织发言人亚沙雷维奇在2月下旬接受媒体采访时曾表示，世卫组织已不使用这套老系统，但人们还是常用“大流行”这个词来形容传染病的全球性传播。
可见，“大流行”并非严格的定义而是一个模糊的概念，具有操作上的弹性。谭德塞11日就表示，将当前的新冠肺炎疫情描述为“大流行”不会改变世卫组织对新冠病毒威胁的评估，这不会改变世界卫生组织正在做的事情，也不会改变各国应该做的事情。
记者：刘曲 陈俊侠 沈忠浩
参与记者：黄堃

