#t 1465 17579213 cxwcxwcxw 2020-03-12 00:21:00 hmqfc 2020-03-13 14:37:00
亲身经历，感觉郑州郭某的锅似乎并没有那么大

#p 21975598 cxwcxwcxw 潇潇微雨 2020-03-12 21:33:47
说他的锅没有那么大，其实更想说的是各部门间的协调出现纰漏导致这种事情很容易发生
目前北京市最新的方案[http://www.beijing.gov.cn/shipin/Interviewlive/175.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.beijing.gov.cn%2Fshipin%2FInterviewlive%2F175.html)
简而言之，初始方案是疫情严重的国家和地区入境人员就地隔离，非严重的国家和地区入境人员检测后放行；最新的方案又补充了一点，非严重的国家和地区也要采取居家隔离或集中隔离措施，但并未提出具体操作方案。
女朋友今天凌晨的飞机从伦敦飞北京，英国的疫情已经很不容乐观了，本来以为落地会被严格检测，出海关后直接被移交到各地政府在京的工作组统一带回，哪知所谓的检测就是量体温，然后海关问是否要回老家，答今天的高铁已经没了，明天回，海关工作人员说，必须登记当晚入住酒店房间，才能出关。我定好房间把订单发过去以后，女朋友说海关直接把她放出来了
剩下的事情就很狗血了，到了酒店才知道所有入境人员在都无法在北京酒店办理入住。向有关部门打了无数电话也没有告知解决方案，互相踢皮球，被迫买了张卧铺回家。（好久没坐过这趟卧铺第一时间都没想到，要不然也不会想着在北京逗留）
上火车以后向家里居委会报备，被告知下火车后会由工作人员带走，在老家某地统一隔离14天。
这还是在出了郭某的事情以后，各政府机构之间仍未对入境人员如何处理形成完整的方案，漏风点至少有三个地方：下飞机前的检测只量体温；自由出入海关；需要主动向当地政府报备才会被统一隔离，而非政府的主动监测。顺便吐槽，既然已经知道所有入境人员都无法在北京酒店办理入住，那为何无人告知呢，还是说这是灰色地带，通过这种手段强行缩短外地人员在京逗留时间。如果今晚没有买到卧铺票，那只能在火车站逗留一夜，这岂不是给首都带来更大的潜在风险？
郭某下飞机后也是大摇大摆回家，看新闻他在入境时已经填报了自己的行程，但并未受到相关部门的重视。仅错在没有居家隔离和隐瞒病情。居然一夜之间成了阶级敌人，真是让人唏嘘
试想一下，如果没有郭某这个事，我女朋友可能也不会想到让家里主动向居委会报备；即便有郭某在先，她也能自由出入海关而没有做病毒检测；同时北京市昨天公布的方案里提到把入境人员移交当地工作组统一处理简直就是一句空话，因为各部门间不可能存在这样完美的配合。程序的疏漏，各行政部门间互相甩锅，（例如就是不让你住酒店，至于你是不是患者，你带着病毒露宿街头就跟我没关系了），怎么到头来所有部门都想把锅甩给个体呢

#p 21975658 Nd 中华门站 2020-03-12 21:40:05


2020-03-12 21:39:45
浙江的归国人员是当地政府派车去浦东机场接的
昨天山东那例在北京转机，到青岛之后也是县里派车直接接回去隔离的
所以谁有问题就很明显了
#quote cxwcxwcxw

#p 21975699 cxwcxwcxw 潇潇微雨 2020-03-12 21:47:39
那就对了，我女朋友跟郭某同省
#quote Nd

#p 21976344 wanghao 大懒猫王浩 2020-03-13 00:30:34
回国人员居家隔离应该是常识吧。。现在出个省都得隔离。。郭某的锅很大程度在于他完全没有隔离，出去正常工作上班了呀，传染的人不可统计。。。你女朋友如果也这样，估计报纸上也会这样批斗你们。。
#quote cxwcxwcxw

#p 21976677 liuxunlin 燕南一猫 2020-03-13 05:58:00
当然是因为没有隔离且隐瞒行程啊..抗拒从严不是白说的...
#quote cxwcxwcxw

#p 21976717 euio 耳目一心 2020-03-13 06:51:50
>>郭某下飞机后也是大摇大摆回家，看新闻他在入境时【已经填报了自己的行程】，但并未受到相关部门的重视。
>当然是因为没有隔离且【隐瞒行程】啊..抗拒从严不是白说的...
二者必有一假 @cxwcxwcxw (潇潇微雨)
#quote liuxunlin

#p 21977319 shijiaqi 可爱多 2020-03-13 10:39:58


2020-03-13 10:37:21
我看到官方公布的说法是隐瞒出境史，官方大数据发现的，并已经立案了。
且此人一开始还据不承认，网传郑州市民打电话此人称没看新闻不了解情况。
#quote euio

#p 21977365 Barry Barry 2020-03-13 10:45:46
错在没有居家隔离和隐瞒病情。。。
还要怎么错？
#quote cxwcxwcxw

#p 21978455 kitty kitty 2020-03-13 14:32:09
隔离是常识，一般人出个省都得隔离，都宣传好几个月了，这个锅还不大？？这个时候每个人都得负起责任，没有什么是完美的，别想着什么都得安排好，还跟平时小孩子一样什么都期待爸妈准备的妥妥帖帖
#quote cxwcxwcxw

#p 21978482 hmqfc FC 2020-03-13 14:36:27
唉，看看一周后会是什么样？如果首都机场守不好国门，估计这事还麻烦了
#quote cxwcxwcxw

