#t 22 17578897 Pyrojewel 2020-03-12 16:53:00 Pyrojewel 2020-03-12 16:53:00
李克强：越是遇到困难就越是要扩大改革开放

#p 21974484 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2020-03-12 16:54:07


2020-03-12 16:52:25
李克强：越是遇到困难就越是要扩大改革开放
[http://www.gov.cn/premier/2020-03/12/content_5490395.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.gov.cn%2Fpremier%2F2020-03%2F12%2Fcontent_5490395.htm)
　　“当前应对疫情影响，我们适时出台了不少临时性应急措施，但这些措施是阶段性措施。”李克强总理3月10日在国务院常务会议上说，“下一步要实现经济恢复性增长，努力保持全年经济运行在合理区间，还得靠更大力度的市场化改革，靠更大力度的对外开放。”
　　当天会议部署进一步畅通产业链资金链，推动各环节协同复工复产；要求更好发挥专项再贷款再贴现政策作用，支持疫情防控保供和企业纾困发展。
**要根据疫情形势尽快完善复工复产防控指南**
　　有关部门汇报，目前，受疫情防控和需求不足等影响，国内企业普遍存在复工未全面复产达产的情况。
　　李克强明确要求，各地区各部门要在分区分级实施精准防控的同时，有序推动全产业链加快复工复产。
　　“我们已经走上一条大中小企业融通发展的路子。这就是大企业带动中小微企业发展，中小微企业反过来配套支撑大企业发展。”总理说，“目前大企业复工率相对高一点，而中小微企业复工率相对较低，两者不相匹配，从而导致企业复工不能复产达产等现象。”
　　李克强强调，要根据疫情形势尽快完善复工复产防控指南，发挥国务院复工复产推进工作机制作用，建立跨部门工作专班，加强统筹指导和协调服务，打通产业链、供应链堵点。以龙头企业带动配套企业，增强协同复工复产动能。要加大国际协调合作，通过增加国际货运航班等措施，维护国际供应链畅通。
**支持核心企业通过信贷、债券等方式融资后，以预付款形式向上下游企业支付现金**
　　李克强日前到顺丰华北航空分拨中心考察物流业复工复产情况。企业负责人告诉总理，当前中小微企业复工复产难，其中一个很重要的原因是面临融资困难，这连带影响了大企业的复工复产，希望国家支持产业链核心企业搭建融资平台，帮助支持中小微企业解决融资难融资贵问题。李克强当即要求有关部门要认真研究。
　　“推动各环节协同复工复产，除了加快打通产业链堵点之外，畅通资金链同样重要。”李克强在3月10日的常务会议上说，“当前资金链最紧张的是中小微企业，要加快出台措施，通过产业链核心企业融资，降低中小微企业融资成本。”
　　当天会议决定，要引导金融机构主动对接产业链核心企业，加大流动资金贷款支持，给予合理信用额度。支持核心企业通过信贷、债券等方式融资后，以预付款形式向上下游企业支付现金，降低上下游中小微企业现金流压力和融资成本。支持企业以应收账款、仓单和存货质押等进行融资。适当降低银行对信用良好企业的承兑汇票保证金比例。
　　近段时间，有关部门按照国务院要求，引导金融机构实施3000亿元专项再贷款和5000亿元再贷款再贴现政策，以优惠利率资金有力支持了疫情防控物资保供、农业和企业特别是小微企业复工复产。对此，李克强予以充分肯定。
　　总理要求，要进一步把政策落到位，加快贷款投放进度，更好保障防疫物资保供、春耕备耕、国际供应链产品生产、劳动密集型产业、中小微企业等资金需求。适当下放信用贷款审批权限。加强审计监督，防止“跑冒滴漏”，提高支持实体经济实效。抓紧出台普惠金融定向降准措施，并额外加大对股份制银行的降准力度，促进商业银行加大对小微企业、个体工商户贷款支持，帮助复工复产，推动降低融资成本。
**只要今年就业稳住了，经济增速高一点低一点都没什么了不起的**
　　“此次疫情对我国经济影响不可小视。但无论如何，我们都要全力以赴稳住就业。稳就业仅靠一两个部门是不够的，所有相关部门在考虑全年工作的时候都要把稳就业放在重中之重的位置。”总理说，“只要今年就业稳住了，经济增速高一点低一点都没什么了不起的。”
　　李克强说，改革开放之初，当时整个国家面临的就业压力不是今天能够想象的。但当时很多地方开了口子，创造了大量灵活就业的形式。比如广东贩衣服和电器的、北京卖大碗茶的，都是各地竞相放开管制、解除束缚、松绑搞活的结果。当前我们要稳住就业这个大局，就要加快推进“放管服”、“互联网+”、双创等改革，为各类创业就业提供力所能及的便利。
　　“各地区各部门下一步考虑工作时，都要进一步着力扩大改革开放，不断优化营商环境，持续激发市场活力。”总理说，“改革开放40多年来的成功经验告诉我们，越是遇到困难，就越是要扩大改革开放。”
**李克强主持召开国务院常务会议**
**确定应对疫情影响稳外贸稳外资的新举措**
**部署进一步畅通产业链资金链 推动各环节协同复工复产**
**要求更好发挥专项再贷款再贴现政策作用 支持疫情防控保供和企业纾困发展**
[http://www.gov.cn/premier/2020-03/11/content_5489970.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.gov.cn%2Fpremier%2F2020-03%2F11%2Fcontent_5489970.htm)
　　国务院总理李克强3月10日主持召开国务院常务会议，确定应对疫情影响，稳外贸稳外资的新举措；部署进一步畅通产业链资金链，推动各环节协同复工复产；要求更好发挥专项再贷款再贴现政策作用，支持疫情防控保供和企业纾困发展。
　　会议指出，按照党中央、国务院部署，统筹推进疫情防控和经济社会发展，必须坚持扩大对外开放，多措并举稳外贸稳外资。一是对除“两高一资”外所有未足额退税的出口产品及时足额退税。二是引导金融机构增加外贸信贷投放，落实好贷款延期还本付息等政策，对受疫情影响大、前景好的中小微外贸企业可协商再延期。三是支持商业保险公司开展短期出口信用保险业务并降低费率。四是做好筹办春季广交会的准备工作，大力促进对外贸易合作。五是抓紧进一步缩减外商投资准入负面清单。扩大鼓励外商投资产业目录，使更多领域的外商投资能够享受税收等有关优惠政策。六是对近期出台的减税减费等助企纾困政策，要确保内外资企业同等享受。
　　会议指出，各地区各部门要在分区分级实施精准防控的同时，有序推动全产业链加快复工复产。一要根据疫情形势完善复工复产防控指南，发挥国务院复工复产推进工作机制作用，建立跨部门工作专班，加强统筹指导和协调服务，打通产业链、供应链堵点。以龙头企业带动配套企业，增强协同复工复产动能。二要加大国际协调合作，通过增加国际货运航班等措施，维护国际供应链畅通。三要引导金融机构主动对接产业链核心企业，加大流动资金贷款支持，给予合理信用额度。支持核心企业通过信贷、债券等方式融资后，以预付款形式向上下游企业支付现金，降低上下游中小企业现金流压力和融资成本。支持企业以应收账款、仓单和存货质押等进行融资。适当降低银行对信用良好企业的承兑汇票保证金比例。
　　会议指出，近段时间，有关部门按照国务院要求，引导金融机构实施3000亿元专项再贷款和5000亿元再贷款再贴现政策，以优惠利率资金有力支持了疫情防控物资保供、农业和企业特别是小微企业复工复产。要进一步把政策落到位，加快贷款投放进度，更好保障防疫物资保供、春耕备耕、国际供应链产品生产、劳动密集型产业、中小微企业等资金需求。适当下放信用贷款审批权限。加强审计监督，防止“跑冒滴漏”，提高支持实体经济实效。抓紧出台普惠金融定向降准措施，并额外加大对股份制银行的降准力度，促进商业银行加大对小微企业、个体工商户贷款支持，帮助复工复产，推动降低融资成本。
　　会议强调，在落实好近期已出台各项政策、努力减轻疫情影响的同时，要抓紧研究进一步深化改革、扩大开放的举措，更有效激发市场活力，扩内需，增动力。要通过深入推进“放管服”改革、“互联网+”、双创等，为创业就业、灵活就业提供更多机会，稳定就业大局。

