#t 251 17579308 Pyrojewel 2020-03-12 00:22:00 motaguoke 2020-04-10 18:58:00
阎连科：多穿一件棉袄的文学者，能否把它脱下来？zz

#p 21975904 Pyrojewel 看今夜艳火|账号未停用 2020-03-12 22:45:10


2020-03-12 22:44:22
**阎连科：疫劫之下，无力、无助和无奈的文学**
　　<font color="#c0c0c0">——就作家、文坛这一散淡的群体言，事实是在寒冬真的到来时，我还比你多一件人家派发、奖励的棉袄在身上。</font>
[https://theinitium.com/article/20200312-mainland-yanlianke-helpless-literature/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Farticle%2F20200312-mainland-yanlianke-helpless-literature%2F)
<font color="#c0c0c0">是在说谁实在不言自明吧。</font>
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/03/59aadb92c7ee457bac9ea7a21db6c7fb.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年3月2日，贵阳的一间书店。摄：Qu Honglun/China News Service via Getty Images</font>
　　我一向怀疑今天的文学有人们说的那种大意义。
　　这缘由来自两个起源点，一是伟大的文学早已浩如烟海，该写的似乎已被前人写出或写尽；二是伟大的文学，必然产生于适宜它产生的时代里。而今天，这时代属于网络与科技，属于别的什么，文学只是这个时代的边缘与配角，而非自十八世纪末，到二十世纪七十年代那样儿，文学是世界舞台上的一角文化立柱和主演。
　　产生伟大文学的时代已经过去了。除非天才才可以得到上天之眷顾，写出逆世横生、惊天动地的伟大作品来。至少在中国，产生伟大作品的时代已经悄然结束了，如今的现实和情势，是我说的难以产生伟大作品的时代吧。世界文学已经有了十九和二十世纪二百年一整体的光耀与辉煌，人类历史已经对起文学了。余落作家该做的事，就是尽力要把配角演出光彩来。在许多的小说、电影、戏剧里，配角的光彩是胜过主角的——我们不懈不懈地探求和写作，大约也就是为了这点意外吧。为了意外的伟大而写作，但我们也不会忘记主角终归是主角，配角终归是配角的扮演和历史分工这当儿事。默认文学的边缘不是一件坏事情，它让我们知道在这个时代作家仅仅是作家。知道作家在这个时代里，他（她）想干什么和他们只能干什么。
　　新冠肺炎到来了。
　　它果真如不该有的一场战争却又突然枪声四起样，不光是武汉、湖北和中国，乃至全世界，都一步步地被拖陷入了这场灾难里。中国的内陆城市——武汉是这场疫劫的中心点，疫疾和死亡的劫难宛若海啸的中心朝着四周和世界推延和卷袭。人类可能没想到，我们会以这种方式来证明“人类是一个共同体”。荒谬与倒错，永远都是人类史的一部分。在这荒谬与倒错中，逝者的生命还没有闭上眼，哀嚎的哭声和眼泪，都还漫滚在城镇的街道和乡村百姓的屋檐下。中国数万的医护人员们，抛家离子地轮番着朝武汉、湖北奔涌去救治。在医护人员用生命抵抗疫情和死亡时，许多医护人员自己也成为了逝者中的一部分。毫无疑问说，无论疫源的起点在哪儿，而疫情的蔓延是从中国特色的社会结构的漏隙爆发出来的。但自武汉封城后，整个中国很快结为一体了，仿佛一片散柴被迅速捆绑在一起燃烧着。因此间，人性的丑恶如潮柴黑烟在我们中间缭绕和漫卷；而人性的光辉与纯正，也如耀眼之火光，温暖、照亮着世界、天地、人群和一个民族最民间的根须和草芥。
　　这也就是所谓的民族力量吧。
　　也就是我们说的民族之望吧。
　　在这之力、之望间，在文学淡远与疫劫切近的激荡处，我们再一次感受到了文学面对汹涌袭来的浩劫的无力与无助。它既不能变为口罩被送到疫区去，也不会真正成为医用的一套防护服。需要食饮时，它不是牛奶和面包；需要蔬菜时，它不是萝卜、白菜和青芹。甚至人们在不安的恐慌、焦虑中，它也不能成为一支一管的安慰剂。为什么中国的部分官方媒体和几乎全部有思考的民间声音里，都不约而同地把封城的武汉称为“奥斯维辛”呢？为什么总是要把奥斯维辛和“诗”联系在一起？因为武汉和新冠肺炎已经成为隐喻了。因为在这场突如其来的劫难里，中国社会再次体会了包容异音的重要性。也再次用生死去证明，在奥斯维辛中能写诗时还是要写诗。因为这时的诗，它不是诗，它是异音、传递和活着。如果当年在奥斯维辛中还有人能写诗，并将那诗传出来，那么奥斯维辛就不会持续那么久，不会有那么多无辜的生命蝼蚁般被法西斯踩在脚下还要被拧着的脚掌走过去。
　　战争中如果没有以真为命的战地记者在，那是真正的愚蠢和可怕。
　　人类在劫难面前没有异音的存在才是最大的劫难吧。
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/03/7135946be43e470db21aa8b114d4bcf2.jpg"/><font color="#c0c0c0">2020年3月10日，湖南长沙火车站。摄：Noel Celis/AFP via Getty Images</font>
　　在战争和疫劫到来时，是有作家甘愿成为“战士”和“记者”的。他们的声音会比枪声响得还要远。那异响的声音许多时候能让对面的刺刀收回去，让对方的炮声哑下来，如同巴别尔和海明威，诺曼·梅勒、辛格和奥威尔。不是说作家一定要在战争中成为记者才是好作家，而是说，一个作家在战争中看不到死亡、听不到枪声是多么残酷、荒谬的事。甚或说，他明明看到死亡了，听到枪声了，又要把那枪声说成是凯旋将至的鞭炮声，那将是更为荒谬得比战争和疫情更为可怕的事。虽然卡夫卡在他的日记中写过“上午战争爆发，下午去洗澡”，但我们一定不能忘记他是对荒谬最为敏感、并真正写出荒谬的人。而我们，却往往是会把枪声当成鞭炮的人，甚或会拿起自己的笔，去证明荒谬的正常如枪声确实就是鞭炮声。
　　没有谁有权力苛责在一片哭声中，有人成为呐喊者和振臂高呼的人；也不应该苛责在无数真相不明时，就有诗人、作家、教授和知识分子在政治正确的选择上，早早地宣告了他的选择、立场和判断。世界上很少有人能理解中国作家的怯弱和无奈，一如南极羸弱的企鹅们，只能在寒冷中才可以活下去。这也就是中国人和中国作家的境遇吧。境遇往往决定了作家与作家、文学和文学的高下和截然之不同。在中国，有人完全可以那样讲，但允许别人这样去说就是问题了。甚或说，伟大的作品本身就一定是异音。没有异音就没有文学吧，更别说会有伟大作品了。允许异音的存在远比意外产生了一部、几部伟大的作品更为急迫和重要。没有人能理解中国作家的无力、无助和无奈。也没有人能理解，中国作家并不十分珍惜和需要你可以那样、我可以这样的包容和自由。人类都有天冷了大家都冷、天暖了大家都暖那众皆同一之心理。然而真的能众皆同一吗？<font color="#0000c0">就作家、文坛这一散淡的群体言，事实是在寒冬真的到来时，真的天冷了，我还比你多一件人家派发、奖励的棉袄在身上。</font>这也就是今天中国作家和文学的微妙、尴尬和悲凉。因为在一片真真正正的寒冷中，大多作家都还比别人多着一件御寒的棉袄哪。
　　在第一、第二次世界大战中，并不是所有的作家都到了前线和战场上，都像巴别尔、海明威和奥威尔一样在枪声中、战场上也还握着笔。但我想，每一个写作的人，都知道托尔斯泰如果没有当过兵，他如何去写《战争与和平》？雷马克没有在一战中参战并负伤，他如何去写《西线无战事》？至于约瑟夫·海勒与他的《第二十二条军规》、冯古内特与他的《冠军早餐》等，还有加缪与《鼠疫》，若泽·萨马拉戈与《失明症漫记》等，他们都是作为异音存在的。这些异音相关战争的，前者都曾经是空军的士兵或俘虏；而后者，则都对人类的疾疫有着极深的了解和感受。从这个角度说，今天的境况是轮到中国作家该写些什么了。轮到中国作家该写出最疼痛异化的人、最荒谬不堪的历史和最独有创见的作品了。中国作家在中国的现实和历史中，亲历、目睹了太多的荒谬、死亡和灾难；亲历、目睹了疾疫的爆发、死亡和劫难遗忘后的再爆发。经历了这些后，我们会像加缪和萨马拉戈一样去思考人的孤独、记忆和人类困境吗？会像他们那样去面对人、现实和世界的真相而用创见去抵达更深切的某种真实吗？会写还是不会写？写了又会写出一些什么呢？
　　确真实在地说，在中国，有太多的作家才华横溢了。而中国文学的症结并不完全在于人家让我们写什么和不让写什么，还在于我们自己知道应该写什么却偏偏不去写什么。混沌苟活是一件事，不得不苟活是另外一件事。但清醒而自愿地苟活就是另外中的另外了。<font color="#0000c0">我知道我是苟活者，但却能从苟活中获得幸福和快乐，这是今天中国人的一种秉性和文化，是一种遗传和特质。</font>文学是无力、无助和无奈的，但作家不仅不为这无力、无助、无奈去思考，却可能还会用自己的笔墨、声音和权力，去为造成荒谬、死亡、哭泣的现实谱曲唱出赞美诗。会为了苟活和正确，就拿英雄的鞋只去覆盖在通往死者坟茔的脚印上，这就让文学不仅无力、无助和无奈，而且让文学变得恶为了。
　　让文学不是文学了。
　　可怕的不是文学在历史中的角色更替和边缘，而是作家明知它无力、无助和被边缘，还为这无力、无助鼓着掌，为无力、无助的写作大声地喊着“好！好！好！”将文学最后的尊严和体面剥下来，看着文学倒下死去后，以为自己是拯救文学的作家和楷模。
　　这也就是当今中国文学的一种吧，是作家自己去充当了文学的刽子手。中国文学的悲哀在于许多作家在寒冷中，都比别人多有一件棉袄穿。<font color="#0000c0">而出路，也在于人们都在寒冷中，那些多穿一件棉袄的人，能否把自己的棉袄脱下来。</font>不然文学就是无望的，甚或就是恶为的。
2020年3月7日

#p 22185144 ZOEA 蟹 2020-04-08 20:32:38
“就作家、文坛这一散淡的群体言，事实是在寒冬真的到来时，真的天冷了，我还比你多一件人家派发、奖励的棉袄在身上。”
“作家自己去充当了文学的刽子手。中国文学的悲哀在于许多作家在寒冷中，都比别人多有一件棉袄穿。而出路，也在于人们都在寒冷中，那些多穿一件棉袄的人，能否把自己的棉袄脱下来。不然文学就是无望的，甚或就是恶为的。”
#quote Pyrojewel

#p 22192588 WekFer 芒果 2020-04-10 01:37:41
这个棉袄具体可以是什么？钱财？
#quote Pyrojewel

#p 22192623 motaguoke 孤帆远影 2020-04-10 02:32:09


2020-04-10 01:57:43
——“你今天出门，突然路过一条狗发疯把你咬了，你一脚把它踹开，这一切都被路人看到了，路人告诉了他的一位作家好友，作家当即写了一篇日记，说今天听说有一个精神病踹狗，接着开始描述狗这种动物多可爱多通人性，就是不写你为什么踹狗，后来你出来反驳，她就出来说其实你不是精神病，还是没说你为什么踹狗。”
真要是像沈从文那样的“异音”，我支持，这才是“文学的作家和楷模”的一部分。
某些人一点儿也看不到自己的“异音”正在实质上成为帝国主义侵略者在政治、文化、科技上的帮凶。当真正对异音有异音的时候，这些人又会跳出来指责“这是极左势力”、“民族主义”
——只许“异音”的自由，不许“异音的异音”的自由，还是别说自己是“才华横溢”的“苟活者”了。不就是政治斗争在文学上的体现吗？
像迅速和全球翻译出版商无缝对接、在微博上四处攻击异己的某些人，不过是和外资医药代表眉来眼去的主任一丘之貉。他固然有他存在的价值，可在这个内忧外患的节点下，谁是为人民说话的，谁是真心希望大家生活一点点变好，每个人心里都有数，不是一两句“异音”就能自我吹捧成“文坛棉袄”的。
当然了，阎连科在写这篇文字的时候大概还是被蒙在鼓里，情有可原。但是现在还有人信这个适用于某位“文坛良心”，那就着实令人费解了。
#quote Pyrojewel

#p 22193305 ZOEA 蟹 2020-04-10 09:48:03
鉴于很多人好像看不懂原文说的是谁，我贴一段当时的新闻吧。
[https://cj.sina.com.cn/articles/view/5571172458/14c11586a01900mpya](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fcj.sina.com.cn%2Farticles%2Fview%2F5571172458%2F14c11586a01900mpya)
“幸亏我来了，再不来素材就没了。”
 3月8号出发去武汉挖掘抗疫故事的六六，也像方方一样每天记录见闻感受，不过第二天日记中的这句话引发了巨大争议。
在不少人看来，仿佛武汉封城50天上演的人间惨剧，不过是六六眼中的写作素材。仿佛只有她带笔来到现场，千万武汉人的苦难才没有白白承受。这种居高临下的创作者的傲慢令人生理不适。 
“作为武汉人只想说，我们的故事自己有嘴、有笔、有数，不需要‘不相干’的人来替我们记录，我们不是你创作虚情假意题材的素材。”微博用户林钰星的评论说出了不少武汉人的心声。 
早在出发武汉之前，六六就为可能遭受的“吃人血馒头”的指责作了辩护，在《我的责任》中，她坦诚接到抗疫故事创作邀请时其实是拒绝的，因为“我不喜欢吃人血馒头，也不喜欢歌功颂德。疫情怎么发生的，哪些人干了哪些坏事助长了这个悲剧还没搞清楚，就要我去邀功唱赞，我做不到。” 
之所以拒绝两次之后转变态度，六六给出的理由是“我不能仅靠几篇网络文章就搞创作，我要有真情实感，我需要去一线找那个打动我的人和事。” 
<img src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020313s/159/w1080h679/20200313/eefa-iquxruh8548271.jpg"/>
然而，在最后一家方舱医院关门大吉时，在光明的尾巴上来到一派祥和的现场，六六能找到什么样的素材可想而知，对此她也心知肚明——“宣传能进驻的时候，基本都已经到了收官时刻。”
网上流传着一张截图，声称看到“被派去武汉搞创作的某知名编剧的朋友圈，感觉她就像是领导视察，所有的医院人员都要夹道欢迎她”。
<img src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020313s/791/w1080h511/20200313/5e86-iquxruh8548267.jpg"/>
从六六的日记中，也能感受到这种轻松愉快的氛围，毕竟笼罩在城市上空的阴霾已经散去，劫后余生的庆幸与互相之间的体谅，对全国人民的感恩成为了主基调。
 “对已经发生的事，我不抱怨，因为怨是很没有用的情绪。”六六采访的一位志愿者很能代表武汉人的心理转变。一个月前的恐慌、愤怒、无助，如今都已被事后追认的牺牲精神、自我感动所冲淡，一开口除了各种感谢之外，已经不愿意揭开曾经的创痛，哪怕它仍然隐隐作痛，经久不散。 
六六在日记中一再重申“不是为歌功颂德而来”，也不满足于记录眼前的欢笑，甚至想要摸清楚同一个政府“前期运营丢兵弃甲，后期排兵布阵井井有条”中间的道道。 
我们并不怀疑她的真诚，却怀疑在这样已经定调的时刻，在哭声和死亡气息已经远去的时节，她还能记录下多少家破人亡的心碎、忍辱负重的悲壮，对弄虚作假的深恶痛绝？她记录下的感人故事，能在多大程度上反映武汉人民的真实遭遇与心路历程？
正如她的微信留言中，被点赞最多的那一条所说的：“抗疫已近尾声，你看到的是一片安宁。也许殡仪馆里冰冷冷的骨灰盒才能提示武汉的悲壮。”
虽然六六看不起所谓的“网络文章”，要身赴一线体验“真情实感”，但此刻她感受到的“真情实感”却并不能代替一个月前的真情实感。当时那些令人肝肠寸断的故事，鲜活淋漓的情绪早已无从打捞。
<img src="https://n.sinaimg.cn/sinakd2020313s/542/w1080h1062/20200313/29c3-iquxruh8548386.jpg"/>
幸好，它们早已通过一线记者的报道、微博求助超话、志愿者的vlog，微信群、朋友圈的截图记录了下来，不用等到“国民编剧”将其搬上电视，第一时间就让全国人民同其悲、共其苦，激发出守望相助、千里驰援的凝聚力。 
当然，六六也可以像阿列克谢耶维奇看齐，为了撰写出《切尔诺贝利的悲鸣》，后者花费了三年的时间去做采访，书中收录了100多位切尔诺贝利亲历者的声音，包括核电厂工人、科学家、官员、医生、士兵、直升机驾驶、矿工、难民等，全景式还原了灾难从头至尾的全过程，从上到下的众生相。根据这本书改编的美剧，展现了真实所自有的千钧之力。
阿列克谢耶维奇虽然也是事后回访，但却绝不是蜻蜓点水式的“采风”，而是以社会学家的视角，人道主义者的悲悯，历史学家的如椽巨笔去对待这场人类历史上的大灾难，头顶着巨大的问号挖掘探寻。
六六参与的时代报告剧《在一起》更像是一个命题作文，而且在国庆前就要推出。
虽然六六有摸清楚“中间的道道”的雄心，也不忘去追问为何前期会有“可防可控，没有人传人”这样的调查报告出来，但得到的却只有“哪个环节出问题现在还在调查中”的回复，她很难再深入一步。
据媒体报道，为了将《卖房子的女人》真正本土化，讲述中国人自己买房子的故事，六六在签约之前先去“摸底”调研了4个月，又走访了各大城市的房屋交易状况和中介公司，访谈了上千个买房子的人，可见六六作为编剧的敬业精神。
奔赴武汉的六六是否有同样的决心、能力、空间，实现她在日记中许下的写作志向，而不仅仅止步于收集素材？几个月后呈现的抗疫故事，是否能对得起她的自我期许和历史赋予她的创作机会？
#quote motaguoke

#p 22193337 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-10 09:56:37
可是你转载的阎连科的文章落款是3月7日，后面六六出发去武汉是3月8日——所以阎连科是在批评六六吗？
#quote ZOEA

#p 22193404 ZOEA 蟹 2020-04-10 10:13:23
认为什么东西都该是为政治服务的，这不仅是对其他东西的糟践，也是对政治的糟践。
把你的话平移到七十五年前，“某些人一点儿也看不到自己的“异音”正在实质上成为帝国主义敌人（没错，第三帝国也自居是帝国主义的敌人）在政治、文化、科技上的帮凶”，完全读得通吧。
全球出版商当然都嗅觉敏锐用心险恶，对国内畅销书出法有认识的话，国内出版社揪热点出爆款的水平其实一点不输。但是所幸，早在一个月之前，[http://www.xinhuanet.com/politics/2020-02/26/c_1125627516.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2Fpolitics%2F2020-02%2F26%2Fc_1125627516.htm) 这本书就已出版，并且也将译为五种外语。对出版商能力有认识的话，自然也会知道，这十万字的翻译速度绝不会慢于那六十天的日记。
我很好奇，当年某本圣经九种语言全球同步发行的时候，怎么没有人出来喊“一丘之貉”？其中的片面与虚伪之处，决不少于今天你们大骂的这本书吧。
方方哪怕是多吃多占的武汉人，她也是武汉人。在全城解封人心雀跃的时候，就趁机对曾经做过的记录来批倒批臭，你们知道你们在做什么么？你们对得起为了你们付出巨大牺牲的湖北人民么？因为人是健忘的，就欺负人，可以这么做么？
我们当然允许异音的异音的自由，可是我们决不允许使用权力的压迫和人身的威胁来行使这样的自由。就好像人没有拿棒子让人闭嘴的自由一样。
#quote motaguoke

#p 22193430 ZOEA 蟹 2020-04-10 10:17:59
说是也说得通。3月7日当日就宣布了她要去武汉。
说不是也没问题，穿着棉袄的文学者她不是第一个，也不可能是最后一个。
#quote childeyi

#p 22193467 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-10 10:20:50
当时说起要拍电视剧，一看编剧是六六，我心就凉了半截。
p.s. 想起了毕淑敏的《花冠病毒》——我是希望毕淑敏来做主编剧的。
#quote ZOEA

#p 22194294 motaguoke 孤帆远影 2020-04-10 14:14:50


2020-04-10 13:28:24
那么请问某人遭到“权力的压迫和人身的威胁”了吗？没有，方老师依然在她的体制内独享着大别墅和六套房，她依然逍遥自在地享有中华人民共和国公民应有的权力。甚至是，哪怕她已经实质上触犯了刑法，公安压根就没给她立案。
在湖北牺牲的人民？她方方也配吗？问过我们医务系统的人了吗？人可从来不是健忘的，我们一点儿没忘了在疫情最危险的时候，她是怎么对预防医学工作者工作侮辱的，我们一点儿没忘了在武汉危难的时候，方老师是怎么站在一边“我听一个医生朋友说”和“手机”论，还有“极左”和“弱智者”之说的。
方老师一个“普通作家”的翻译和出版速度，居然比一个国家力量的速度还要快，这说明了什么呢？
嗯，方老师一定是通过个人魅力，吸引八种语言的翻译家，为她提供一对一的SSSSVIP服务，被热情的海外出版社主动联系发行的。
文艺作品就是政治在文化上的延伸，你不相信这个道理没关系，事实是不由得你信不信的。
当然你不相信也没关系，大家睁开眼睛看到了吃里扒外、实际上为帝国主义摇唇鼓舌的“文学棉袄”嘴脸就足够了。
#quote ZOEA

#p 22194326 zhenpu zp 2020-04-10 13:33:18
哪条刑法？
#quote motaguoke

#p 22194336 zhenpu zp 2020-04-10 13:34:03
怎么侮辱？
#quote motaguoke

#p 22194347 motaguoke 孤帆远影 2020-04-10 13:35:24
方舱，自己查。
#quote zhenpu

#p 22194360 motaguoke 孤帆远影 2020-04-10 13:37:21
故意传播虚假恐怖信息，两高的解释。
#quote zhenpu

#p 22194406 zhenpu zp 2020-04-10 13:44:38
举证责任在你
另，故意传播虚假恐怖信息罪有明确的解释，跟方方根本不搭边吧……故意传播虚假信息罪要讨论咱还能说道说道，故意传播虚假恐怖信息罪可就有点张口就来了
#quote motaguoke

#p 22194463 motaguoke 孤帆远影 2020-04-10 13:51:59
故意传播虚假恐怖信息罪在两高对疫情灾害相关的解释中提到过，我忘了是03年的那个还是今年出的，在平时的话当然顶了天一个传播虚假信息。当然了我们都不是公诉和法院，大家也都是扯扯淡而已
我也不想回去翻垃圾，如果她的文中没有类似的话，我道歉
#quote zhenpu

#p 22194510 zhenpu zp 2020-04-10 14:03:33
最近在bbs上不敢多说话，这里感谢您的态度和理解。
方方不是无可非议（至少拒绝与一部分网友讨论有争议的地方是不妥的），但我着实觉得她所受到的批评远超合理范围。
当然如您所说我们在这儿讨论不顶什么。求同存异吧。
#quote motaguoke

#p 22195498 ZOEA 蟹 2020-04-10 18:01:22
#quote motaguoke
权利。
她多吃多占，她不配，那你们配吗？在死难者面前，身处湖北以外的人没有一个不是多吃多占者。武汉当时的实际情况，决不会比她说的更好。你说她渲染灾难，说对了，这就是灾难。当你看到具象的为全国人民牺牲而死难的同胞、看到具象的家破人亡，你能忍心对向你转述这一切的作为旁观者的narrator说这样的话？
快么？基本都要快到下半年才开始发行电子版，纸本还要再向后押后。你们不会都以为在连载同时已经翻译完毕了吧。
海外的出版社本来就不是你国家开的，哪怕是官方书籍，出版也不可能是大使馆后院里噌噌噌编辑印刷。个人作者与国家力量在面对甲方时，可能话语权有区分，但是问速度，不会有什么质的差异。
拭目以待，谁会先出吧。反正在海外版出版以后，我们也可以为“符合中国利益”的作品支持打榜。话语权是自己争来自己守的，我们既然已经抢争到了一个话筒，那就大家一起用好它。现在不忿于方方日记的同学们，请你们在大国外语本出了以后，有kindle的都去买电子书，每种语言来一本。
接受泛政治化的道理，就是在接受权力者对自己领域外事务的非正式普遍干涉。不由得你信不信，那就是这样的非正式干涉不论你想不想，一定要落到你头上，不许说不。拒绝权力的非正式普遍干涉，让权力只在法定的范围内以正式的方式运行，这正是中国人民从历来的政治灾难中凝聚的历史共识。
不论是谁，在寒冬里，想要做一名好的文学者，那就都应该把那件棉袄脱下来。

#p 22195560 motaguoke 孤帆远影 2020-04-10 18:12:32
#quote ZOEA
谢谢，我配。我在构建病毒系统进化树的时候她在干什么呢？你认为渲染灾难是不对的，我可从来没有这么认为，我支持一切客观中立的报道。我攻击的是他对医务和预防医学工作者冷嘲热讽的态度。她这种narrator还好意思叫“旁观”的？她配吗？
还是那句话，医药代表从不会说自己是去行贿的。在这个关口被多国的翻译和出版商epub就已经是问题了。至于出版速度，咱们拭目以待。
我从来没支持泛政治化的行政审批。但不管你承认不承认，事实上文艺作品就是政治的延伸。权力机关在法定的范围内运行当然是好事，但是法定之外的部分，群众的眼睛是雪亮的，大家都看得见。
脱下来没错，脱下来把钱交给海外的推手，那就值得说道说道了。
说到底，方老师不还在体制内住着六套房和大别墅吗？公权力对她怎么样了吗？没有。那么现在她承受的批评也是“异音”的一部分罢了。

#p 22195677 ZOEA 蟹 2020-04-10 18:46:08
#quote motaguoke
那这么说，海内外所有这样的研究者和关注者都配了？太轻巧了。我再重复一遍，不论你做了什么，只要你一二月处在湖北以外的地方，你就是多吃多占者。
你倒说说，她怎么嘲讽医务和流调工作者了？
如果医药领域仍然一天在市场化的邪路上，仍然没有形成single payer的统一战线，那整个锁链中就没有一个人是无辜的。控诉医药代表没有任何用处，全枪毙了也没用；医药代表和多吃多占不愿作为的政客也一样可恶，甚至在这个问题上，后者更加可恶。
为什么是问题呢？为什么大国出书不是问题，她出书就是问题呢？至于出版速度，我现在很担心大国的书有没有在出，京东都下架了，我们应该联名请愿赶紧出。
当你承认，你就输了。为什么我们仍然把察隅地区留白画在版图之内？既然大家眼睛都雪亮，都看得见那不是我们的地方了，为什么还要画着？
我们开个脑洞，如果鲁迅活着拿到了诺奖，中华民国的国民是不是也该要说道说道？
公权力对她怎么样了吗？有。至少我们都看到了，至少贵校的公权力在关于她的争议中在拉偏架。我不去猜度更大的公权力有没有做这样的事情，希望确实没有吧。

#p 22195731 motaguoke 孤帆远影 2020-04-10 18:57:54
#quote ZOEA
谢谢，配。至少我们是共同直面疫情的共同体，和方老师只会给预防医学起副作用的是两类人。
那请问她对方舱的描写对吗？被“提前死亡”的护士家属开心吗？我不想回去翻垃圾桶，如果对这个提出质疑，你说得都对。
这和大国有什么关系？不要混淆视听，大国一书和我毫无关系，我懒得，也没有能力去管天下其他的出版物
我现在就在cue方老师，她接受外文翻译和外文出版社的速度，竟然比国家力量之下的出版物还要快，这已经说明问题了。你的对比并不能洗白她实质上接受了资助对内造谣的事实。
她方老师也配和鲁迅比？别侮辱鲁迅，鲁迅对疫情造谣过吗？
被“贵校公权力拉偏架”真的是好大的公权力伤害啊，吃着人血馒头住着别墅随意污蔑医务工作者和预防医学工作爽吗？

