#t 22 17152872 watem 2019-06-12 20:06:00 watem 2019-06-12 20:06:00
香港各界支持特区政府依法修例

#p 20401709 watem  2019-06-12 20:05:07
人民日报海外版：香港各界支持特区政府依法修例
彰显社会公平正义 维护法治核心价值
2018年2月，香港一名男子在台湾杀害女友抛尸后潜逃回港。警方破案后，因香港与台湾之间没有签订司法互助安排和移交逃犯协议，该男子无法被移交至案发地台湾受审。面对这一重大法律漏洞，为避免严重犯罪分子逍遥法外，香港特区政府于今年2月15日向立法会提出建议草案，推动修订《逃犯条例》和《刑事事宜相互法律协助条例》(简称修例)。
几个月来，特区政府不遗余力向社会做好宣传解释工作，在做好公众咨询、听取各界意见的基础上数次调整草案内容，确保修例工作符合基本法规定、彰显公平正义、体现社会共识。对此，香港市民给予理解与认同，各界也都以不同方式表达对修例的支持，希望草案尽快在立法会获得通过。
现实需要：堵塞法律漏洞
根据香港特区《逃犯条例》和《刑事事宜相互法律协助条例》现有条款，移交逃犯不适用于香港以外的中国其他部分，按照香港实行的属地管辖原则，特区法院对台湾杀人案件也没有管辖权，要把此案凶手移交台湾受审，就需要修改现行法律，允许香港与台湾地区开展移交逃犯和刑事司法协助方面的个案合作。若以单独处理移交逃犯请求，交由立法会讨论，则有案情被公开、逃犯再次潜逃的风险。
经过审慎研究，特区政府提出修订建议，拟将内地、澳门、台湾等中国其他地方纳入移交逃犯法律范畴，在彼此之间建立长期相互法律协助协议。特区政府明确表示，修例主要针对犯了《逃犯条例》订明的严重罪行的逃犯，不符合“双重犯罪”原则的不移交、政治罪行不移交、死刑犯不移交，对普通市民没有影响;修例不涉及新闻、言论、学术、出版等方面的行为，不会影响香港的新闻自由、言论自由和营商环境。
同时，修例工作还充分考虑了当事人的法律权利，明确当事人有司法复核的权利、可就拘押令申请人身保护，个案式移交逃犯安排有行政审查、司法审查等多种把关和法律保障。
草案提出后，特区政府于今年2月14日至3月4日开展了为期20日的公众咨询，接获的约4500份书面意见中有3000余份表示支持。支持者普遍认为，草案可以填补法律漏洞、不希望香港成为“逃犯天堂”。
为了最大程度的凝聚共识，特区政府几个月来密集听取社会意见，又先后于3月26日、5月30日对草案作出修改，包括剔除9项可移交的罪行，提高门槛，将可接受移交逃犯申请的刑事罪行的最高刑期由原本三年以上放宽至七年或以上等;同时，特区政府还表示发表有关人权保障的政策声明，进一步消除市民担忧，增强相关安排的法律约束力。
香港基本法第九十五条规定：“香港特别行政区可与全国其他地区的司法机关通过协商依法进行司法方面的联系和相互提供协助”。5月21日，国务院副总理韩正在北京人民大会堂会见香港福建社团联会访京团时指出，中央完全支持特区政府正在开展的“两个条例”修订相关工作，相信经过特区政府的努力工作和各界理性的讨论，一定能消除疑虑、形成共识，希望各界人士为维护香港的法治形象而共同努力。
社会心声：不要“逃犯天堂”
修例工作得到了香港社会的理解与支持。几个月来，除特区政府做好宣传解释工作，社会各界也都以不同方式表达“保公义、护香港、撑修例，香港不应是‘逃犯天堂’”的心声，希望草案早日在立法会获得通过，并针对修例的错误观点主动予以辩驳。
5月10日，一批来自工商、专业、青年、基层等界别的香港社会人士宣布成立“保公义撑修例大联盟”，通过凝聚不同团体和人士，展示支持特区政府修例、保障公义和维护香港法治的主流民意。他们在网上发起市民联署行动，短短时间内有86万余人响应支持。
香港政团、社会团体和立法会议员、各界专业人士也纷纷发表声明和表态。
香港“民建联”表示，特区政府推动修例属必要之举，有利于彰显公义、填补法律真空，避免香港成为“逃犯天堂”，并以此履行有效打击罪行的国际责任。
香港“工联会”指出，目前，港与二十个国家地区签订了逃犯引渡协议，还有大部分其他司法管辖区没有相关安排，长期形成了法例漏洞未有处理。修例符合“一国两制”、符合基本法、符合香港法治精神、符合社会状况需要。
香港“教育工作者联会”表示，修例能弥补香港在司法互助、共同打击犯罪方面存在的不足，增进与国际间及周边地区的司法合作，保持社会繁荣安定，从而避免香港沦为逃犯避风港。此外，该会还对个别教育团体怂恿教师、学生反对修例的做法表示强烈谴责。
香港多个公务员团体包括政府纪律部队人员总工会、香港公务员总工会、香港警察队员佐级协会、香港消防处职工总会、政府人员协会、国家行政学院香港同学会也都发表声明，强调“避免我们的家园沦为罪犯匿藏的地方”，明确表态支持修例。
香港商界对修例工作同样持欢迎态度。长江基建主席李泽钜说，我们在每一个国家都是守法的公民，不是一个逃犯，修订《逃犯条例》对长建营运无影响。嘉华国际主席吕志和说，不做出轨、犯法的事，正正常常做生意，对修例没有顾虑。香港中华总商会会长蔡冠深说，相信修例有助堵塞现时本港与其他司法管辖区在移交逃犯方面可能出现的法律漏洞，冀立法会各党派能理性讨论并尽快审议有关的修订建议。
香港老师林伯强表示，一些反对修例的看法十分令人费解。香港与其他国家已有移交逃犯的相关安排，内地这些年也已向香港移交了200多名逃犯，如果不修订逃犯条例，香港一定会变成“逃犯天堂”，修例是香港法治的进一步发展。
香港友好协进会副会长陈清霞认为，作为国际社会负责任的参与者，香港有义务完善相关法则，修例采用国际做法，通过一系列严格的限制措施保障被移交人人权，符合联合国国际刑事司法协助的标准及做法。只要用理性务实的思维、对香港对国家负责的态度去看待修例，就一定会理解和支持。
据香港特区行政长官林郑月娥介绍，特区政府现已接获300多个团体支持修例的信函，还有不少市民用各种方式表示支持政府的工作。
近日来，香港一些反对分子勾结外国反华势力针对修例发布恐吓言论，制造社会冲突，阻扰立法会运行，香港多个团体也都站出来澄清谬误、明辨是非。香港渔民团体联会在维多利亚港组织26艘渔船进行海上巡游，在船上悬挂“撑修例”“保平安”的横幅。对于6月9日有暴徒冲击立法会伤害警员的行为，香港岛各界联合会、香港岛妇女联会发起集会予以强烈谴责。香港福建社团联会、晋江社团总会等多个团体也发起行动抗议外国势力干预香港内部事务。
林郑月娥11日表示，作为特区行政长官，不但要向行政机关负责，还要向整个香港特别行政区负责，这是基本法赋予她的宪制责任。修例正是一件对社会非常负责任的工作，特区政府会尽最大的努力推动相关工作完成。
(本报香港6月11日电)

