#t 22 17152198 watem 2019-06-12 00:11:00 CoreM 2019-06-12 21:44:00
北京列出高校教师11大失范行为

#p 20399304 watem  2019-06-12 11:26:02
北京列出高校教师11大失范行为 严重者或被撤教师资格
新京报快讯（记者 方怡君）6月11日，北京市教委印发《关于北京高校教师师德失范行为处理的指导意见》，意见明确了北京地区高校教师的11大失范行为，对于情节严重、影响恶劣的，应当依据《教师资格条例》撤销其教师资格。
根据《意见》，在工作时间从事炒股、经营微商、网上购物、玩游戏等与工作无关事务；抄袭剽窃、篡改侵吞他人学术成果，伪造学术经历；在招生、考试、推优、保研、就业及绩效考核、岗位聘用、职称评聘、评优评奖、助学助困等工作中徇私舞弊、弄虚作假等均被纳入教师师德失范行为。
与该指导意见同时公布的还有《北京高校教师师德考核办法》。据了解，师德考核结果被纳入教职工年度考核，作为岗位聘用、职称评定、职务晋升、工资晋级、干部选任、申报人才计划、申报科研项目、学习进修、评奖评优等工作中的重要依据。
对高校教师师德失范行为将实行“一票否决”。情节较轻的，停止教学活动，以及取消其在评奖评优、职务晋升等方面的资格；情节较重给予行政处分；情节严重、影响恶劣的，将依据《教师资格条例》报请市教委撤销其教师资格。
应予处理的教师师德失范行为如下：
1、在教育教学活动中及其他场合有损害党中央权威、中国特色社会主义制度、违背党的路线方针政策的言行。
2、损害国家利益、民族利益、人民利益、社会公共利益、教师的形象和学校的声誉，或危害国家安全、违反法律法规及违背社会公序良俗、过失或故意泄露国家秘密或工作秘密。
3、通过课堂、论坛、讲座、信息网络及其他渠道发表、转发错误观点，或编造散布虚假信息、不良信息，在学校进行宗教活动、传播邪教和宣传封建迷信等活动。
4、违反教学纪律，敷衍教学，未经学校同意从事影响教育教学本职工作的兼职兼薪行为。
5、要求学生从事与教学、科研、社会服务无关的事宜，侮辱、歧视、威胁、打击报复学生，在教育教学及科研活动中遇突发事件、学生安全面临危险时，不顾学生安危擅离职守，自行逃离。
6、以非法方式表达诉求，干扰正常公共管理和教育教学秩序，损害学校和他人利益，在工作时间从事炒股、经营微商、网上购物、玩游戏等与工作无关事务，与学生发生任何不正当关系，存在任何形式的猥亵、性骚扰等侵害行为。
7、抄袭剽窃、篡改侵吞他人学术成果，伪造学术经历、不当署名、一稿多投、买卖论文等，或滥用学术期刊、学术资源和学术影响。
8、在招生、考试、推优、保研、就业及绩效考核、岗位聘用、职称评聘、评优评奖、助学助困等工作中徇私舞弊、弄虚作假；在工作期间未经学校允许脱离工作岗位、出国（境）。
9、索要、收受学生、家长及其他利益相关人赠送的礼品、礼金等财物，参加由学生、家长或其他利益相关人付费的宴请、旅游、娱乐休闲等活动，或利用家长资源谋取私利，以营利为目的推销、代购未经学校审定的教材或教辅资料，违规使用科研经费，借开会、调研、培训等名义用公款旅游。
10、假公济私，擅自利用学校名义或校名、校徽、专利、场所等资源谋取个人利益。
11、其他违反职业道德的行为。
新京报记者 方怡君 校对 王心

#p 20402113 CoreM AMDYES 2019-06-12 21:43:21
11条兜底不算。
前10条大概是按照重要顺序排的。
排的挺好，挺好。
#quote watem

