#t 72 16469868 mesutoezil 2018-10-22 20:06:00 mesutoezil 2018-10-22 20:06:00
Re 从小学一年级就开始有的灰色想法(转载)

#p 18592161 mesutoezil void 2018-10-22 20:05:29
[原文由 JaThr 发表在 MentalityEdu 版 >>>](post-read.php?bid=690&threadid=16469868)
如果题主担心这个，没什么好说的，2条路可供选择：
1.努力学习，锻炼身体，做人交友，通过记忆术&逻辑术，多年的刻骨学习各国语言、政治体制，工业技术，通过晨跑冥想格斗术训练自身的身心坚韧；毕业考虑选择：
   政府/文化部门：纵横捭阖多年，联合一代代新青年，与老一代合作&博弈，逐步改造儒教文明圈（中国），基督教文明圈（北美）的主流思想，为以后200-300年的语言，宗教，意识形态融合打基础，通过经济文化的融合绑定，逐步减少甚至降低军事敌对和政治对抗，将其导向共通的人文主义，超越民族国家，为以后科技，资本，原材料融合，打下几百年的基石
  企业：民营航天公司（蓝箭，壹零空间，spacex；拓展人类的视野，建立新生存空间）、互联网与数据公司巨头（Google，BATJ，新经济促进，资源分配优化），文娱公司（通过游戏小说电影，构建超越当前地缘政治对抗的新意识形态）
  科研：可控核聚变技术（磁约束路线），AI技术，物联网，氢原子冲压/光/核式发动机；泛意识形态理论的建议，科技人文主义的完善和对宗教的取代，汉藏语系与印欧语系的融合理论与实用性研究，三大宗教的融合与逐步消亡计划
 这三条路，每一条的每一个细节，都需要用自己的人生去建设，  同时，你得一定程度的放弃小时候的世界观，和自己的舒适圈对抗，被亲友同学不解，被既得利益者敌对，一旦走上这条路，对今后家庭也有很多负面影响，你可能再也很难享受到安逸舒适的东亚文化家庭了
  毕竟世界大战和意识形态对抗结束了100年都不到，虽然互相偷学对方的制度和文化，但是明面的各个民族国家都在宣扬本民族的伟大和体制正确，在儒教文明圈新力量崛起，经济与科技缺乏大发展的近20年，处于自身统治利益和所负责管理的人群利益的考虑，各国执政的利益集团近年也纷纷转向右翼，目前搞民族融合，意识形态大同，无论在中美欧，似乎不是主流风气
2.大概学习，偶尔锻炼，继承上一代，适当修正进步自己的思想，尽量多学各国文化，尽量不被狭隘的民族主义和意识形态宣传（无论哪个国家）困扰，但也能在当前主流的民族国家宣传体系下：勤奋克己，不骄奢淫逸，不给国家和社会拖累，尽量挖掘自己更多的时间精力用于学习投资，而不是消费享受，  别给后来的改革者添乱，成为革命的阻挠
  这里我多说一句，无论是近代经历过政治高压、改革、经济开放与繁荣、腐朽、重生的哪一代人，都需要通过不断地读过去和未来的各国历史，随时跳出自己所处的时代烙印，剥离自身青年时期的固有观念，尽量将善恶标准和好坏生活，导向为“各个利益集团的博弈均衡”，而不是抱着小时候或者家庭带来的固有观念和自尊惯性，不愿改变学习
  
  两种生活都没有好坏对错，全看个人怎么选择，选择的时间和地点也因人而异
  一个人究竟会过怎样的生活？对社会作出怎样的正面或负面影响？获得怎样的心里满足感&社会评价？这些东西虽然会被所处的时代，所在的阶层，成长环境和家庭，社会宣传机器和异国文化风俗，所扭曲和影响，但是通过后天对于自身身心的刻骨修炼，永不满足的学习各类知识，勤奋克己，宽容友善，自我调节，牢记理想，一个人仍有独立于整个宇宙生存的能力
  通过研究古今中外的名人，我们仍能发现总是有一些人跳出时代和青年的固有观念，规划或执行人类的未来：华盛顿，乔布斯，毛泽东，马克思，达芬奇，罗斯福，马斯克，邓小平
  如果题主真的担心，甚至想解决这些人类终极问题，那就踏上这群人的路吧~
#quote Anonymous

