#t 1431 17191820 kinkyzhou 2019-07-06 00:12:00 Homagod 2019-07-06 17:09:00
【感谢信】身临其境更能体会出世间的真情大爱

#p 20508559 kinkyzhou 木木夕·方 2019-07-06 12:01:05
2019年7月4日这一天，北京出奇的炎热，尽管北大校园郁郁苍苍，却也是酷热得要命。
      由于早上没吃早饭，中午去食堂吃饭的路上就感觉身体很不舒服。在食堂打好饭后勉强吃了两口，忽然觉得恶心，眼前发黑，浑身无力，坐都坐不住了，随时就要倒在地上，我用尽所有的力气站起来想走回宿舍休息。但刚走到食堂楼梯口，就浑身脱力，瘫倒在墙边。思维混沌中有一位好心的同学向我伸出了援手，把我搀扶着回到了宿舍楼前，宿舍管理的阿姨们还有一位领导叔叔，都过来紧急处理照顾我，同时拨打了急救电话。
      然而，等救护车来需要时间，怕耽误了及时处理，后勤领导叔叔去开来自己的车，和宿管阿姨们一起最及时地把我送到了校医院，医生诊断为低血糖和中暑，及时给我输氧并挂了点滴，两个小时后我就基本恢复正常了。
      尤其是后勤领导叔叔，五十多岁了，犯有严重的腰间盘突出，以最快的速度把我抱上自己的车，开车赶到校医院，到了医院外面又把我抱下车，抱到医院的急诊室，最后腰都直不起来了，真心感谢叔叔！期间我的师姐士群听说，以最快的速度赶到校医院，跑前跑后，帮我办理了一切医院的手续，并陪我打吊瓶，等慢慢好起来后，又和我一起做了各种检查，忙了一整天，连中午饭都错过了，特别令人感动！
      宿管的阿姨们，就像心疼自己的亲生女儿一样照顾着我，关心着我。事后的下午，我回到宿舍去对阿姨们道声感谢，阿姨们的话更是令我感动，永不能忘。“看到你都坐不住了，直接往地上倒，我们的心别提多难受了，你就像我们的女儿呀，作为长辈的我们能不心疼吗？”。我坚持要和阿姨们拍张照片做个纪念，可阿姨们就是不愿意，说这都是应该做的，你们这么大的孩子真的就像我们的女儿，换了谁都会这么做的。阿姨们还结合自己孩子的例子，指导我要学会照顾自己，好好吃饭，做到学业和身体两不误，才能让自己的父母更放心。感动得我眼泪直流。可惜，抱我上车，开车拉着我去医院，并不顾自己腰间盘突出的严重疼痛，抱着我到急诊室的管后勤的叔叔那时不在那里，我连声感谢的话都没有说上，因为当初他们送我到医院时我神志已经不是太清醒了。而从食堂把我送到宿舍门厅的好心同学是谁，我也不记得你的相貌了，在此对你道一声感谢，谢谢你。
       好感慨，面对突发的情况比如这次的紧急病痛，认识的，不认识的，不论年纪大的还是年纪小的，都及时对我伸出了援助之手，都是做好事善事不留名，不想留名，这无私的帮助，做好事者可能认为是小事，但，对当事者的我来说却是终身难忘的大事。
       我们北大不仅有严谨的学风，高深的学术研究，丰富多彩的校园文化，更有人人都献出一点爱让整个校园充满爱的氛围，身为北大的一员，我倍感骄傲，倍感幸福！经历的事多了，才更知世间冷暖，亲身经历过才更能体会出世间的真情大爱！
       在此衷心的感谢所有帮助过我的好心人，他们是勺园的刘德才叔叔和刘凤茹阿姨、刘改伟阿姨、杜玉霞阿姨、刘兰霞阿姨，以及我的同门师姐赵士群，再一次感谢你们的大爱，也对及时对我伸出援助之手却不留姓名的好心同学道声感谢！
        最后，祝好人一生平安，一生幸福！
北大分子医学研究所学生周梦璇

#p 20509192 kimberley 本是无意穿堂风 2019-07-06 15:37:21
摸摸，又是不吃早饭的
#quote kinkyzhou

#p 20509444 Homagod 不愉快です 2019-07-06 17:08:48
赞美
#quote kinkyzhou

