#t 22 17192499 shenyt 2019-07-06 21:57:00 shenyt 2019-07-06 21:57:00
自行车被偷之后的感谢和感慨

#p 20510274 shenyt Mädchen 2019-07-06 21:57:55


2019-07-06 21:56:20
今天下午自行车停在理教门口忘记锁了，五点多去取时发现车不见了，于是去燕园派出所调监控。之前也曾陪同学去首都机场调过监控，和机场派出所的警察（比如态度差不愿意调监控，调出来后玩手机，让报案人自己看监控）比，咱们燕园派出所的小哥哥们真是天使！感谢感谢！
感动一：我去值班室立案时，因为是自己忘记锁了，挺心虚的，但小哥们态度也没有什么变化，还是乐于帮我找自行车。
感动二：小哥A问：你是本科生还是硕士生？我：硕士生。小哥A：什么时候毕业？我：今年毕业。小哥A：那以后常回来看看啊~
感动三：调监控前后花了一小时，我自己会担心时间一长小哥就不想帮忙找了，但二楼白白胖胖（微胖？）的小哥B一直很耐心，眼神也很好，帮我发现了几个关键节点。我走时问他怎么称呼，他羞涩一笑“没事儿”，就不告诉我。（还记得机场派出所那位玩手机的，直到我同学最后说送给他锦旗他才有悦色）
找自行车的过程犹如玩侦探小游戏，我和好友一开始一起看监控，后来我和小哥在派出所看，她和我保持联系，根据监控直接去现场。看到监控后觉得骑走我车的那几个人真是太骚操作了！（其实不算偷···）14:53左右，一位穿粉色连衣裙的年轻姑娘看到我的车没锁，直接就骑上去了，然后在理教和计算机中心那块地方溜达了一圈，又骑回来停在原处。16:50左右（就离我出理教只差15分钟！）一家三口走到我车前，女士穿竖条纹连衣裙，儿子穿着蓝色T恤，男士穿着普通T恤（颜色忘记了），男士骑上去载着儿子就走，女士跟在旁边。之后保安小哥和我（主要是小哥啦）废了好多工夫，才确定他们经过了二教到了农园，在农园正门前停下车在17:01进入食堂（此时好友到了农园帮我找车，又在那里等了好久被咬了好几个蚊子包，感谢TAT），停车的地方监控看不到，又继续看了好久监控发现他们在17:33离开农园，往二教方向骑走了。我当时就想可能又会骑回去，就请好友往理教走，然后小哥继续帮我看监控，发现确实往理教方向骑了。此时好友发回我小车车的图片，果然又停回了原位！！
我的小车很普通甚至已经非常陈旧，实在想不通，竟然在没锁的情况下变成了“共享单车”？！！在此分享我的经历，第一提醒大家不要忘记锁车，以免被偷。第二，更重要的是，“不以恶小而为之”啊！！！！！这些人肯定觉得是我自己没有锁车，他们借来骑一骑，不是什么大恶，但他们的做法给人带来了多大的麻烦（或者悲伤等各种负面效果），人性真是深渊啊==、这种小恶还是不要做的好！

