#t 251 17731812 ZOEA 2020-07-09 00:08:00 loasa 2020-07-11 09:50:00
专访Pxxnhub的首位中文翻译：NSFW也要信达雅正

#p 22750535 ZOEA 蟹 2020-07-09 14:36:44


2020-07-09 08:53:35
**Pornhub上的中文翻译家**
　　「在贤者时间来临之前，也要讲究信、达、雅。」
特约撰稿人 白莉莉 发自广州　　2020-07-08
[https://buff.ly/3ejaR2o](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbuff.ly%2F3ejaR2o)
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/07/d90065126de6429199682245bfd538b0.jpg"/>
　　“你想用自己掌握的知识造福全人类吗？如果你的回答是yes，那快来申请成为Pornhub的翻译吧。”
　　成立12年后，全球最大色情视频网站Pornhub，才在2019年4月发布了一条中文翻译招聘信息：
　　“我们需要将Pornhub翻译成为简体中文，这很重要，因为我们希望全球的用户可使用本地语言来浏览我们的视频内容。”
　　“该岗位是兼职工作，每周最多工作15小时，不限制工作地点；中文是你的母语；英语是你的第二语言；优秀的写作技巧，比单纯翻译更具创造性。”
　　“熟悉您所用语言的‘成人’用语。知道何时坚持使用英语（而不翻译）也很重要；有一定的翻译经验。”
　　有人在QAF（中国大陆一影视字幕组）的微信群里转发了招聘信息，这引起了Danny的兴趣。本职工作是雅思老师的他，“早上醒来看到招聘信息，当时正值期末, 各种due，就一直拖着没投”。三天后，当Danny准备申请的时候，Pornhub那边已经关闭了招聘通道。
　　一位已经投过简历朋友将Pornhub的求职邮箱分享给了Danny，于是他“捡了个风日丽的周末下午，溜到图书馆没人的一角，默默打开心爱的MacBook，屏幕调到最暗，窗口调到最小，开始。”
　　这是一次完美的“压哨补递”。几天后，Danny收到Pornhub的邮件：
　　“恭喜，我们已经雇佣你为Pornhub历史上第一位中文翻译。”
**“性乐园”的世界观与翻译家的方法论**
　　Pornhub于2007年在加拿大蒙特利尔（Montreal）成立，服务分享遍及全球。在2019年，网站总访问次数为429亿，日平均访问量为过亿。
　　这家被称为“宅男圣地”的色情网站有着坚固而清晰的“世界观”和“方法论”——Danny在自己的应聘经历中第一次获得了完整的认知。
　　要成为Pornhub历史上第一位中文翻译，Danny需要通过了两轮考核。第一轮是自我概述。Danny说，“这份求职信真没敢瞎写。”为了更契合Pornhub“立足加国，辐射世界；深耕色请视频，参与公益事业”的世界观，他先分析了一通“性”对现代人的意义，然后列举了过往的经历，说明自己完全能胜任这份工作。
　　末了，他还不忘附上一篇自己给国内媒体写过的，通篇“分析社会公平正义”的文章。“当然，还强调了一下，自己平时也会看些‘小片子’，甚至写些小短文‘解解渴’。”
　　第一轮考核顺利通过。接下来的第二轮测试，内容涵盖Pornhub的网站介绍，以及不同类型片的翻译。这更像是在Pornhub做翻译的一次提前预演的“方法论”——在入职后，Danny的主要工作，和应聘的第二轮测试时非常相近：
　　- 管理翻译者申请(Translator Applications)；
　　- 翻译网站前台新添词条及内容(Site UI Editor); 
　　- 检查视频标题翻译(Video Translations) 
　　他还记得，第二轮的测试中，考到一个Pornhub种的色情片类型名词：gangbang。“如果直白点翻译，就是‘轮奸’的意思，但总感觉这个词不太好，或许还可以找到更稍微文雅一点的说法。”
　　有朋友提议用“集体淫乱”，但Danny感觉还是“没那个味道”。他于是找到一个在美国给Netflix做翻译的朋友，对方认识中国大陆美剧知名博主“谷大白话”，后者最后给了一个翻译建议：“车轮战”。
　　“我觉得很妙啊，明眼人一看便知。”Danny说。
　　拿不准主意时，就向“老司机”请教一二，这是Danny在入职后的心得体会。“入职Pornhub后，有朋友调侃，说我的工作从当正英语老师，变成了管理Pornhub上的各种‘老师’。”
　　本科时，他在哈尔滨“一所二流学校”读对外汉语，“从小喜欢外语和中文，考研去了北京语言大学读翻译专业”，在校期间就开始做雅思老师，起了个“哇！Danny英文老师！”的微信公号名，经常在公号上分享雅思经验和教学心得。
　　当“雅思老师”的身份切换为“Pornhub翻译”，Danny说第一个月的翻译量“巨大”，遇到一些拿捏不准的语句，他会请教在加拿大的native speaker。
　　度过了最初熟悉业务的几个月之后，Danny已能对Pornhub的工作节奏驾轻就熟：
　　“每个月，我会给Pornhub发一个工作报告，写明这个月我审了多少标题，自己翻译了多少标题；审查了多少志愿者的试译，又通过了多少试译；出现过哪些新词条，哪些新词条是我自己翻的。”
　　Danny介绍，在Pornhub做翻译，和在其他公司干活完全不同：公司要求每名译者每周工作“不超过15小时”；公司没有任何业绩、KPI考核指标；如果额外为Pornhub建立了新词条，还能得到额外报酬。
　　不用坐班、无考核压力、工作方式自由，不鼓励加班，甚至还限制工作时长，这样一份兼职翻译，Danny每月能到手8000元人民币左右，“性价比还真不错。”
<img src="https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/media/image/2020/07/590fa74935c146b686660760818ae3e2.jpg"/><font color="#c0c0c0">2017年12月1日，意大利米兰的Pornhub商店营业中。摄：Emanuele Cremaschi/Getty Images</font>
**色情片翻译家的自我修养**
　　看上去再美好的工作也有令人头疼之处：Pornhub的海量视频需要中文翻译进行“本土化”，这也让Danny在入职后犯了愁。
　　于是他建了一个翻译志愿者交流群，这个群里如今快有50人了，群成员可以协助Danny进行标题和视频类别翻译——建立一个和其他译者的沟通渠道，也是给自己减轻负担，“很多标题审核起来真的很费时间，尤其是那些垃圾标题。”
　　Pornhub里有很多机器翻译的标题，这属于“垃圾标题”的典型。很有译者直接在谷歌、搜狗的翻译软件里，把原外文标题复制、黏贴一下，就直接贴上中文译名了。
　　“这种机翻特别讨厌，我虽然可以在后台block他们，但没办法每次都及时处理。如果你不能从源头把握译者的质量，那后面的翻译就会很麻烦。”
　　Danny统计了一下，从2019年7月1号简体中文版网页上线到今年年初，已有约3700人提交了自己的试译稿。浏览这些试译稿的过程中，他见识过很多用垃圾标题拼凑出来的“五花肉”，也有人根本不提交译文，而是提交自己的“人生故事”，“比如说自己过了四六级的，说自己阅片无数，说自己来自哪所名校，各种情况都有。”
　　于是他开始提高对译者的要求，“如果翻译的满分是100分，过去你拿到80分就能加入翻译群，但现在要90分才行。”
　　门槛和标准升高以后，一些有意思的标题开始慢慢出现了。“我自己审核标题的时候，速度也会变快。一旦你成为合格的译者，具体翻译什么类型的片子，是中国的还是外国的，这些都由你自己决定。”
　　不过，Danny也会提醒“过了关”的译者，有很多方面需要在翻译中格外注意。
　　首当其冲的就是错别字、漏字等情况的出现。其次，译者最好能把视频的出品公司、参演的演员都贴好标签。最后，一定得注意Pornhub明确禁止的词汇，“比如‘儿童’、‘未成年’、‘人兽’，这些绝对不能出现。”
　　Danny因此认为，Pornhub是一家底线清晰的公司，“公司有一个禁忌词列表，比如今年发生的韩国N号房事件，这种是不可以让网友搜索的。”
　　如果你在Pornhub完成的翻译足够多，或许有机会获得Pornhub的奖励，不过这显然相当困难。根据Pornhub公布的奖励用户的规则，完成影片翻译的全球前十名，奖励一个月VIP（Pornhub Premium，可随意浏览各种高清、付费色情片）
**“标题好，但我看了几秒就软了”**
　　Danny在Pornhub的核心工作，就是保证好的中文翻译越来越多。
　　“好的翻译，和差的翻译，整个层次和境界完全不一样。”
　　他举了例子，“比如有个标题里面出现了shemale这个词，翻译成‘变性’的话勉强可以，但有人翻成‘人妖’，这就不太好了，也有人翻译成‘大屌妹’，这个很直白，很多用户一看就知道视频里将要出现什么人，但不够文雅；有人翻成‘伪娘’，感觉也不太好。我自己翻译是“跨性别”，但感觉还是太学术了。”
　　那么，什么才是这个词比较完美的翻译？“有人翻译成‘扶他’，这个词特别有意思，我第一次看到这个词时，还特意去查了查，这个词究竟是什么意思。这样既能遵循‘信达雅’的翻译原则，又让人了解了日本萌文化的一些背景。”
　　作为Pornhub的第一位华人翻译，Danny认为，“一部片”的标题，最好还是能引发大众兴趣，“有时候甚至能对你进行挑逗”，从而激发用户的“点击欲”，比如他见识过一些模拟古代文风的标题：
　　《金莲嗍起五寸鸡，正是西门性起时。大郞周末出摊早，犹嫌观音送子迟》；
　　《风流渊薮玉头钗，异作皆列此楼台。青梅连枝扮竹马，君子折腰后庭开》；
　　《德国金发俏女郎，黑丝吊带女仆装。男根了无怜花意，偏心只言后庭芳》。
　　在Pornhub，Danny看过太多带有古代文学色彩的标题，“我觉得它们偶尔的出现，可以调剂一下大家‘看片’时的心态。但这类的也不能太多，多了的话，感觉你上的不是色情网站，而是文学、教育网站。”
　　翻译标题常常能在很大程度上决定一个视频的点击量。Danny举了一个疫情期间走红的视频标题的例子：“白臀肥妹一顿搞，新冠病毒全治好”。这种涵盖现实性、贴近性、趣味性的标题，“吸引了超多人点进去看。”
　　而另一面，Danny也表示：“我见过很多大家都认可的标题，点进去往下拉，页面下方的评论有时能说明很多东西，比如有人留言看了标题来了劲，但点进去一看，一下子就没欲望了”
　　Danny希望的是，一个拥有好标题的片子，底下出现更多“厉害了”式的留言，而不是一句“标题好，但我看了几秒就软了”。
**色情世界里的“中国”标签**
　　2014年，Danny第一次上Pornhub。和大多数害羞又好奇的新人不同，点开“一部片”之后，Danny回忆自己当时“表现得颇为淡定”，“这和父母从小对我的性教育分不开。我记得我18岁时，我爸送了一本书给我，书名叫《所有男孩都该知道的》。”
　　虽然Pornhub在中国大陆被禁止访问，但根据Danny的工作经验，“Pornhub上中国大陆的流量巨大，今年疫情期间，整个2月份，国内译者的申请数量猛增。一般情况下，我一天能收到70个左右的申请，那段时间，我一天收到150多个申请。”
　　Danny刚进Pornhub工作时，汉语是最后一种进驻的语言，和欧美语言相比，中文的翻译业务才刚起步，我希望未来Pornhub的中文版能做大做强，大家以后谈到Pornhub时，不再遮遮掩掩，不再用“小电影网站”来形容它。
　　但其中难处，他体会更多。虽然已在Pornhub做了一年多的翻译，但Danny至今也没有把自己做的这份兼职告诉家人。“有时转发公号的一些文章，里面只要涉及到我在给Pornhub干活，转发前，我会记得设置分组可见，家人、亲戚和一些关系没那么要好的朋友，就成了我这几条朋友圈的屏蔽对象。”
　　在他看来，中国传统文化对“性”的压抑，以及中国人长期以来“谈性色变”的保守思想，并不能在这个时代继续为中国人贴上“内敛、欠开化”的标签。
　　“看看评论你就会知道，其实大家对华人演的片子，兴趣还是挺大的，一部片，如果标签是中国，那至少不愁流量。”
　　“我就看过一个外国用户的评论，他说，‘看完这部片才知道，中国人也能拍好这些色情视频。’”

#p 22770327 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-07-11 08:50:24


2020-07-11 08:50:09
我很好奇，他们的中文客户是海外华人么？中国境内又不可能获准发行。。。。
(就算中国开放色情影片的发行，也肯定轮不到pornhub来占领中国市场。。。。)
#quote ZOEA

#p 22770334 loasa 鲁鱼亥豕 2020-07-11 08:53:57
你是不是对pornhub有什么误解。。。
#quote hahayay

#p 22770344 ZOEA 蟹 2020-07-11 08:59:20
那你想多了，你可以搜索一下“世界互联网XX%的流量都是porn”
不难预料梯子翻出去的流量里，porn也是最大头。
稍有经验且能承担较高梯子流量的内地互联网用户，当然不会只看能在中国直接访问的那些的“小网站”，而不去投身规模化得多的ph。
涉及porn的事情，永远是办法比困难多
#quote hahayay

#p 22770351 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-07-11 09:01:15
是咩。。。。那正确的理解是什么。。。。我只知道pornhub的porn功能。。。。
#quote loasa

#p 22770355 hahayay 哈哈耶✌🏻 2020-07-11 09:02:36
所以他们的目标是中国的翻墙客户?
#quote ZOEA

#p 22770439 loasa 鲁鱼亥豕 2020-07-11 09:41:06
pornhub不是卖片的，差不多相当于YouTube，当然没有什么发行问题。。。
#quote hahayay

#p 22770469 CharAznable 赤い彗星 2020-07-11 09:47:36
这俩网站都卖片的。。。
#quote loasa

#p 22770478 xunpu 懒腰 2020-07-11 09:49:32
挺有意义的工作
#quote ZOEA

#p 22770480 loasa 鲁鱼亥豕 2020-07-11 09:49:39
都不是主要业务
fc2这种才是真卖片的
#quote CharAznable

