#t 438 17732011 PKUwuming 2020-07-09 13:25:00 PKUwuming 2020-07-09 13:25:00
请问本部21届硕博生什么时候可以返校？

#p 22751630 PKUwuming 无名 2020-07-09 13:24:54
医学部已经有通知了
---
【7月13日（下周一）起，2021届研究生毕业生可以自愿申请返校】
各位老师：
自7月13日（周一）起，2021届研究生毕业生可以自愿申请返校。工作具体说明如下：
1. 返校范围：硕士毕业生、博士毕业生和临床口腔八年制毕业生（不含本科毕业生和长学制转段学生）
2. 返校条件：①中国大陆境内低风险地区返校，并健康码为绿码；②持7日内核酸检测阴性报告书
3. 申请流程：采取自愿申请制。具体为：学生自愿申请→导师同意→班主任审核→学院批准→报备学工部
报备方式：提前一天，提交次日的“2021届毕业生返校信息汇总表”（请至少提前一天报备，原则不接受当日报备）
4. 返校告知书（学院用）、返校申请书（学生用）内容仅供参考，各学院可在基本原则下，结合学院实际情况进行修改，并选择是否使用
5. 毕业生返校后，需严格遵守封闭校园管理。请各学院掌握“非必要不申请”原则：
①学生确实需要出入校园的，需提前一天填写“一次性进出校园申请表”
②临床学生若确实有临床工作需要，经学院把关后，可提出“贴签”申请（联系人：柳絮老师）
6. 本次返校方案适用于医学部校园内和草岚子学生宿舍住宿学生，各医院参考医学部方案可自定医院方案
7. 提交表格：
校园内住宿的毕业生：请至少提前一天，将次日“2021届毕业生返校信息汇总表”反馈阿卜杜老师（原则不接受当日报备）
草岚子住宿学生：汇总表请至少在毕业生返校前一天，反馈给草岚子宿舍
各医院自行掌握返校信息（后续按常规提交相关统计数据即可）
8.后续工作（校园内部分）：学工部汇总学院报备后，反馈给：
保卫处：在毕业生进校时，查验绿码和核酸检测结果（缺一则无法进校）
宿管中心：允许入住宿舍
9.联系人：郑凌冰、柳絮、阿卜杜
 
附件清单：
1.2021届毕业生自愿返校信息汇总表
2.【学院参考使用】北京大学医学部新冠疫情防控期间学生返校告知书
3.【毕业生参考使用】北京大学医学部新冠疫情防控期间2021届毕业生返校申请书

