#t 22 16849101 Anbrey 2018-11-30 00:17:00 cwj 2018-12-02 17:08:00
请求青研和我院学工部向我提供诽谤我者实名信息

#p 19143565 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 16:45:21


2018-11-30 17:49:34
人物关系：
1. 中文系A：我上学期喜欢的一个女生；
2.法学院我前女友：我去年的前女友。
简易版事件来由：
A以我性骚扰为由网络暴力我；
我前女友添加A qq号，在A面前声称自己也是被我性骚扰过的女同学，造谣生事，以使A确信我是个性骚扰惯犯。
我前女友同时套取A的话，以了解A对我的想法；
我前女友在五个月后假装成A匿名网络暴力我；
我没看见；
我前女友假装成A的同学追到微博上圈我，告诉我A又网络暴力我，并渲染事件影响范围，恐吓我；
我前女友进一步朋友圈伪造和我的短信诽谤我。
在此期间我多次请求学工部出面干涉学工部不作为，所以我现在要请求学工部满足我的诉求。
——————————
 
3月，中文系A同学对我进行网络暴力，扭曲事实对我进行污蔑诽谤（诽谤我对其进行性骚扰）的状态在我因双向情感障碍精神极度崩溃服安眠药自杀未遂后被删除，事后，我去新太阳青研办公室找相关老师向我提供信息发布者实名信息和已删除状态，至今未提供给我。
同时，她将诽谤我的不实信息通过qq小号传播给各种陌生人，其中包括用心不良的ex同学。
还是3月，在A用qq小号与ex用qq小号的交流过程中，ex对A说：本人在一个聚会上声称A为本人女朋友。并伪装成同样被我“伤害”过的女性，进一步欺骗套取A的话，使A对于我的印象更差。
4月，ex伪装成我的口吻，在树洞声称：“想睡A”，被A继续当成是我，而不去确定信息发布者究竟是否是我，进一步确定我人品有问题，持续散播。
 
7月，法学院的ex同学，在树洞伪装成A同学继续网络暴力我。
8月，由于本人不使用树洞，未能及时看到对方发布的信息，ex注册微博小号，伪装成中文系A同班一个男生的口吻，在微博@本人账号，终于达到使本人看到的目的，并在微博声称：现在我院和中文系所有人都知道我是个性骚扰犯和我被包养的事了，A“是在一个聚会上说的”。同时，她对本人进行荡妇羞辱、威胁恐吓。本人8月初正在学校修暑期课程，这件事令我彻底崩溃，被朋友接到长春的家里。期间，我在微博上多次请求ex不再暴力我，ex继续恐吓我，同时继续发布树洞诽谤我。导致我例假期间十天未眠，纯粹由于没有睡觉导致的生理性难受特别想自杀。可以下床走路后，在朋友的陪同下去附近医院进行了治疗。
9月初，我拖着极度虚弱的身体回到学校，开启新学期的生活。
9月底，ex在朋友圈造伪证，假造我和她的短信记录，继续诽谤，这一次是诽谤我在树洞网络暴力了她，并线下向其周围人员散步本人“精神异常很久了”。
10月，本人仅仅只是希望通过我院学工部和青研树洞平台管理人员进行交涉，将两位信息发布者所发布的状态和实名信息提供给我。学工部老师欺骗我说在申请，一直未去申请。树洞管理人员推诿责任，先是说学工部老师在骗我，又改口说学工部老师已经申请到了，我应该去找我院学工部老师要我所需要的这几张证据。
10月，ex向我声称她认识青研的人，她接下来的一系列行为表明，她可以直接查看树洞发布者的实名信息并做任意删除。身为一个匿名平台，这样的行为说明，该平台违法了。但这件事我无法取得确凿无疑的证据，只能在此备此一说。
 
注：
1. 如需我所陈述之事的相关证据，比如ex在朋友圈发布的诽谤信息和我们真实的短信对话等，本人再上传；
2. 有极为充分的证据显示本人未有任何道德污点，并且道德水平偏高。这条证据本人也可以提供。
3. 本人在与ex为情侣关系期间，对其呵护备至，从未有过任何不道德行为；
4. 本人处于对A的爱，三月份一直忍气吞声，默默承受，但其明知是自己被ex欺骗，但依然不对此事负责，甚至没有向我直接表明过七八月在树洞发布匿名信息者不是她，导致我在8月份迎来人生中最崩溃的一个月，直到我自己去新太阳查，可树洞负责人拒绝向本人提供ex发布树洞时的实名信息。
 
基于以上事实，本人现严肃请求树洞平台向本人提供两位诽谤信息发布者的实名信息，以A4纸打印给我。我认为，这是我身为本校学生所拥有的基本权利，也是为了自我保护所采取的底线行动。
 
昨天和今天，我哭了很多次，奔波了很长时间，在法院和学校之间，宿舍和复印店之间，来回奔波。昨天是来例假第二天，今天是第三天，昨天只吃了一顿饭，今天还没吃饭。学工部老师和青研树洞平台对我的欺骗和不负责任，对诽谤我的人的保护，实在不知道到底是为了什么。我猜大概就是觉得麻烦或者怕担责任吧。
 
再次恳请相关工作人员向我提供诽谤我的人的实名信息，以使我有书面证据能证明诽谤我的人是谁。
如果一开始就有人负责一下下，法学院ex根本没有任何机会能如此嚣张，对我做出如此严重之事。可学工部和树洞负责人，毫不理会。在法学院ex发布朋友圈公然实名诽谤我之前，我已经向我院学工部请求与法学院学工部取得联系，对该同学进行一定的批评教育，至少让她意识到不能再诽谤他人。可我院学工部没有做。法学院ex就继续了。
 
我现在已经不哭了，我知道，我必须努力，努力，再努力，才能拿到证据，仅仅是拿到证据以求自我保护，如此而已，却需要我被欺骗、被约谈、被打压、被忽视，从暑假开始，学工部叫我在家歇着，不要再追究，说他们已经处理了。还跟我导师说我要退学，吓得我导师立刻微信联系我，我表示根本就没有说过我要退学。可见学工部根本就不关心我的心理状态、身体状态和学习状态，甚至不关心我说了什么：我的诉求+我正在遭受的伤害+我没说过我要退学，然而我却没有得到任何处理结果。总之，我需要这些证据，这是我为了今后自我保护的基本需求。希望相关负责人可以满足我的需要。我将感恩戴德。
这件事，就是这么小的一件事，却要闹到如此地步。学工部老师还时不时打电话问我有没有好好学习。我不知道，我学不学习跟我要几页纸有什么关系。
并且，相关人员还向我表明：你没有任何证据能证明你被这两个人网络暴力了，也没有任何证据能证明我们没有做好自己该做的事。
这个帖子本人已经发在校长信箱，希望得到答复，希望我能拿到几张纸，仅此而已。
另，关于中文系A一直觉得我性骚扰了她，我是变态一事，事实我可以口头陈述，一句话概括就是：我根本就不是个攻，迄今为止还从来没是过。以及，即便只是她觉得，我出于对她心情的理解，两次当面道歉，其中甚至一次鞠躬道歉。但我要求她跟我道歉，她一来不道歉，二来粉饰事实，口头修改暴力我的树洞的行文措辞，以掩饰自己被欺骗后的愚蠢行径，等等。基于此人行为愚蠢，连带责任很大，且出言无状，软弱而无担当。本人在写过一封情书确切表达本人在被她撩来撩去睡了半次爱上她后对她的深厚爱意之后，基本已经不想再帮她掩饰她的源头责任和连带责任了。
没想怎么她，只是陈述事实时不得不提到她，仅此而已～
她还坐在我车子后面对我说：“感觉你长得好瘦小让人好有保护欲。”不保护我就算了能不能不要惹这么多事儿呢，我理解你。现在事情就是发展成这样了～我强烈谴责青研和学工部。

#p 19143588 Anbrey 起诉青研 2018-11-30 18:40:30
#DELETED
2018-11-30 18:01:22
并且，相关人员还向我表明：你没有任何证据能证明你被这两个人网络暴力了，也没有任何证据能证明我们没有做好自己该做的事。
这个帖子本人已经发在校长信箱，希望得到答复，希望我能拿到几张纸，仅此而已。
另，关于中文系fyx一直觉得我性骚扰了她，我是变态一事，事实我可以口头陈述。以及，即便只是她觉得，我出于对她心情的理解，两次当面道歉，其中甚至一次鞠躬道歉。但我要求她跟我道歉，她一来不道歉，二来粉饰事实，口头修改暴力我的树洞的行文措辞，以掩饰自己被欺骗后的愚蠢行径，等等。基于此人行为愚蠢，连带责任很大，且出言无状，软弱而无担当。本人在写过一封情书确切表达本人在被她撩来撩去睡了半次爱上她后对她的深厚爱意之后，基本已经不想再帮她掩饰她的源头责任和连带责任了。
#quote Anbrey

#p 19143622 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:16:42
既然是树洞造你的谣，你也可以去树洞造他们的谣啊。被人对你网络暴力，你也可以对他们网络暴力啊。求人不如求己，他们刷你一篇，你刷他们一百篇。
#quote Anbrey

#p 19143625 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 18:18:41
已起诉其中一人，因为证据较为充足～
#quote haoba

#p 19143627 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:19:00
干得漂亮！
#quote Anbrey

#p 19143631 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 22:16:23


2018-11-30 18:19:32
不想以暴制暴，一直以来，我都是希望通过正当途径把此事解决掉就可以了，可是一直没人负责，只是一味任其发展。我认为此事原本是很简单很易控制和解决的，但一来中文系A听信陌生人谣言，不与我联系沟通，我提请我院学工部做的事，也做不到。暑假刚被暴力时我把截图给学工部老师，希望他们帮忙删除一下，他们说让我在家好好休息，要不要休学什么的。过去了就过去了，不要老提。好像过不过去是他们说了算，而“过去”对我来讲是如此简单的事他们甚至都不愿动动手指帮我做一下，却叫我不要老追究。
#quote haoba

#p 19143638 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:21:41
君子报仇，十年不晚；小人报仇，从早到晚；
但不管事君子还是小人，都是要报仇的。
作为天蝎座，我对报仇实在是太执着了:-D
#quote Anbrey

#p 19143656 guangxiang 花然 2018-11-30 18:32:10
好混乱
#quote Anbrey

#p 19143658 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 18:33:51


2018-11-30 18:33:21
我也觉得混乱，这就是我从三月份混乱到现在的原因啊～
虽然我一开始是明明白白的，可谁让两个暴力我的人一个混乱，一个捣乱呢～
#quote guangxiang

#p 19143661 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:33:56
通过文字描述来看，到最后我也没搞明白楼主是男是女…
#quote guangxiang

#p 19143680 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 18:47:24


2018-11-30 18:36:39
我性别女，性取向女。
这就是我们必须不断不断无休无止通过网络/求己的原因。连学校给个证据都做不到。但就是能做到纵容任何只要不针对青研学工部等校方部门怎么采取违法操作都没关系，并自以为家长，对学生进行规训，正当诉求被当作无理取闹，不断欺骗我、不作为。
一个学工部老师还跟我说：我想采取法律手段解决一下此事这个想法，属于不懂社会（潜）规则。社会规则是指通过互相暴力解决民事纠纷吗？
#quote haoba

#p 19143717 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-30 18:48:37
楼主女同。
#quote haoba

#p 19143732 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:54:17
我不能教唆你犯罪，也不能在青研监管下爆粗口，所以没啥可讲的了。
#quote Anbrey

#p 19143757 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-30 19:08:47
帮助梳理一下。楼主是个女生，2017年有个法学院的女朋友，后来分手；2018年上半年，楼主又喜欢上了中文系一个女生。3月，中文mm污蔑楼主，造成楼主崩溃，原文已删除；事后，楼主找青年研究中心要相关证据被拒。期间，中文mm的污蔑信息传播到法学前女友那里。法学前女友对楼主进行了进一步污蔑，并冒充楼主在树洞发文，塑造楼主的渣女形象。法学前女友进一步对楼主进行荡妇羞辱、威胁恐吓，造成对楼主的严重伤害。中文mm依据树洞的假信息，声称楼主很渣。……
#quote Anbrey

#p 19143961 HistoryGeo 把我的意大利面端上来 2018-11-30 20:50:27
雾草，我好像知道是什么事了。
[如果没错的话]然而，就不太多的接触而言，个人认为A还是个很不错的同学。
以及，貌似她的压力也很大。
不好评价……楼下怎么看……
#quote Anbrey

#p 19143992 stevenQAQ 一只汪 2018-11-30 21:02:18
感觉事情存疑，不知道是不是我想的那几条撕逼的树洞，坐等当事人出现

#p 19144003 HistoryGeo 把我的意大利面端上来 2018-11-30 21:09:04
代楼主回一下自己的贴_(:з」∠)_，楼主发的私信
“
您好，我没说她差。我知道她人品没啥问题，但我只能陈述事实，为了保护她，我之前甚至在反击我ex时没有提起过她。她不爱道歉就算了吧，我能拿她怎么办。我承认，这不是人品问题。至于法学院那位，不论她身边有多少人觉得她人品好，那只是因为不了解，我甚至都不想污蔑我ex人品，跟着没关系，我只是陈述事实并对其提出诉讼，仅此而已～我在校外，没法回复校内帖子。希望您能帮我截图或者复制粘贴一下作为我的回复～如果麻烦那就算了我回去后再自己回复～
”
楼主回学校之后帮忙认证一下我木有胡乱改动……
以及…法律问题法律解决嘛~
【咋感觉让学校提供信息有种FBI逼苹果解锁爱疯似的……】
#quote HistoryGeo

#p 19144065 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 22:30:16


2018-11-30 21:47:12
没事～存疑就存疑，我不想在这里贴证据因为涉及到他人隐私，能起诉的我正在起诉。
我这里的诉求是：学工部和青研给我我需要的证据。
学工部看到这个帖子后，刚刚给我打电话了。改口说，他们的确去青研那边调取了证据，只是不能给我。
那么，请出示证据，我要白纸黑字，然后告诉我具体保留在哪里。
这个帖子没有理由请勿合集。
我不想在这里网络暴力谁，我为了要证据，必须陈述事实，要怪去怪学工部和青研。
本人手机已关机，校方无事请勿联系。除非是满足我的诉求。
本人既然已经做出这种反抗青研、学工部和校方的行为，已经把本人的底线降低到拿不到学位证和毕业证了。但是，若真的没有任何理由而不让我拿到以上两个证明，本人将起诉学位委员会。如果我在接下来的一年遇到任何这方面的为难，我还得继续自我保护。
我现在已经不知道怎么面对母校了，我不知道要说什么好，这里不是我的归属，无法给我安全可以接受，无法使我在受到伤害后仅仅只是索取证据或者跟法学院说声注意一下它们的学生。
我9月申博，虽然我只是跨专业的，可那个老师那么喜欢我，还喊我去吃饭，临分别时热情地说，如果遇到什么困难找他。我的竞争对手只有两个，结果这两个也没有申请上，我也没有申请上，因为分数还不够。我跨专业基础又不好，白白错失掉今年最好的机会（竞争对手刚好弱）。这些也就算了，我知道，没人道歉，甚至否认曾对我有过的行为。那也无妨，我也没办法。
我三月到五月哭着写完开题报告，八月至今哭着申完九月招生的那个学校的博士；现在在准备申明年三月的其他学校的博士，学工部不给我答复，我其实早就知道他们骗我了，只是骗就骗吧，还非要打电话唠嗑，从不提之前许诺的在申请调取信息的事，我去问，互相推诿，导致我再度难受。烦请以后没事别老约谈我聊聊，我都不知道我做了什么，老要找我聊聊。
我是很久没得到答复才发的校长信箱，请勿说我无理取闹。
能怎么办呢，就是这样啦，我不是很容易情绪崩溃的人，可这半年崩溃了四次。一次是因为A君删我微信我失恋难过，这次也就一个月，私人感情问题而已，没必要一直陷入其中。第二三次是因为被暴力，那也就完了。第四次就是学工部和青研，这种睁眼说瞎话欺骗我还以为我不知道的嘴脸。
而且还要能崩溃着继续学习和考试，应付最难的一年。
我昨天到今天，向好多学工部老师求助，我甚至在微信里哭着说：“老师，我需要帮助。”没有用的。凡是请求过一次的人，也就没有必要再度提出请求了吧～
若无必要就是这样吧，请勿打扰我，也请勿伤害到我的利益。
不满足我的诉求，我总可以在此提出我的诉求。——这就是我三月到现在的变化，我三月不敢在网上甚至只是证明我的清白，更不敢去反对对方说的话。现在，一切都幻灭了，敢和不敢，我甚至都感觉不到任何一丝恐惧。
#quote stevenQAQ

#p 19144081 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 21:50:52
#DELETED
另外，有同学回复我，涉及到他人隐私不能提供。好。
1、那你把证据打印出来，让我看一眼，放在学工部；
2、青研声称不能泄露学生隐私给我，即便是诽谤我的人，那么，我ex亲口跟我说，她认识青研的人，青研即时帮她删帖，这个有目击证人，但大家都只是树洞用户而已，我没有办法起诉青研这一违法行为；
3、另有一个人也如此声称过，声称他可以看到任何人的实名树洞信息，即时看到。
所以，青研是什么行为，大家自己看吧。
#quote Anbrey

#p 19144172 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 22:42:26


2018-11-30 22:28:50
是这样的：
1、我暑假求助院系帮我删一下帖子和查一下谁发的都做不到，就是哄我，叫我在家歇着，要不要休学什么的，可其实只要查明是谁，我根本就不会崩溃，我只是以为是我喜欢的人暴力我我才崩溃的，并且如果真的是我喜欢的A君，我一个暑假都活在深感我喜欢的人很变态的痛苦里，仅此而已他们都不帮我做；
2、我一开始只是请求给对方院系也就是法学院说一声，让他们管好自己的学生，因为我知道是我ex暴力我后，没有什么感觉了，只是很客观地提出这么个要求，他们没有做，继续纵容对方侵害我名誉；
3、青研说可以给我实名信息啊，只是需要通过院系提交申请，我院系学工部老师就说去申请了，还假装出门半个小时，说申请好了告诉我，就没下文了，我不需要我自己保存，我需要学院帮我保存啊。
4、不给我就是按照规定，我ex却可以直接任意查看树洞发信人或任意删除信息。
5、我去中文系，只是要求A君私下跟我道歉而已（其实只要私下道歉我就好了，可惜也没有，我在3月还是比较难过的，一直左手发抖，默默等待她能说一声对不起就够了，私下说，为自己甚至得不到一个私下道歉隐忍着痛苦。我也不知道我是怎么从3月份过到8月份再过到现在的，已经没感觉了，也不知道什么喜欢不喜欢爱不爱），但中文学工部说我没有证据，我请求我院学工部把证据向中文系出示（既然我院学工部又说自己申请到了），我院不做。
我有证据都不能让我院学工部去法学院那边沟通一下处理一下这件小事，A君那件事是事实，却非要以我没证据为由，逼我自己去找证据。我不知道我还能怎么找。
这就是我想说的青研和学工部互相推诿不作为，我受够了这种欺骗我以为我很天真很好被糊弄的嘴脸。
#quote HistoryGeo

#p 19144231 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 23:11:02


2018-11-30 22:46:17
另外我之前听说是谁主张谁取证，必须自己搜集好证据才能起诉，我只能通过学工部这种官方渠道去申请了呀……
所以，我谴责我院学工部和青研对我的严重欺骗和迄今为止的不作为，学工部不帮我保留证据和及时处理等事宜。
不知道这些机构，除了会秒删对自己和对自己私下认识的学生（也就是我ex）不利的帖子，还会干什么人干的事儿。甚至我都没有力气走动一步，拿起手机向他们求助，帮我查是谁发的并删除而已，一个暑假都没有动过一根手指头帮我做。而那一头我ex正洋洋得意地拿着手机躺在自家沙发上冒充A君继续在树洞发文暴力我，至今未得到其院系学工部任何一声回应。不知道什么意思。
#quote HistoryGeo

#p 19144347 xiaoyumi LM 2018-11-30 23:34:56
#DELETED
支持你，也是近期的很多事情越来越让人看到了青岩、学工部门那种官僚式的逻辑，推诿遮掩背后是他们自以为是的”潜规则“，可是刨到根上还是为了自己内部的利益，丝毫没有真正为同学考虑过。
#quote Anbrey

#p 19144349 EthanZzz 夏侯妙才 2018-11-30 23:35:16
公布站内信违反站规
#quote HistoryGeo

#p 19144352 out Nginx 2018-11-30 23:37:44
支持合法维权
青研自己泄漏隐私没少干，这时候让公开个证据跟让干啥似的，自己是个什么玩意没点逼数？
#quote Anbrey

#p 19144363 hanxv 氷空の花束 2018-11-30 23:41:11
部门之间相互合作的事 能算泄漏吗
#quote out

#p 19144377 hankyang 青妍公关 2018-11-30 23:48:26
这种时候青研才不会说他们控制着BBS和树洞了呢
#quote Anbrey

#p 19144381 hankyang 青妍公关 2018-11-30 23:49:11
#DELETED
他们连廉耻都不知，哪里懂得隐私和其他
#quote out

#p 19144410 out Nginx 2018-11-30 23:58:32
平时删帖派水军，他们就是把刀而已，有事干活出事背锅挨骂，职责之内无可厚非
这件事完全暴露了这帮人是什么水平
#quote hankyang

#p 19144412 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 23:59:30
你说得非常对！我早上发过一个帖子，有bbs管理人员私信我，说bbs和树洞都和青研没有直接关系。我就想到了青研负责人在我一进门时说“他（我院学工部老师）在骗你，他没有来申请过”，我就打电话问我院学工部老师，该负责人立刻说：“你不要在这里造我的谣！我没有说过！”……这都什么嘴脸……我真是…………
#quote hankyang

#p 19144465 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 00:06:15
我让他帮我转达的啊…………
#quote EthanZzz

#p 19144468 Javier 哈维尔 | 拼写检查机器人 2018-12-01 00:07:13
。。。有些人诚实，有些人撒谎好吧，而且我说的是站务组与青研和树洞没有直接关系，我哪句说得不对。。。站务组又没人在青研干活。。。你说的这里面是青研和院系互相欺骗吧。。。
#quote Anbrey

#p 19144485 shuhehe 禾禾 2018-12-01 00:11:09
up
删帖的时候主体感极强，到了解决问题的时候就到处甩锅，对这群人深感不适
#quote Anbrey

#p 19144487 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 00:11:29
哦，抱歉～那我也不知道青研在哪里否认了和bbs和树洞的关系了～嗯，他们互相欺骗还被我看见听见又说我造谣。又要约我就“你为何还在纠结这件事”去谈话，我都不知道我到底干嘛了老要找我谈话。
#quote Javier

#p 19144490 Javier 哈维尔 | 拼写检查机器人 2018-12-01 00:14:09
我也不清楚，就我了解来看这里面关系挺复杂的，各方说法都不一样，所以只能祝你好运了
#quote Anbrey

#p 19144501 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 00:19:07
希望我不会因此被处分乃至退学或毕不了业就行吧～我只是在校长信箱和三角地谴责了一下……
#quote Javier

#p 19144508 out Nginx 2018-12-01 00:21:17
青研没这个本事，放心
#quote Anbrey

#p 19144523 xiaoyumi LM 2018-12-01 00:28:19
lz别太担心，本来就是很正当的权益啊，要是为此而被威胁学业，那贵校真的让人失望至极。如果我们足够坚定的话，约谈也不会很可怕，因为约谈本身就只是一种施压的方式，正当方式走不通，不敢公开讨论，所以就运用权力私下约谈施加心理压力，外强中干而已。所以一定坚持下去，支持你！
#quote Anbrey

#p 19144537 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 00:46:33


2018-12-01 00:35:04
找我聊天就是关心我论文写的咋样了之类的，然后上一次提到的在申请的事就不提了……我真的是服了……完全不能理解怎么做到的。我以后应该不会再去接受此类谈话了，无聊…………
#quote xiaoyumi

#p 19144556 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 00:45:21
本来三月份我希望我院学工部帮我联系中文系A君，我需要告诉她，我根本就没接触伤害过任何女同学，希望她私下跟我道个歉就完了，彻底结束。因为她形容的我我当时就知道有我ex在捣乱，如果这件事当时能办成，私下得到解决，根本就不会持续到七八月份。就这么简单的一件小事，这件事会损害到学校利益还是怎么了？？？就回复我说“学校有学校的考虑”，看到这句回复，我已经假装自己是个天真无邪的学生对学工部表示感谢，你们有必要这么一直在我面前演戏吗……这不是有病吗……演到我难受哭了，真的无语了。
#quote Anbrey

#p 19144563 xiaoyumi LM 2018-12-01 00:50:15
学工部门的约谈能力也有待集体培训（捂脸
#quote Anbrey

#p 19144566 LLHH 赤赤 2018-12-01 11:57:23


2018-12-01 00:51:25
我觉得还是找院系协调最好，如果院系有材料的话
#quote Anbrey

#p 19144611 imjiaxiangyu 氟龙恩斯 2018-12-01 01:35:11
这种事情直接起诉学校

#p 19144725 zpwang Vaynm 2018-12-01 05:37:09
+10086
#quote guangxiang

#p 19144767 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 07:58:06


2018-12-01 07:44:42
有两个人在树洞匿名诽谤我，学工部期间对我不管不顾，任由我被伤害。事后我需要学工部给我提交申请去青研那里拿诽谤我的这两个人的实名证据以便我自我保护，必要时走法律渠道。他们欺骗我，互相推诿。
#quote zpwang

#p 19144773 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 07:56:05


2018-12-01 07:54:20
最后，我想说，一来中文系A君一开始诽谤我，二来她暑假应该就知道了是她自己信错人了传播了错误信息才能被我ex冒名顶替的。她的确又被骗了，但又不是被我骗。可她居然可以做到当面指责是我把我们之间的事泄露出去的，她在我面前因为我喜欢她，就这个态度惯了吧，什么都好意思推到我身上。
她人品不错，她人不错。好，那我陈述的事实跟她人品似乎也没啥关系……我又没想污蔑她什么。
而我只是需要她对我进行私下道歉，都做不到。我收到了实质性伤害，她毫发未损，我又没有要她干什么要命的事，都做不到，都觉得我又在无理取闹。
这么没有担当的人，我已经无话可说。可能觉得自己没做错什么吧。在此谴责一下她。
我消化了半年她没有给我道歉这么一件对她来讲只不过是举手之劳对我来讲却极为重要的事，容我再消化消化。
至于指望学工部出面，早就不可能了。
#quote Anbrey

#p 19144777 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 08:01:58
接上：
以及我最感激的就是我ex只是冒名顶替她发匿名树洞诽谤我，而没有直接私下去结识A君，这件事我吃安眠药后小小地担心了一下下。
幸好她没有，我认为A君绝对会被她骗，更加深刻地认为我是个人渣。如果是那样我真的要彻底崩了。
我感谢我ex。
#quote Anbrey

#p 19144793 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 08:41:58


2018-12-01 08:25:10
学工部跟我说，我首先要做的是“保护好自己”，“不要这样感情用事”。
试问：
三月事件过去后，规定双方谁再提起此事处理谁，那么，既然口吻是确定无疑的中文系A君的口吻，中文系A君却说不是她发的，中文系学工部居然可以没证据就信她的话不去查不去弄清楚状况来给我一个答复，让我一个人在家里崩溃一个月自己爬过去查；
我暑假立刻联系我院学工部希望查询诽谤人是谁，你们也不查；
不是要处理再提起此事的人吗？那再提起此事诽谤我的是法学院我ex，怎么不去处理她呢？
你们说了提交申请就可以拿到证据并去法学院说一声，我就等你们申请和跟法学院沟通；
有了证据我必要时会申请立案，不必回撕的。
以上，你们哪件事有所作为了？
最后，我院学工部说，“已经处理完了中文系和法学院那边，也给你申请了，只是没有必要让你知道。”请问这是什么逻辑呢？以为学生都是弱智吗你说什么就是什么……
所以，你们到底是从哪里看出来我“感情用事”，没有“保护自己”的？
没有保护我的，“感情”用事的是你们，希望你们睁开眼睛看清楚，谁脑子不清楚没有“理性”思维能力，居然可以说出使用社会规则的你们是理性用事，法律意识较高正当途径做事的我是“感性用事”。可见你们根本就不知道什么叫做愚蠢，何以堪当学工重任？
现在，此时此刻，正是你们更加使我感觉到了极度的不安全。
#quote Anbrey

#p 19144806 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 08:58:44


2018-12-01 08:43:08
青研你们不是要研究青年思想吗？你们来研究研究北大青年为什么还残存法律意识不想网络撕B，只有像你们私下认识的我ex一样才爱冒名顶替别人撕b呢～装点自己那点门面和虚荣心就是你们的共同特色和人生主题了吧。研究完了帮我把这个意识和羞耻心都去掉，我来撕B，像个不讲文明没有礼貌没有教养的泼妇一样，别人诽谤我一篇我就诽谤她一百篇，再虚荣点就假装成你们的男女朋友诽谤你们好甩锅，好闹到你们分手离婚，你们不作为我就天天撕你们，像你们一样没一点羞耻心睁眼说瞎话满嘴谎话，是这样的社会规则吗？
心知肚明你们是什么德行我低声下气求你们把事帮我解决一下行吗？可给脸不要脸的是你们，给脸不要脸的，是自己不给自己自尊，怎么就打电话说我不给你们脸呢。
#quote Anbrey

#p 19144916 dvorah 尺蠖·德沃夏蛤 2018-12-01 09:28:57
发信人不追究的话就没事…
#quote EthanZzz

#p 19144975 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 09:59:00


2018-12-01 09:46:59
顺便说一句沈阳事件：
高岩被沈阳性骚扰乃至性侵，跟你们举报都没有用，居然纵容对方污蔑她精神异常，沈阳还可以洋洋得意地宣称自己和一个女学生谈过恋爱女学生为他自杀了，导致她回家两次自杀最终成功，即便如此，她父母来学校要个说法，都没有，也不处理沈阳；
现在是网络时代了，我被中文系A君网络诽谤，虽然我真的崩溃到吃了很多安眠药，但她这又不算犯罪，我只是要求她私下道歉，你们说“校方有校方的考虑”，请问是什么考虑呢？我的要求不够合理？
我ex诽谤我，跟沈阳的套路都快要差不多了，除了网络上假冒A君诽谤我，线下就是说我“这个女人精神异常很久了”、“用自杀威胁过那个A君”，那我要是暑假真生理难受想自杀还成功了，说明我是个精神病自己自杀了呗。跟我ex没有关系，她依然可以洋洋得意地宣传我的事迹，说她ex是个精神病，把她自己塑造成女神。跟学校也没有关系，看我快自杀了估计会直接提醒我去退学呗？
老师性侵学生你们要遮掩，我都不知道我这算是什么p大点小事你们都要遮掩不作为，才能导致我ex逍遥法外，居然还在电话里对我说；“你没有证据不可以随便污蔑北大学生‘违法’。”——可是我没有树洞证据有她发的朋友圈的证据啊……
不好意思，高岩没有使用法律武器，可能是一来年纪小，二来性侵对她的精神应该伤害极大她没有能力使用，三来当年没有网络。可我使用校规校纪求助学工部青研解决不了，我要使用法律武器解决，有什么问题吗？因为不好意思我还不想死也不想回家歇着也不想通过网络暴力解决此事。这两个人要是觉得又被我网络回暴了请找学校负责。
你们以为这些不公可以忍忍就过去了就不能我动动手指在“互联网法庭”点击申请立案立个案？跟你们有什么关系吗？
#quote Anbrey

#p 19145044 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 10:16:00
#DELETED
北京地区现在涉网案件只要在一个叫做“互联网法院”的网络上线上申请提交材料就行。就是这么简单，比写论文简单，比向贵校学工部申请简单多了。
#quote Anbrey

#p 19145050 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 10:17:23
北京地区现在涉网案件只要在一个叫做“互联网法院”的网络上线上申请提交材料就行。就是这么简单，比写论文简单，比向贵校学工部申请简单多了。
#quote Anbrey

#p 19145053 Auspicious 小国际肠胃 2018-12-01 10:18:43
额，你前女友为啥对你这么恨？
#quote Anbrey

#p 19145071 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 10:54:57


2018-12-01 10:23:43
你问她～我只能说，我们在一起时没有任何对不起她，对她挺好的，分手也很和平。
至于她，我要说了就是对她的网络暴力，我不想过多使用判断句，只想使用陈述句。
不过44楼人生主题那句、46楼女神那句，差不多就是那个意思了吧～心理和性格问题……
比如按照她这种典型性格，如果证据充分能成功她按要求要公开道歉，但她会使用各种手段和措辞把自己暗示成值得同情的弱势群体……因为这个性格的人很具备这种天赋……——这里我立个flag打个预防……
比如如果不是匿名可以让她冒名顶替别人，如果不能把自己打造成受害者形象，她是不敢直接撕别人的，如果被回撕了，她会立刻把自己打造成保持沉默受了委屈被对方咄咄逼人的样子。
所以我根本就不想接触她。我跟A关系还好的时候我跟她提过一句我ex，后来由于这些事，A君坚持认为只要我说过“坏话”的人都是好人吧，就觉得是个坏人。我当时还想保护她不要再被任何人骗呢，因为她老被人骗。可是能怎么办呢，她已经被我ex不知道用了几个qq小号加她假装成好几个被我伤害过我的女的吧= =然后A君就这样不相信我，相信随便从qq小号上加她的陌生人。我说什么都不管用。
最后，我能理解A君从未信任过我，我又没做过什么能让她信任的事儿。那事情就变成这样了呗，我已经对丢人两个字没感觉了。
#quote Auspicious

#p 19145186 wszs 啊哈 2018-12-01 11:01:02
你这事还没完呐……
#quote Anbrey

#p 19145191 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 11:02:48
另外，你可以参考沈阳为什么可以把自己被女学生迷恋并为其自杀的事迹写到自己自传里。
#quote Auspicious

#p 19145197 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 11:15:57


2018-12-01 11:05:07
就是谴责一下学工部和青研不作为导致我持续受到伤害和两个人甚至没有公开道过歉也没有私下道过歉，然后我自己在企图通过法律渠道私下解决～
主要是学工部有人前天找我又来关心我，但绝口不提之前说在帮我申请的事儿，我恶心得被刺激到了。
以后别再这么恶心了，没事别关心我，自己要点脸。搞得我下周一的课堂报告都没写完，恶心得就去法院了。
#quote wszs

#p 19145351 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 12:22:09


2018-12-01 12:02:14
从上学第一天起，我就打算和学工部这种部门保持除了必要的接触之外最好毫无接触，以免我对此类机构的官僚作风和不作为恶心到，中文系A君就是不听我说，我怎么止损都没有用，我这边止损和缩小事件影响范围，她那边被几个我ex的分身骗的团团转，不知道到底激动什么，搞成现在这样，我终于和学工部青研产生了深刻的关系，她也承受着巨大的压力，但她的压力从头到尾都不是我引发的舆论（虽然我不知道她具体感受到什么压力了），她自己自作自受着吧。
我需要一个道歉，我已经提出过这个请求，被A君拒绝了。我就再也不会提了。至于你承受的都不是我造成的，你搞清楚就行。
本来不过是互相有好感你又对我没好感了然后否认你对我有过好感把我说成变态，我感到好事成空的失望，也就完了。我跟你说过我根本就不认识几个人更不认识几个女的，你充耳不闻，就没完没了了。
#quote Anbrey

#p 19145384 huanggouxin 昏睡之犬 2018-12-01 12:17:01
有点复杂
#quote Anbrey

#p 19145410 jizhen jizhen 2018-12-01 12:27:46
如果能起诉是最好的了
青研真是。。。该删的不删该查的不查。。。
#quote Anbrey

#p 19145501 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 13:03:41
我的起诉是针对个人的，青研好像是学校的机构，我难道去起诉学校……
我大概能理解青研和学工部的心理了：他们每天眼睛不动地盯着bbs和树洞看着呢，只不过，他们拿的是学校的工资，就只对学校负责吧，我又没给他们发工资，他们觉得得过且过就行了吧，我为啥要求他们帮我查，凭啥。
还跟我说：“虽然我们也是服务人员可是我们很忙的，不止要处理你一个人的事。”
首先，我的事就p大这么一点；
其次，我知道你们除了我p大点事儿还有什么事要忙了，好的。
#quote jizhen

#p 19145596 bieyi 别亦 2018-12-01 13:35:48
支持妹子维护自己合法权益哈~学工部青研不作为，直接喊法院也挺好的
#quote Anbrey

#p 19145935 wazwaz WAZWAZ 2018-12-01 14:44:08
还是吃的太饱啊
#quote Anbrey

#p 19146026 jizhen jizhen 2018-12-01 15:00:03
我就是支持小姐姐起诉个人啊，青研这么讨厌还是不至于能被起诉
很多人觉得造谣，网络暴力是小事，但明明就是造成了很大伤害，就该被起诉了
只是觉得青研每天就维稳，不真正解决学生诉求
#quote Anbrey

#p 19146056 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 17:00:14


2018-12-01 15:10:23
我还郑重警告了学工部：精神暴力就不违反校规啦？那不就是说明校规有问题吗？包括什么沈阳还能造谣高岩精神病，你性侵犯都是犯罪，你再造谣，你不造谣高岩能自杀吗？？？一个老师，恬不知耻，一张嘴嚣张地到处乱说，真是欠抽。
我ex在性方面造谣我，对我荡妇羞辱，使我感到同样的焦虑和无地自容。
#quote jizhen

#p 19146075 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 22:53:45


2018-12-01 15:14:13
既然我都说了，那我就接着说几句，贵校要是觉得我造谣去起诉我啊：
某些帮我ex瞬时查看树洞实名信息的，我朋友曾经亲耳听着当中的某人当着众人的面当场宣称：树洞和新太阳心理咨询中心所有人的实名信息我都知道。并且自以为荣。
行，你能看到，你牛b呗，你去上天啊。但是麻烦您能不能了解一下这个社会起码的正义观，意识到自己这么说只是一种耻辱。谢谢。而且这是违反咨询伦理，很严重的违法行为好吗？
连这种话都能传到我耳朵里，学工部你让我去新太阳心理咨询，你觉得可能吗？而且那里咨询师那么差，我咨询了也没用，还没我朋友好，我做心理咨询的朋友从暑假陪我到现在我才心理安全的，你们到底对我负过什么责任，不过是查一下对方我就能好都不帮我查。
还查我档案查我户口，我有什么问题你要管我这些？你没有资格找我和我亲属聊天，根本就不会被你联系到谢谢。我们也很忙好吗没事儿到底有啥好聊的你们办事效率能不这么低下吗？？？
问我吃没吃药。一点常识都没有。不是喜欢关心我吗，关心到点子上也行啊。我又没有生理性抑郁，我吃药能吃成精神病好吗。而且安定医院医生乱开药的新闻都闹了这么多年了，是个人就开一大堆各种药，是个人就让住院，通过把你吃成精神病好多赚点钱。我自我保护意识很强的好么，不愿搭理你们就把我当个sb。
#quote Anbrey

#p 19146134 hyzpku 长铗，归来乎 2018-12-01 15:30:30
树洞出现这种信息，管理单位肯定是有责任的

#p 19146156 hyzpku 长铗，归来乎 2018-12-01 15:35:29
起诉树洞的管理单位

#p 19146222 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 16:01:51


2018-12-01 15:50:48
好像是树洞隶属于青研，青研隶属于“北京大学”……
#quote hyzpku

#p 19146244 vivalax unicorn 2018-12-01 15:55:36
呵
#quote Anbrey

#p 19146340 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 16:21:19
还有一个说法是：婴儿在口唇期没有得到满足的话，容易在成年后恨身边的人，觉得身边与她亲近的人都是要和她抢食的兄弟姐妹。表现包括贪吃、语言攻击等行为。
#quote Auspicious

#p 19146494 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 19:03:52


2018-12-01 17:11:49
学工部又给我打电话了，上一秒，我没接。在bbs答复我，我不需要私下答复。我哭着跟你们说“我需要帮助”都没有用，现在就别给我打电话浪费我时间，没完没了地跟我磨叽一些无用无意义的话，目的就是叫我把这个帖子删除呗。
1、三月不作为、八月不作为、没给我申请却欺骗我说申请了至今未见答复，这三件事，学工部和青研都对我造成的伤害，分别对你们的不作为道歉，害我损失了那么多钱我没法儿跟你们要，除非通过法律渠道，那就先算了；
2、我说了我要证据，保留在我院学工部，申请到了拍照发我站内信；
3、和两个发布者院系联系，要求她们给我道歉；（虽然你们的要求并不能使我感到力量，我还需努力通过别的渠道）
4、不再接受私下交流，除非我触犯了校规校纪国家法律。
要死你们怎么不去死，我不接电话就说明我死了？我都精神崩溃四次还在这里写作业，偶尔没看见你们电话，没死呢。
#quote Anbrey

#p 19146732 typku ty 2018-12-01 18:45:31
资瓷正规维权……网络暴力真的可怕
#quote Anbrey

#p 19146806 HelenSweet sweet and joy 2018-12-01 19:23:21
希望学工部可以在BBS上正面回复楼主，道歉并对楼主提出的要求进行落实。
学工部门经常因为考虑到各种别的原因会选择对学生真实的需求视而不见，这真的很令人担忧。希望学工部门真正的意识到自己的职责所在，把事情处理好，不要老是出这么多的幺蛾子事儿。学校也应该关注一下学工部门处理事情的问题。
另外，想起来之前的哲学系双学位的事儿，也没有见到后文，不知道学校对这件事儿到底是怎么处理的，给出了什么说法。
#quote Anbrey

#p 19146852 ljs 李较瘦 2018-12-01 19:36:32
#DELETED
楼主能记着不以暴制暴就好
#quote Anbrey

#p 19146910 zizimu zizimu 2018-12-01 19:56:26
各位同学：
       大家好！贴中的有关诉求学院已经收到。自该生涉及相关事宜以来，学院已掌握部分事实，一直保持密切关注并多次调解。相关情况学院在进一步核实，因涉及该生及其他同学隐私，学院将用适当方式妥善解决。
       感谢各方同学的关注。
       此致
敬礼！﻿
#quote Anbrey

#p 19146910 zizimu zizimu 2018-12-01 19:56:26
各位同学：
       大家好！贴中的有关诉求学院已经收到。自该生涉及相关事宜以来，学院已掌握部分事实，一直保持密切关注并多次调解。相关情况学院在进一步核实，因涉及该生及其他同学隐私，学院将用适当方式妥善解决。
       感谢各方同学的关注。
       此致
敬礼！﻿
#quote Anbrey

#p 19146931 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 20:32:24


2018-12-01 20:06:59
我没有想以暴制暴过，我觉得我这个意图是很明显的，如果暴到谁别怪我去怪他们的愚蠢。我犯不着跟无关人员撕扯。跟我又有什么关系。希望你们不要私下为难我，我已经很宽容了。
从现在起，我可以假装不知道你是谁，你也可以假装不知道我是谁。然后，彼此保持基本的礼貌和体面，做个不熟悉的陌生人，毕竟本来除了认识也没什么私人关系～
跟你们说了，民事纠纷就民事纠纷，我回击你们就是我在人身攻击你们人品了，这是因为对方在攻击我的人品，我的回击能不是攻击对方人品吗？我根本就不喜欢评价别人，判断他人这种事一点对他人的尊重和理解都没有。判断句，狗子都会，意义何在。在你眼里我很喜欢说别人吗？我说过别人吗？
#quote ljs

#p 19146947 Kurapica 库卡 2018-12-01 20:15:34
这么多字一个有用的信息都没有，真会说人话
#quote zizimu

#p 19146973 fengluxuyu 想次冰激凌 2018-12-01 20:25:56
现在一口一个隐私了，按楼主说的，当初她的信息被肆意泄露，被网络暴力，抑郁自杀，贵院拿她的隐私当回事了吗？弄得不可收拾了来装大尾巴狼？
#quote zizimu

#p 19147119 Xiaoscarlett Tiffany 2018-12-01 21:24:35
干的漂亮
#quote Anbrey

#p 19147146 moreonenight 真是叫人脸扁 2018-12-01 21:36:21
原则上是要自己取证，但是个人无法取得的证据可以申请法院取证。
#quote Anbrey

#p 19147161 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 21:46:18


2018-12-01 21:41:26
我受伤了，学工部老师就说我：“你还是要内心足够强大，你是什么样的人你自己知道就行，别人说什么是别人的事。”
对，别人踹了你一脚，你被踹伤了，就是你体质不行呗。
哪怕我没被踹伤，你踹了我一脚，我跟官方要个监控视频，拿去立案，这事儿连两小时都花不了。跟我体质如何有关系吗？
你们有什么资格约谈学生对学生进行规训？学生违反校规啦？这根本就是在侵犯别人的人权。
贵校法学院h老师，连法哲学课都不能上吧，法哲学课上的是些什么东西？？？所以法学是用来干嘛的？没有法哲学的法学就是耍流氓！甚至一点法律意识都没有！
连老师都反抗不了，我能反抗什么，我只不过是要一个证据而已，或者要你们帮忙处理一下纠纷而已。我反抗你们了？我损害到你们利益了？我不就是没有给你们发工资吗？我走后门给你们点红包帮我把事儿办了？？？
不要再败坏我对北大的爱了。我已经在努力区别学工部、青研、校方和北大不是同一个了，就跟爱国和爱党是两码事一样。你们做的事，真是给北大丢脸！
#quote Anbrey

#p 19147247 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 22:13:24


2018-12-01 22:04:41
有用信息是这句：因涉及该生及“其他同学隐私”。
#quote Kurapica

#p 19147250 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 22:05:23
现在，我刚回到宿舍，我室友告诉我，有个姓冯的辅导员来过我宿舍。
恳请你们不要伤害我，禁止我发现，使我从这里消失。
#quote Anbrey

#p 19147256 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 22:34:18


2018-12-01 22:06:32
原文由 Anbrey 发表在 Triangle 版
现在，我刚回到宿舍，我室友告诉我，有个姓冯的辅导员来过我宿舍。
恳请你们不要伤害我，禁止我发言，使我从这里消失。
我现在感到很紧张。后天周一我要做课堂报告。从现在起希望你们不要接触我，我很害怕。
我现在要收拾好书包从宿舍出去了，去学校哪个还有网的角落看看，不想被他们私下接触到。我不都说了么，我的要求又不过分。
#quote Anbrey

#p 19147336 dyd >< 2018-12-01 22:18:57
????
你谁啊？？？？？
连个署名都没有的吗
以及你说的什么屁话呀
#quote zizimu

#p 19147363 xiaoyumi LM 2018-12-01 22:22:47
您好请问哪位?以及方不方便透露具体调解方式？
#quote zizimu

#p 19147380 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-12-01 22:27:00
这是不让继续吃瓜的节奏？
#quote zizimu

#p 19147534 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 23:06:42


2018-12-01 23:00:32
我刚看到来我宿舍的辅导员下午给我发的微信了，您可以在微信上说，您也是我唯一还没有拉黑的校方人员，因为其他校方人员我都哭诉过“我需要帮助”了。不用见面了，我觉得似乎没有必要见面说～您有什么事想找我，微信说更简短更快。
我想装成笨蛋弱智都装了半年结果没装好现在暴露了，你们知道我不弱智了吧。装好了我就能好好活着了，我可真是失败。
#quote Anbrey

#p 19147596 INTZC 渣渣 2018-12-01 23:19:00
文字描述里有看得出楼主有例假，大部分男生应该都没有这种东西的吧……
#quote haoba

#p 19147597 INTZC 渣渣 2018-12-01 23:19:01
文字描述里有看得出楼主有例假，大部分男生应该都没有这种东西的吧……
#quote haoba

#p 19147687 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-01 23:35:47
get
#quote Anbrey

#p 19147702 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-01 23:38:23
#DELETED
调查一下青研底下都有谁，我们也匿名诽谤一下他们，看他们删不删
#quote jizhen

#p 19147707 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-01 23:44:22


2018-12-01 23:39:43
我曾经跟青研某老师建议过，能不能顺带着删一删SG版的一些恶臭的男权帖，结果被婉拒了。
不做过多评价，就是陈述一下这个事实。
#quote Anbrey

#p 19147979 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-02 00:52:17
#DELETED
2018-12-02 00:51:42
中文系A君，
我跟这帮人面前装sb，我就跟你面前私下眼明心亮了一下，跟你说谁是坏人，有什么特征嘛，你以后就别被有这种特征的人骗了嘛，你就说我，说别人坏话。
我连碰都懒得碰ex,就是累……我还碰了你一下下，你就说我要qj你。
傻乎乎的，相信学工部、青岩、qq陌生人，hhhhh，我放飞自我了，大家一起sb吧。
晚安hhh
#quote Anbrey

#p 19148339 mrzack 编程诛心 2018-12-02 09:04:27
想知道是怎么说一个女生性骚扰女生的。这能有人信么。如果楼主陈述的客观并且都为事实的话。只能说你不要过分在意这件事了，毕竟女生骚扰女生这种言论，怎么说都感觉像是在开玩笑，不会有多少人当真的(至少不要到要闹自杀的程度)
#quote Anbrey

#p 19148416 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-02 09:52:03


2018-12-02 09:33:48
对啊，我当时看到后就觉得A好搞笑，但她真的线下口头到处说给同学让人信。还被我ex骗。
我一个女的，长这么大头一次跟性丑闻扯上关系……
就是因为我一开始觉得谁都会觉得她无稽之谈没在意，导致事情被她闹得越来越严重。她根本没有控制力和对人的分辨力……
搞得我暑假是真的脑裂。
嗯，就这么简单一丁点事，学工部帮我动动手指，查清暑假是我ex在发树洞，就可以救我一命。他们假惺惺的，不愿动一根手指。至今不愿。
却叫我多去精神病院开点药。
不叫我做遵纪守法好公民，却叫我以暴制暴。
#quote mrzack

#p 19148535 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-02 10:15:52
那是否真的有人信了呢？
#quote Anbrey

#p 19148561 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-02 10:29:54


2018-12-02 10:28:44
她身边的同学信了，因为她身边的同学“从未见她如此愤怒失控过”吧。
还有个les加她qq听她说了什么居然把我删了……这个les我就见过一面，忘了长什么样，走在路上估计都认不出来她，也没性骚扰过她。
#quote bery

#p 19148573 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-12-02 10:32:45
sigh...
不太知道怎么安慰你，但是我觉得这些也应该作为证据保留下来，证明你受到的伤害
#quote Anbrey

#p 19148577 Nov 十一月 2018-12-02 10:34:08
只知道贵校gay圈很乱，没想到les圈也是乌七八糟的
#quote Anbrey

#p 19148599 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-02 10:48:19


2018-12-02 10:41:30
A君不是les圈的，只是我上课认识的，甚至不是我在我ex所在les群提到的我更早之前喜欢的，只是由于极为偶然的“孽缘”(A君言)……
但我ex可能自从我在那个群里提到过我喜欢一个妹子，又在三月份看到有个妹子在树洞说我，就以为终于可以利用这个妹子报复我了，就用不知道几个小号加A君，扮演成不知道几个被我性骚扰过的女同学吧。具体数目我不知道，A君和我从三月开始就已经失联。
我，身为一个住A君隔壁楼窗户刚好相对的人，不去渣外校的女同学，敢到处渣本校住我附近的女同学，还要花费体力去睡她们，还得上课写论文。一来我没这个胆量，二来我没这么愚蠢，三来我没这个体力，四来我没这个属性和功能。
#quote Nov

#p 19148600 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-02 10:41:30
#DELETED
A君不是les圈的，只是我上课认识的，甚至不是我在我ex所在les群提到的我更早之前喜欢的，只是由于极为偶然的“孽缘”(A君言)……
但我ex可能自从我在那个群里提到过我喜欢一个妹子，又在三月份看到有个妹子在树洞说我，就以为终于可以利用这个妹子报复我了。
#quote Nov

#p 19148666 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-02 11:06:23


2018-12-02 11:00:16
我私下跟学工部老师说，你们真的就不能稍微管理一下像我ex一样跟个恐怖分子精神病一样的学生吗？去法学院跟她说一句不要这样不就完了？
老师说，你没有证据怎么能污蔑我们北大的学生是恐怖分子精神病呢？
我现在想说，我没污蔑“你们”北大学生，我污蔑这一个北大学生。
我去中文系学工部说，你们让A君私下跟我道个歉就完了。
老师说，不需要公开道歉吗？
我说，不需要了，感觉对她影响不太好。
我院学工部警告我，这还是头一次自己院系学生跑去别的院系学工部交涉。
我都不知道为啥要叫你们“老师”，你们又没给我传道受业，我还尊敬地叫了，你们就不能领点情吗？
#quote Anbrey

#p 19148672 Nov 十一月 2018-12-02 11:02:36
人家都数次精神崩溃了，你竟然还说“至少不要到要闹自杀的程度”，真是十足的诛心之论
#quote mrzack

#p 19148712 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-02 11:19:07


2018-12-02 11:15:21
“你没证据怎么能说我们北大学生自杀呢？”
“你没证据怎么能说我们北大学生因为学工部不作为这么点小事儿就能被整到自杀呢？”
北大学生不会内心不够强大轻易自杀的。
其实学工部就是捏准了我自己嫌丢人甚至根本不会跟任何人提我吃安眠药被拉到我都不记得是哪个医院洗胃。
#quote Anbrey

#p 19148730 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-02 11:39:09


2018-12-02 11:20:32
口头的没办法保留，三月的也被她删除了，所以想青岩提供给我。我一直没想针对过A君。所以导致了我在她那里处于劣势状态。
她自己不对自己的小错误负责，一味躲避和生气。我刚开学去她宿舍找她抢她手机想看凭啥能不是她发的树洞，她告我打她，去她宿舍骚扰她。
还口头把责任推给我，责备我：谁让你把我们之间的事泄露给别人呢。
而此时，她如果不笨，早在暑假猜到是她自己泄露了而不是我。
暑假她生气在朋友圈辩解不是她发的，只是为了给自己脱罪，向她同学们证明她没那么变态而已。绝口不提她应该知道是她在qq上被骗了，并将此事告知与我，好使我明白而不至崩溃。
#quote bery

#p 19148809 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-02 11:58:56


2018-12-02 11:45:41
而且A君口头粉饰自己发的树洞。她3月在树洞里说：这个人连名字都是假的。
这暴露她极度愚蠢的点，她在我去她宿舍找她要手机并委屈地说：“你是不是心理有问题啊你能不能别这样了……”时说：我没那么说啊，我说的是，“她可能用的是假名”。
我就住她隔壁楼窗户对着她，上课认识的她，我用假名骗她和各种女同学？我只是私下在她面前委屈一句，她都可以继续回避和掩饰自己的错误和愚蠢。
我已经宽容她公开回避了。
她跟我说，她只喜欢自己主动，我主动了，我就输了。
当晚我微信说，那好吧，我们就做朋友吧。
她立刻说，你等等……你怎么能那么淡定呢……我还是对你有好感的，你让我想想。
然后一夜不睡就在那想，想完了说以后再也不要联系了，她预感再联系会失控。使我心如刀绞。等等。
你这么纠结而多疑少决一决就错的人，我的确喜欢你，可我就不能淡定地说，那我们做朋友吧，吗？
其实她就是想印证一下与她涉及亲密关系的人都在欺骗她和纠缠她，如果没印证成功，她才会感到挫败吧。
#quote Anbrey

#p 19149004 imjiaxiangyu 氟龙恩斯 2018-12-02 12:41:47
那么我觉得还有一个很重要的问题就是，学校的BBS、树洞等平台背后的实名信息是如何管理的？是不是需要明确和规范？表示我看到在树洞里和人吵架时得意洋洋炫耀自己知道对方学号姓名院系的人，这肯定早已超出了合理的范围。有一种说法说，贵校的学工系统不是官僚系统，而是江湖系统，规则很薄弱，这一点其实也是很大的问题，某些工作人员或者有关系的学生，通过这一系统获得了权力，但却目无规则，这个问题急需解决。
#quote Anbrey

#p 19149009 imjiaxiangyu 氟龙恩斯 2018-12-02 12:45:19
你是哪根葱啊？连个像样的落款都没有，我们怎么知道你是真学工还是玩cosplay呢？
#quote zizimu

#p 19149083 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-02 13:09:07


2018-12-02 13:05:06
有人敢说自己能看到心理咨询中心的实名档案如果是真的就有点儿过了吧……我61楼有提~
#quote imjiaxiangyu

#p 19149421 Conden 兆子勤 2018-12-02 14:59:55
鼓励用法律手段维权
#quote Anbrey

#p 19149578 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-02 15:46:06


2018-12-02 15:42:27
我一个受害者都嫌丢人
某些不以为耻反以为荣的人
和学工部说谎不作为的人
人和人的脸皮厚度真是不一样
这个世界真奇妙。
#quote Anbrey

#p 19149821 cursebreaker Cascadia 2018-12-02 16:40:37
心疼楼主,希望楼主维权成功.
在贵校我学会了一个深刻的道理,那就是学校按闹分配.
楼主加油!
#quote Anbrey

#p 19149891 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2018-12-02 17:07:47
你是哪棵葱？
没有落款没有认证就在这儿bb
众所周知，解决不了问题就去解决提出问题的人
#quote zizimu

