#t 22 16849101 Anbrey 2018-11-30 00:17:00 LLHH 2018-12-01 00:52:00
请求青研树洞和我院学工部向我提供诽谤我者实名信息

#p 19143565 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 22:32:34


2018-11-30 17:49:34
人物关系：
1. 中文系A：我上学期喜欢的一个女生；
2.法学院我前女友：我去年的前女友。
简易版事件来由：
A以我性骚扰为由网络暴力我；
我前女友添加A qq号，在A面前声称自己也是被我性骚扰过的女同学，造谣生事，以使A确信我是个性骚扰惯犯。
我前女友同时套取A的话，以了解A对我的想法；
我前女友在五个月后假装成A匿名网络暴力我；
我没看见；
我前女友假装成A的同学追到微博上圈我，告诉我A又网络暴力我，并渲染事件影响范围，恐吓我；
我前女友进一步朋友圈伪造和我的短信诽谤我。
 
3月，中文系A同学对我进行网络暴力，扭曲事实对我进行污蔑诽谤（诽谤我对其进行性骚扰）的状态在我因双向情感障碍精神极度崩溃服安眠药自杀未遂后被删除，事后，我去新太阳青研办公室找相关老师向我提供信息发布者实名信息和已删除状态，至今未提供给我。
同时，她将诽谤我的不实信息通过qq小号传播给各种陌生人，其中包括用心不良的A同学。
还是3月，在A用qq小号与ex用qq小号的交流过程中，ex对A说：本人在一个聚会上声称A为本人女朋友。并伪装成同样被我“伤害”过的女性，进一步欺骗套取A的话，使A对于我的印象更差。
4月，ex伪装成我的口吻，在树洞声称：“想睡A”，被A继续当成是我，而不去确定信息发布者究竟是否是我，进一步确定我人品有问题，持续散播。
 
7月，法学院的ex同学，在树洞伪装成A同学继续网络暴力我。
8月，由于本人不使用树洞，未能及时看到对方发布的信息，ex注册微博小号，伪装成中文系A同班一个男生的口吻，在微博@本人账号，终于达到使本人看到的目的，并在微博声称：现在我院和中文系所有人都知道我是个性骚扰犯和我被包养的事了，A“是在一个聚会上说的”。同时，她对本人进行荡妇羞辱、威胁恐吓。本人8月初正在学校修暑期课程，这件事令我彻底崩溃，被朋友接到长春的家里。期间，我在微博上多次请求ex不再暴力我，ex继续恐吓我，同时继续发布树洞诽谤我。导致我例假期间十天未眠，纯粹由于没有睡觉导致的生理性难受特别想自杀。可以下床走路后，在朋友的陪同下去附近医院进行了治疗。
9月初，我拖着极度虚弱的身体回到学校，开启新学期的生活。
9月底，ex在朋友圈造伪证，假造我和她的短信记录，继续诽谤，这一次是诽谤我在树洞网络暴力了她，并线下向其周围人员散步本人“精神异常很久了”。
10月，本人仅仅只是希望通过我院学工部和青研树洞平台管理人员进行交涉，将两位信息发布者所发布的状态和实名信息提供给我。学工部老师欺骗我说在申请，一直未去申请。树洞管理人员推诿责任，先是说学工部老师在骗我，又改口说学工部老师已经申请到了，我应该去找我院学工部老师要我所需要的这几张证据。
10月，ex向我声称她认识青研的人，她接下来的一系列行为表明，她可以直接查看树洞发布者的实名信息并做任意删除。身为一个匿名平台，这样的行为说明，该平台违法了。但这件事我无法取得确凿无疑的证据，只能在此备此一说。
 
注：
1. 如需我所陈述之事的相关证据，比如ex在朋友圈发布的诽谤信息和我们真实的短信对话等，本人再上传；
2. 有极为充分的证据显示本人未有任何道德污点，并且道德水平偏高。这条证据本人也可以提供。
3. 本人在与ex为情侣关系期间，对其呵护备至，从未有过任何不道德行为；
4. 本人处于对A的爱，三月份一直忍气吞声，默默承受，但其明知是自己被ex欺骗，但依然不对此事负责，甚至没有向我直接表明过七八月在树洞发布匿名信息者不是她，导致我在8月份迎来人生中最崩溃的一个月，直到我自己去新太阳查，可树洞负责人拒绝向本人提供ex发布树洞时的实名信息。
 
基于以上事实，本人现严肃请求树洞平台向本人提供两位诽谤信息发布者的实名信息，以A4纸打印给我。我认为，这是我身为本校学生所拥有的基本权利，也是为了自我保护所采取的底线行动。
 
昨天和今天，我哭了很多次，奔波了很长时间，在法院和学校之间，宿舍和复印店之间，来回奔波。昨天是来例假第二天，今天是第三天，昨天只吃了一顿饭，今天还没吃饭。学工部老师和青研树洞平台对我的欺骗和不负责任，对诽谤我的人的保护，实在不知道到底是为了什么。我猜大概就是觉得麻烦或者怕担责任吧。
 
再次恳请相关工作人员向我提供诽谤我的人的实名信息，以使我有书面证据能证明诽谤我的人是谁。
如果一开始就有人负责一下下，法学院ex根本没有任何机会能如此嚣张，对我做出如此严重之事。可学工部和树洞负责人，毫不理会。在法学院ex发布朋友圈公然实名诽谤我之前，我已经向我院学工部请求与法学院学工部取得联系，对该同学进行一定的批评教育，至少让她意识到不能再诽谤他人。可我院学工部没有做。法学院ex就继续了。
 
我现在已经不哭了，我知道，我必须努力，努力，再努力，才能拿到证据，仅仅是拿到证据以求自我保护，如此而已，却需要我被欺骗、被约谈、被打压、被忽视，从暑假开始，学工部叫我在家歇着，不要再追究，说他们已经处理了。还跟我导师说我要退学，吓得我导师立刻微信联系我，我表示根本就没有说过我要退学。可见学工部根本就不关心我的心理状态、身体状态和学习状态，甚至不关心我说了什么：我的诉求+我正在遭受的伤害+我没说过我要退学，然而我却没有得到任何处理结果。总之，我需要这些证据，这是我为了今后自我保护的基本需求。希望相关负责人可以满足我的需要。我将感恩戴德。
这件事，就是这么小的一件事，却要闹到如此地步。学工部老师还时不时打电话问我有没有好好学习。我不知道，我学不学习跟我要几页纸有什么关系。
并且，相关人员还向我表明：你没有任何证据能证明你被这两个人网络暴力了，也没有任何证据能证明我们没有做好自己该做的事。
这个帖子本人已经发在校长信箱，希望得到答复，希望我能拿到几张纸，仅此而已。
另，关于中文系A一直觉得我性骚扰了她，我是变态一事，事实我可以口头陈述。以及，即便只是她觉得，我出于对她心情的理解，两次当面道歉，其中甚至一次鞠躬道歉。但我要求她跟我道歉，她一来不道歉，二来粉饰事实，口头修改暴力我的树洞的行文措辞，以掩饰自己被欺骗后的愚蠢行径，等等。基于此人行为愚蠢，连带责任很大，且出言无状，软弱而无担当。本人在写过一封情书确切表达本人在被她撩来撩去睡了半次爱上她后对她的深厚爱意之后，基本已经不想再帮她掩饰她的源头责任和连带责任了。也没想怎么她，只是陈述事实是不得不提到她，仅此而已～

#p 19143588 Anbrey 起诉青研 2018-11-30 18:40:30
#DELETED
2018-11-30 18:01:22
并且，相关人员还向我表明：你没有任何证据能证明你被这两个人网络暴力了，也没有任何证据能证明我们没有做好自己该做的事。
这个帖子本人已经发在校长信箱，希望得到答复，希望我能拿到几张纸，仅此而已。
另，关于中文系fyx一直觉得我性骚扰了她，我是变态一事，事实我可以口头陈述。以及，即便只是她觉得，我出于对她心情的理解，两次当面道歉，其中甚至一次鞠躬道歉。但我要求她跟我道歉，她一来不道歉，二来粉饰事实，口头修改暴力我的树洞的行文措辞，以掩饰自己被欺骗后的愚蠢行径，等等。基于此人行为愚蠢，连带责任很大，且出言无状，软弱而无担当。本人在写过一封情书确切表达本人在被她撩来撩去睡了半次爱上她后对她的深厚爱意之后，基本已经不想再帮她掩饰她的源头责任和连带责任了。
#quote Anbrey

#p 19143622 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:16:42
既然是树洞造你的谣，你也可以去树洞造他们的谣啊。被人对你网络暴力，你也可以对他们网络暴力啊。求人不如求己，他们刷你一篇，你刷他们一百篇。
#quote Anbrey

#p 19143625 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 18:18:41
已起诉其中一人，因为证据较为充足～
#quote haoba

#p 19143627 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:19:00
干得漂亮！
#quote Anbrey

#p 19143631 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 22:16:23


2018-11-30 18:19:32
不想以暴制暴，一直以来，我都是希望通过正当途径把此事解决掉就可以了，可是一直没人负责，只是一味任其发展。我认为此事原本是很简单很易控制和解决的，但一来中文系A听信陌生人谣言，不与我联系沟通，我提请我院学工部做的事，也做不到。暑假刚被暴力时我把截图给学工部老师，希望他们帮忙删除一下，他们说让我在家好好休息，要不要休学什么的。过去了就过去了，不要老提。好像过不过去是他们说了算，而“过去”对我来讲是如此简单的事他们甚至都不愿动动手指帮我做一下，却叫我不要老追究。
#quote haoba

#p 19143638 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:21:41
君子报仇，十年不晚；小人报仇，从早到晚；
但不管事君子还是小人，都是要报仇的。
作为天蝎座，我对报仇实在是太执着了:-D
#quote Anbrey

#p 19143656 guangxiang 花然 2018-11-30 18:32:10
好混乱
#quote Anbrey

#p 19143658 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 18:33:51


2018-11-30 18:33:21
我也觉得混乱，这就是我从三月份混乱到现在的原因啊～
虽然我一开始是明明白白的，可谁让两个暴力我的人一个混乱，一个捣乱呢～
#quote guangxiang

#p 19143661 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:33:56
通过文字描述来看，到最后我也没搞明白楼主是男是女…
#quote guangxiang

#p 19143680 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 18:47:24


2018-11-30 18:36:39
我性别女，性取向女。
这就是我们必须不断不断无休无止通过网络/求己的原因。连学校给个证据都做不到。但就是能做到纵容任何只要不针对青研学工部等校方部门怎么采取违法操作都没关系，并自以为家长，对学生进行规训，正当诉求被当作无理取闹，不断欺骗我、不作为。
一个学工部老师还跟我说：我想采取法律手段解决一下此事这个想法，属于不懂社会（潜）规则。社会规则是指通过互相暴力解决民事纠纷吗？
#quote haoba

#p 19143717 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-30 18:48:37
楼主女同。
#quote haoba

#p 19143732 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:54:17
我不能教唆你犯罪，也不能在青研监管下爆粗口，所以没啥可讲的了。
#quote Anbrey

#p 19143757 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-30 19:08:47
帮助梳理一下。楼主是个女生，2017年有个法学院的女朋友，后来分手；2018年上半年，楼主又喜欢上了中文系一个女生。3月，中文mm污蔑楼主，造成楼主崩溃，原文已删除；事后，楼主找青年研究中心要相关证据被拒。期间，中文mm的污蔑信息传播到法学前女友那里。法学前女友对楼主进行了进一步污蔑，并冒充楼主在树洞发文，塑造楼主的渣女形象。法学前女友进一步对楼主进行荡妇羞辱、威胁恐吓，造成对楼主的严重伤害。中文mm依据树洞的假信息，声称楼主很渣。……
#quote Anbrey

#p 19143961 HistoryGeo 把我的意大利面端上来 2018-11-30 20:50:27
雾草，我好像知道是什么事了。
[如果没错的话]然而，就不太多的接触而言，个人认为A还是个很不错的同学。
以及，貌似她的压力也很大。
不好评价……楼下怎么看……
#quote Anbrey

#p 19143992 stevenQAQ 一只汪 2018-11-30 21:02:18
感觉事情存疑，不知道是不是我想的那几条撕逼的树洞，坐等当事人出现

#p 19144003 HistoryGeo 把我的意大利面端上来 2018-11-30 21:09:04
代楼主回一下自己的贴_(:з」∠)_，楼主发的私信
“
您好，我没说她差。我知道她人品没啥问题，但我只能陈述事实，为了保护她，我之前甚至在反击我ex时没有提起过她。她不爱道歉就算了吧，我能拿她怎么办。我承认，这不是人品问题。至于法学院那位，不论她身边有多少人觉得她人品好，那只是因为不了解，我甚至都不想污蔑我ex人品，跟着没关系，我只是陈述事实并对其提出诉讼，仅此而已～我在校外，没法回复校内帖子。希望您能帮我截图或者复制粘贴一下作为我的回复～如果麻烦那就算了我回去后再自己回复～
”
楼主回学校之后帮忙认证一下我木有胡乱改动……
以及…法律问题法律解决嘛~
【咋感觉让学校提供信息有种FBI逼苹果解锁爱疯似的……】
#quote HistoryGeo

#p 19144065 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 22:30:16


2018-11-30 21:47:12
没事～存疑就存疑，我不想在这里贴证据因为涉及到他人隐私，能起诉的我正在起诉。
我这里的诉求是：学工部和青研给我我需要的证据。
学工部看到这个帖子后，刚刚给我打电话了。改口说，他们的确去青研那边调取了证据，只是不能给我。
那么，请出示证据，我要白纸黑字，然后告诉我具体保留在哪里。
这个帖子没有理由请勿合集。
我不想在这里网络暴力谁，我为了要证据，必须陈述事实，要怪去怪学工部和青研。
本人手机已关机，校方无事请勿联系。除非是满足我的诉求。
本人既然已经做出这种反抗青研、学工部和校方的行为，已经把本人的底线降低到拿不到学位证和毕业证了。但是，若真的没有任何理由而不让我拿到以上两个证明，本人将起诉学位委员会。如果我在接下来的一年遇到任何这方面的为难，我还得继续自我保护。
我现在已经不知道怎么面对母校了，我不知道要说什么好，这里不是我的归属，无法给我安全可以接受，无法使我在受到伤害后仅仅只是索取证据或者跟法学院说声注意一下它们的学生。
我9月申博，虽然我只是跨专业的，可那个老师那么喜欢我，还喊我去吃饭，临分别时热情地说，如果遇到什么困难找他。我的竞争对手只有两个，结果这两个也没有申请上，我也没有申请上，因为分数还不够。我跨专业基础又不好，白白错失掉今年最好的机会（竞争对手刚好弱）。这些也就算了，我知道，没人道歉，甚至否认曾对我有过的行为。那也无妨，我也没办法。
我三月到五月哭着写完开题报告，八月至今哭着申完九月招生的那个学校的博士；现在在准备申明年三月的其他学校的博士，学工部不给我答复，我其实早就知道他们骗我了，只是骗就骗吧，还非要打电话唠嗑，从不提之前许诺的在申请调取信息的事，我去问，互相推诿，导致我再度难受。烦请以后没事别老约谈我聊聊，我都不知道我做了什么，老要找我聊聊。
我是很久没得到答复才发的校长信箱，请勿说我无理取闹。
能怎么办呢，就是这样啦，我不是很容易情绪崩溃的人，可这半年崩溃了四次。一次是因为A君删我微信我失恋难过，这次也就一个月，私人感情问题而已，没必要一直陷入其中。第二三次是因为被暴力，那也就完了。第四次就是学工部和青研，这种睁眼说瞎话欺骗我还以为我不知道的嘴脸。
而且还要能崩溃着继续学习和考试，应付最难的一年。
我昨天到今天，向好多学工部老师求助，我甚至在微信里哭着说：“老师，我需要帮助。”没有用的。凡是请求过一次的人，也就没有必要再度提出请求了吧～
若无必要就是这样吧，请勿打扰我，也请勿伤害到我的利益。
不满足我的诉求，我总可以在此提出我的诉求。——这就是我三月到现在的变化，我三月不敢在网上甚至只是证明我的清白，更不敢去反对对方说的话。现在，一切都幻灭了，敢和不敢，我甚至都感觉不到任何一丝恐惧。
#quote stevenQAQ

#p 19144081 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 21:50:52
#DELETED
另外，有同学回复我，涉及到他人隐私不能提供。好。
1、那你把证据打印出来，让我看一眼，放在学工部；
2、青研声称不能泄露学生隐私给我，即便是诽谤我的人，那么，我ex亲口跟我说，她认识青研的人，青研即时帮她删帖，这个有目击证人，但大家都只是树洞用户而已，我没有办法起诉青研这一违法行为；
3、另有一个人也如此声称过，声称他可以看到任何人的实名树洞信息，即时看到。
所以，青研是什么行为，大家自己看吧。
#quote Anbrey

#p 19144172 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 22:42:26


2018-11-30 22:28:50
是这样的：
1、我暑假求助院系帮我删一下帖子和查一下谁发的都做不到，就是哄我，叫我在家歇着，要不要休学什么的，可其实只要查明是谁，我根本就不会崩溃，我只是以为是我喜欢的人暴力我我才崩溃的，并且如果真的是我喜欢的A君，我一个暑假都活在深感我喜欢的人很变态的痛苦里，仅此而已他们都不帮我做；
2、我一开始只是请求给对方院系也就是法学院说一声，让他们管好自己的学生，因为我知道是我ex暴力我后，没有什么感觉了，只是很客观地提出这么个要求，他们没有做，继续纵容对方侵害我名誉；
3、青研说可以给我实名信息啊，只是需要通过院系提交申请，我院系学工部老师就说去申请了，还假装出门半个小时，说申请好了告诉我，就没下文了，我不需要我自己保存，我需要学院帮我保存啊。
4、不给我就是按照规定，我ex却可以直接任意查看树洞发信人或任意删除信息。
5、我去中文系，只是要求A君私下跟我道歉而已（其实只要私下道歉我就好了，可惜也没有，我在3月还是比较难过的，一直左手发抖，默默等待她能说一声对不起就够了，私下说，为自己甚至得不到一个私下道歉隐忍着痛苦。我也不知道我是怎么从3月份过到8月份再过到现在的，已经没感觉了，也不知道什么喜欢不喜欢爱不爱），但中文学工部说我没有证据，我请求我院学工部把证据向中文系出示（既然我院学工部又说自己申请到了），我院不做。
我有证据都不能让我院学工部去法学院那边沟通一下处理一下这件小事，A君那件事是事实，却非要以我没证据为由，逼我自己去找证据。我不知道我还能怎么找。
这就是我想说的青研和学工部互相推诿不作为，我受够了这种欺骗我以为我很天真很好被糊弄的嘴脸。
#quote HistoryGeo

#p 19144231 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 23:11:02


2018-11-30 22:46:17
另外我之前听说是谁主张谁取证，必须自己搜集好证据才能起诉，我只能通过学工部这种官方渠道去申请了呀……
所以，我谴责我院学工部和青研对我的严重欺骗和迄今为止的不作为，学工部不帮我保留证据和及时处理等事宜。
不知道这些机构，除了会秒删对自己和对自己私下认识的学生（也就是我ex）不利的帖子，还会干什么人干的事儿。甚至我都没有力气走动一步，拿起手机向他们求助，帮我查是谁发的并删除而已，一个暑假都没有动过一根手指头帮我做。而那一头我ex正洋洋得意地拿着手机躺在自家沙发上冒充A君继续在树洞发文暴力我，至今未得到其院系学工部任何一声回应。不知道什么意思。
#quote HistoryGeo

#p 19144347 xiaoyumi LM 2018-11-30 23:34:56
#DELETED
支持你，也是近期的很多事情越来越让人看到了青岩、学工部门那种官僚式的逻辑，推诿遮掩背后是他们自以为是的”潜规则“，可是刨到根上还是为了自己内部的利益，丝毫没有真正为同学考虑过。
#quote Anbrey

#p 19144349 EthanZzz 夏侯妙才 2018-11-30 23:35:16
公布站内信违反站规
#quote HistoryGeo

#p 19144352 out Nginx 2018-11-30 23:37:44
支持合法维权
青研自己泄漏隐私没少干，这时候让公开个证据跟让干啥似的，自己是个什么玩意没点逼数？
#quote Anbrey

#p 19144363 hanxv 氷空の花束 2018-11-30 23:41:11
部门之间相互合作的事 能算泄漏吗
#quote out

#p 19144377 hankyang 青妍公关 2018-11-30 23:48:26
这种时候青研才不会说他们控制着BBS和树洞了呢
#quote Anbrey

#p 19144381 hankyang 青妍公关 2018-11-30 23:49:11
#DELETED
他们连廉耻都不知，哪里懂得隐私和其他
#quote out

#p 19144410 out Nginx 2018-11-30 23:58:32
平时删帖派水军，他们就是把刀而已，有事干活出事背锅挨骂，职责之内无可厚非
这件事完全暴露了这帮人是什么水平
#quote hankyang

#p 19144412 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-11-30 23:59:30
你说得非常对！我早上发过一个帖子，有bbs管理人员私信我，说bbs和树洞都和青研没有直接关系。我就想到了青研负责人在我一进门时说“他（我院学工部老师）在骗你，他没有来申请过”，我就打电话问我院学工部老师，该负责人立刻说：“你不要在这里造我的谣！我没有说过！”……这都什么嘴脸……我真是…………
#quote hankyang

#p 19144465 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 00:06:15
我让他帮我转达的啊…………
#quote EthanZzz

#p 19144468 Javier 哈维尔 | 拼写检查机器人 2018-12-01 00:07:13
。。。有些人诚实，有些人撒谎好吧，而且我说的是站务组与青研和树洞没有直接关系，我哪句说得不对。。。站务组又没人在青研干活。。。你说的这里面是青研和院系互相欺骗吧。。。
#quote Anbrey

#p 19144485 shuhehe 禾禾 2018-12-01 00:11:09
up
删帖的时候主体感极强，到了解决问题的时候就到处甩锅，对这群人深感不适
#quote Anbrey

#p 19144487 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 00:11:29
哦，抱歉～那我也不知道青研在哪里否认了和bbs和树洞的关系了～嗯，他们互相欺骗还被我看见听见又说我造谣。又要约我就“你为何还在纠结这件事”去谈话，我都不知道我到底干嘛了老要找我谈话。
#quote Javier

#p 19144490 Javier 哈维尔 | 拼写检查机器人 2018-12-01 00:14:09
我也不清楚，就我了解来看这里面关系挺复杂的，各方说法都不一样，所以只能祝你好运了
#quote Anbrey

#p 19144501 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 00:19:07
希望我不会因此被处分乃至退学或毕不了业就行吧～我只是在校长信箱和三角地谴责了一下……
#quote Javier

#p 19144508 out Nginx 2018-12-01 00:21:17
青研没这个本事，放心
#quote Anbrey

#p 19144523 xiaoyumi LM 2018-12-01 00:28:19
lz别太担心，本来就是很正当的权益啊，要是为此而被威胁学业，那贵校真的让人失望至极。如果我们足够坚定的话，约谈也不会很可怕，因为约谈本身就只是一种施压的方式，正当方式走不通，不敢公开讨论，所以就运用权力私下约谈施加心理压力，外强中干而已。所以一定坚持下去，支持你！
#quote Anbrey

#p 19144537 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 00:46:33


2018-12-01 00:35:04
找我聊天就是关心我论文写的咋样了之类的，然后上一次提到的在申请的事就不提了……我真的是服了……完全不能理解怎么做到的。我以后应该不会再去接受此类谈话了，无聊…………
#quote xiaoyumi

#p 19144556 Anbrey 请青研提供我需要的证据给我 2018-12-01 00:45:21
本来三月份我希望我院学工部帮我联系中文系A君，我需要告诉她，我根本就没接触伤害过任何女同学，希望她私下跟我道个歉就完了，彻底结束。因为她形容的我我当时就知道有我ex在捣乱，如果这件事当时能办成，私下得到解决，根本就不会持续到七八月份。就这么简单的一件小事，这件事会损害到学校利益还是怎么了？？？就回复我说“学校有学校的考虑”，看到这句回复，我已经假装自己是个天真无邪的学生对学工部表示感谢，你们有必要这么一直在我面前演戏吗……这不是有病吗……演到我难受哭了，真的无语了。
#quote Anbrey

#p 19144563 xiaoyumi LM 2018-12-01 00:50:15
学工部门的约谈能力也有待集体培训（捂脸
#quote Anbrey

#p 19144566 LLHH 赤赤 2018-12-01 00:51:25
“删帖，是为了保护我们的同学”
#quote Anbrey

