#t 22 16849067 ybtq 2018-11-30 17:05:00 ybtq 2018-11-30 17:05:00
后勤系统座谈会记录（仅供参考）(转载)

#p 19143449 ybtq 月白天青 2018-11-30 17:04:41
[原文由 ybtq 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=16849067)
**11.30后勤系统座谈会会议简要记录**
三个部：总务部（协调五个中心和学校关系）、房产部（房产管理）、基建工程部
五个中心：餐饮、公寓、校园服务、动力、会议中心
**今日主题：餐饮问题**
餐饮中心一正三副领导
餐饮中心办公室主任甄涛汇报内容：
1、食堂分布情况
燕园核心区学生3万人、教职工9099人
就餐面积指标1.2平米每人，缺口0.9万平米
2、未来食堂建设与规划
①中关园食堂
②餐饮综合楼：2019暑假建筑工程竣工、2020上半年开业试运营（招标？）
③成府园风味食堂
现梦桃源，定位于风味食堂（类似农园二层）、为东北部学生供餐，2019年使用
④燕南改造：2020暑期启动施工（餐饮综合楼投入使用以后）
⑤佟园翻建，2020年底施工（放到艺园一层）
3、bbs热点回应
合作经营形式5年时间周期重招标
暑期食堂招标带来的变化：
35个**包件、新进入服务商7个、退出服务商7个、服务商服务地点及项目变更：17个**
**4类问题：价格、口味、速度、老菜品留恋**
**原因甩锅给招标人：不熟悉、新员工操作不熟练**
整改措施：合作经营档口菜品评价机制 扫码
4、近期开展的主要工作：双十佳评比
限制太阳卡使用：拟限制农一、艺园一层太阳卡使用时间，延至12：30以后，开通畅春园二层太阳卡使用权限
 
陈杰主任解释：
补贴问题：额度每生每年150提到225，学校1200万，每天1.5（清华？）
补贴范围：学生基本大伙，风味档口无
补贴公示
学五面食部 既有产品保留（？）
平抑菜价：
新推的大伙不超过8元，风味不超过12
 
我的问题及陈杰等回答：
一、合作经营档口招标标准？具体哪些退出了，哪些进来了（公平公开？现有档口的监督反馈机制）成本里的地租？寒假再次招标（不能）？
招投标流程（记录是不公示的，备案），此次招标以标书为准，两年合同期，撤换退出机制，增加二维码，（合作经营档口、大伙食堂待增加）、问题反馈结果的渠道问题（现在只有bbs，可否增加食堂公示栏，公众号推送？）
二、现在艺园、学五、学一的去留问题？
艺园搬到餐饮综合楼一层，改学生宿舍。学一学五原来的规划是绿地，现在计划保留。学五中餐搬到餐饮三层
松林等暂时保留，看新综合楼效果衡量
三、餐饮综合楼招标（会否纳入学生代表监督）？
地下三层生产线，机械化加工流水化作业
重要的是**退出机制（招标时期学生教师评审团，参考北医食堂窗口上新测评）**
四、校外人员餐卡问题？
太阳卡：1700-1800午餐流量，包括进修交流、临时聘用，每年审批名额资格审核，总量增减未知
阶梯式价格制定机制调整需要与太阳卡审批小组落实（空口，待定）
五、菜品撤换机制？新老菜品（反馈）
六、素菜
增加叶菜比例、改变烹饪方式（清淡化）、多样化
 
其他同学问题：
食堂外卖、校园食堂送餐
杂粮饭

