#t 22 16849101 Anbrey 2018-11-30 00:17:00 haoba 2018-11-30 18:55:00
请求青研树洞和我院学工部向我提供诽谤我者实名信息

#p 19143565 Anbrey 起诉青研 2018-11-30 17:58:49


2018-11-30 17:49:34
人物关系：
1. 中文系fyx：我上学期喜欢的一个女生；
2.法学院flr：我去年的前女友。
3月，中文系fyx同学对我进行网络暴力，扭曲事实对我进行污蔑诽谤（诽谤我对其进行性骚扰）的状态在我因双向情感障碍精神极度崩溃服安眠药自杀未遂后被删除，事后，我去新太阳青研办公室找相关老师向我提供信息发布者实名信息和已删除状态，至今未提供给我。
同时，她将诽谤我的不实信息通过qq小号传播给各种陌生人，其中包括用心不良的flr同学。
还是3月，在fyx用qq小号与flr用qq小号的交流过程中，flr对fyx说：本人在一个聚会上声称fyx为本人女朋友。并伪装成同样被我“伤害”过的女性，进一步欺骗套取fyx的话，使fyx对于我的印象更差。
4月，flr伪装成我的口吻，在树洞声称：“想睡奉yx”，被奉yx继续当成是我，而不去确定信息发布者究竟是否是我，进一步确定我人品有问题，持续散播。
7月，法学院的flr同学，在树洞伪装成fyx同学继续网络暴力我。
8月，由于本人不使用树洞，未能及时看到对方发布的信息，flr注册微博小号，伪装成中文系fyx同班一个男生的口吻，在微博@本人账号，终于达到使本人看到的目的，并在微博声称：现在我院和中文系所有人都知道我是个性骚扰犯和我被包养的事了，fyx“是在一个聚会上说的”。同时，她对本人进行荡妇羞辱、威胁恐吓。本人8月初正在学校修暑期课程，这件事令我彻底崩溃，被朋友接到长春的家里。期间，我在微博上多次请求flr不再暴力我，flr继续恐吓我，同时继续发布树洞诽谤我。导致我例假期间十天未眠，纯粹由于没有睡觉导致的生理性难受特别想自杀。可以下床走路后，在朋友的陪同下去附近医院进行了治疗。
9月初，我拖着极度虚弱的身体回到学校，开启新学期的生活。
9月底，flr在朋友圈造伪证，假造我和她的短信记录，继续诽谤，这一次是诽谤我在树洞网络暴力了她，并线下向其周围人员散步本人“精神异常很久了”。
10月，本人仅仅只是希望通过我院学工部和青研树洞平台管理人员进行交涉，将两位信息发布者所发布的状态和实名信息提供给我。学工部老师欺骗我说在申请，一直未去申请。树洞管理人员推诿责任，先是说学工部老师在骗我，又改口说学工部老师已经申请到了，我应该去找我院学工部老师要我所需要的这几张证据。
10月，flr向我声称她认识青研的人，她接下来的一系列行为表明，她可以直接查看树洞发布者的实名信息并做任意删除。身为一个匿名平台，这样的行为说明，该平台违法了。但这件事我无法取得确凿无疑的证据，只能在此备此一说。
注：
1. 如需我所陈述之事的相关证据，比如flr在朋友圈发布的诽谤信息和我们真实的短信对话等，本人再上传；
2. 有极为充分的证据显示本人未有任何道德污点，并且道德水平偏高。这条证据本人也可以提供。
3. 本人在与flr为情侣关系期间，对其呵护备至，从未有过任何不道德行为；
4. 本人处于对fyx的爱，三月份一直忍气吞声，默默承受，但其明知是自己被flr欺骗，但依然不对此事负责，甚至没有向我直接表明过七八月在树洞发布匿名信息者不是她，导致我在8月份迎来人生中最崩溃的一个月，直到我自己去新太阳查，可树洞负责人拒绝向本人提供flr发布树洞时的实名信息。
基于以上事实，本人现严肃请求树洞平台向本人提供两位诽谤信息发布者的实名信息，以A4纸打印给我。我认为，这是我身为本校学生所拥有的基本权利，也是为了自我保护所采取的底线行动。
昨天和今天，我哭了很多次，奔波了很长时间，在法院和学校之间，宿舍和复印店之间，来回奔波。昨天是来例假第二天，今天是第三天，昨天只吃了一顿饭，今天还没吃饭。学工部老师和青研树洞平台对我的欺骗和不负责任，对诽谤我的人的保护，实在不知道到底是为了什么。我猜大概就是觉得麻烦或者怕担责任吧。
再次恳请相关工作人员向我提供诽谤我的人的实名信息，以使我有书面证据能证明诽谤我的人是谁。
如果一开始就有人负责一下下，法学院flr根本没有任何机会能如此嚣张，对我做出如此严重之事。可学工部和树洞负责人，毫不理会。在法学院flr发布朋友圈公然实名诽谤我之前，我已经向我院学工部请求与法学院学工部取得联系，对该同学进行一定的批评教育，至少让她意识到不能再诽谤他人。可我院学工部没有做。法学院flr就继续了。
我现在已经不哭了，我知道，我必须努力，努力，再努力，才能拿到证据，仅仅是拿到证据以求自我保护，如此而已，却需要我被欺骗、被约谈、被打压、被忽视，从暑假开始，学工部叫我在家歇着，不要再追究，说他们已经处理了。还跟我导师说我要退学，吓得我导师立刻微信联系我，我表示根本就没有说过我要退学。可见学工部根本就不关心我的心理状态、身体状态和学习状态，甚至不关心我说了什么：我的诉求+我正在遭受的伤害+我没说过我要退学，然而我却没有得到任何处理结果。总之，我需要这些证据，这是我为了今后自我保护的基本需求。希望相关负责人可以满足我的需要。我将感恩戴德。
这件事，就是这么小的一件事，却要闹到如此地步。学工部老师还时不时打电话问我有没有好好学习。我不知道，我学不学习跟我要几页纸有什么关系。

#p 19143588 Anbrey 起诉青研 2018-11-30 18:40:30


2018-11-30 18:01:22
并且，相关人员还向我表明：你没有任何证据能证明你被这两个人网络暴力了，也没有任何证据能证明我们没有做好自己该做的事。
这个帖子本人已经发在校长信箱，希望得到答复，希望我能拿到几张纸，仅此而已。
另，关于中文系fyx一直觉得我性骚扰了她，我是变态一事，事实我可以口头陈述。以及，即便只是她觉得，我出于对她心情的理解，两次当面道歉，其中甚至一次鞠躬道歉。但我要求她跟我道歉，她一来不道歉，二来粉饰事实，口头修改暴力我的树洞的行文措辞，以掩饰自己被欺骗后的愚蠢行径，等等。基于此人行为愚蠢，连带责任很大，且出言无状，软弱而无担当。本人在写过一封情书确切表达本人在被她撩来撩去睡了半次爱上她后对她的深厚爱意之后，基本已经不想再帮她掩饰她的源头责任和连带责任了。
#quote Anbrey

#p 19143622 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:16:42
既然是树洞造你的谣，你也可以去树洞造他们的谣啊。被人对你网络暴力，你也可以对他们网络暴力啊。求人不如求己，他们刷你一篇，你刷他们一百篇。
#quote Anbrey

#p 19143625 Anbrey 起诉青研 2018-11-30 18:18:41
已起诉其中一人，因为证据较为充足～
#quote haoba

#p 19143627 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:19:00
干得漂亮！
#quote Anbrey

#p 19143631 Anbrey 起诉青研 2018-11-30 18:22:21


2018-11-30 18:19:32
不想以暴制暴，一直以来，我都是希望通过正当途径把此事解决掉就可以了，可是一直没人负责，只是一味任其发展。我认为此事原本是很简单很易控制和解决的，但一来中文系fyx听信陌生人谣言，不与我联系沟通，我提请我院学工部做的事，也做不到。
#quote haoba

#p 19143638 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:21:41
君子报仇，十年不晚；小人报仇，从早到晚；
但不管事君子还是小人，都是要报仇的。
作为天蝎座，我对报仇实在是太执着了:-D
#quote Anbrey

#p 19143656 guangxiang 花然 2018-11-30 18:32:10
好混乱
#quote Anbrey

#p 19143658 Anbrey 起诉青研 2018-11-30 18:33:51


2018-11-30 18:33:21
我也觉得混乱，这就是我从三月份混乱到现在的原因啊～
虽然我一开始是明明白白的，可谁让两个暴力我的人一个混乱，一个捣乱呢～
#quote guangxiang

#p 19143661 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:33:56
通过文字描述来看，到最后我也没搞明白楼主是男是女…
#quote guangxiang

#p 19143680 Anbrey 起诉青研 2018-11-30 18:47:24


2018-11-30 18:36:39
我性别女，性取向女。
这就是我们必须不断不断无休无止通过网络/求己的原因。连学校给个证据都做不到。但就是能做到纵容任何只要不针对青研学工部等校方部门怎么采取违法操作都没关系，并自以为家长，对学生进行规训，正当诉求被当作无理取闹，不断欺骗我、不作为。
一个学工部老师还跟我说：我想采取法律手段解决一下此事这个想法，属于不懂社会（潜）规则。社会规则是指通过互相暴力解决民事纠纷吗？
#quote haoba

#p 19143717 karlmarx 还我三角地！灵均·六月雪 2018-11-30 18:48:37
楼主女同。
#quote haoba

#p 19143732 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-30 18:54:17
我不能教唆你犯罪，也不能在青研监管下爆粗口，所以没啥可讲的了。
#quote Anbrey

