#t 438 16849100 Anbrey 2018-11-30 17:48:00 Anbrey 2018-11-30 17:48:00
请求学工部和树洞向我提供网络暴力我者实名信息

#p 19143562 Anbrey 起诉青研 2018-11-30 17:48:00
人物关系：
1. 中文系fyx：我上学期喜欢的一个女生；
2.法学院flr：我去年的前女友。
3月，中文系fyx同学对我进行网络暴力，扭曲事实对我进行污蔑诽谤（诽谤我对其进行性骚扰）的状态在我因双向情感障碍精神极度崩溃服安眠药自杀未遂后被删除，事后，我去新太阳青研办公室找相关老师向我提供信息发布者实名信息和已删除状态，至今未提供给我。
同时，她将诽谤我的不实信息通过qq小号传播给各种陌生人，其中包括用心不良的flr同学。
还是3月，在fyx用qq小号与flr用qq小号的交流过程中，flr对fyx说：本人在一个聚会上声称fyx为本人女朋友。并伪装成同样被我“伤害”过的女性，进一步欺骗套取fyx的话，使fyx对于我的印象更差。
4月，flr伪装成我的口吻，在树洞声称：“想睡奉yx”，被奉yx继续当成是我，而不去确定信息发布者究竟是否是我，进一步确定我人品有问题，持续散播。
7月，法学院的flr同学，在树洞伪装成fyx同学继续网络暴力我。
8月，由于本人不使用树洞，未能及时看到对方发布的信息，flr注册微博小号，伪装成中文系fyx同班一个男生的口吻，在微博@本人账号，终于达到使本人看到的目的，并在微博声称：现在我院和中文系所有人都知道我是个性骚扰犯和我被包养的事了，fyx“是在一个聚会上说的”。同时，她对本人进行荡妇羞辱、威胁恐吓。本人8月初正在学校修暑期课程，这件事令我彻底崩溃，被朋友接到长春的家里。期间，我在微博上多次请求flr不再暴力我，flr继续恐吓我，同时继续发布树洞诽谤我。导致我例假期间十天未眠，纯粹由于没有睡觉导致的生理性难受特别想自杀。可以下床走路后，在朋友的陪同下去附近医院进行了治疗。
9月初，我拖着极度虚弱的身体回到学校，开启新学期的生活。
9月底，flr在朋友圈造伪证，假造我和她的短信记录，继续诽谤，这一次是诽谤我在树洞网络暴力了她，并线下向其周围人员散步本人“精神异常很久了”。
10月，本人仅仅只是希望通过我院学工部和青研树洞平台管理人员进行交涉，将两位信息发布者所发布的状态和实名信息提供给我。学工部老师欺骗我说在申请，一直未去申请。树洞管理人员推诿责任，先是说学工部老师在骗我，又改口说学工部老师已经申请到了，我应该去找我院学工部老师要我所需要的这几张证据。
10月，flr向我声称她认识青研的人，她接下来的一系列行为表明，她可以直接查看树洞发布者的实名信息并做任意删除。身为一个匿名平台，这样的行为说明，该平台违法了。但这件事我无法取得确凿无疑的证据，只能在此备此一说。
注：
1. 如需我所陈述之事的相关证据，比如flr在朋友圈发布的诽谤信息和我们真实的短信对话等，本人再上传；
2. 有极为充分的证据显示本人未有任何道德污点，并且道德水平偏高。这条证据本人也可以提供。
3. 本人在与flr为情侣关系期间，对其呵护备至，从未有过任何不道德行为；
4. 本人处于对fyx的爱，三月份一直忍气吞声，默默承受，但其明知是自己被flr欺骗，但依然不对此事负责，甚至没有向我直接表明过七八月在树洞发布匿名信息者不是她，导致我在8月份迎来人生中最崩溃的一个月，直到我自己去新太阳查，可树洞负责人拒绝向本人提供flr发布树洞时的实名信息。
基于以上事实，本人现严肃请求树洞平台向本人提供两位诽谤信息发布者的实名信息，以A4纸打印给我。我认为，这是我身为本校学生所拥有的基本权利，也是为了自我保护所采取的底线行动。
昨天和今天，我哭了很多次，奔波了很长时间，在法院和学校之间，宿舍和复印店之间，来回奔波。昨天是来例假第二天，今天是第三天，昨天只吃了一顿饭，今天还没吃饭。学工部老师和青研树洞平台对我的欺骗和不负责任，对诽谤我的人的保护，实在不知道到底是为了什么。我猜大概就是觉得麻烦或者怕担责任吧。
再次恳请相关工作人员向我提供诽谤我的人的实名信息，以使我有书面证据能证明诽谤我的人是谁。

