#t 251 17311909 thinky 2019-09-16 00:18:00 euio 2019-09-16 19:44:00
关于海外爱国学生的口号问题 （联动十大海外 (转载)

#p 20906308 thinky 披风罗汉 2019-09-16 18:43:57
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17311909)
十大贴子主要集中在关于国内外媒体的屁股位置问题，我还是想就事论事讨论一下海外的hk学生和大陆学生对峙情况。
众所周知，最近一两个月，微博上看到大量的官媒自媒的号发那些海外爱国学生打着国旗唱着国歌的视频，甚至还有把人数上明显劣势的香港学生包围起来直接国骂的视频，每次都能引起大量转发和点赞。底下评论也都是清一色的骂废青骂港du。
我本人是在德国，上个月也有hk的学生在德国进行游行，离我最近的柏林游行是在勃兰登堡门，在活动前一天下午开始就有hk的学生开始在勃兰登堡门附近的墙上、地上贴一些宣传标语。标语内容以反送中（no extradition）为主，其中最过火的标语内容是容易让人联想的#free Hongkong（你可以理解成要司法自由，也可以理解成要把香港从大陆自由分离出来），我不知道其他国家的游行标语和旗帜情况如何，但是至少在柏林我自己所见的并没有港du口号也没有港du诉求，在这个情况下，我们的学生打着国旗唱国歌，在一个纯粹中立观点的人看来，就有些驴头不对马嘴的感觉，是否别人提出任何关于香港的问题，我们都可以以一句“香港属于中国，我爱中国”来回怼？这不是胡搅蛮缠吗。甚至我有好事的德国同事也去围观了柏林的情况，并以此来作为ccp洗脑的证据，当然这个同学以前就屁股歪得很，还有过藏独言论，只是就事论事来说，这一件事上确实理亏。
再看就最最近期的一件事，黄之锋去哥大进行演讲，哥大同学同样进行了有组织有预谋的抗议活动，根据微博上给出的高转发高赞照片，横幅内容以反港独开头，会场内的同学同样在演讲结束事起立唱国歌和歌唱祖国（从视频看人数并不多）。然而黄之锋的演讲内容一直坚持认可“一国两制”，把自己的所有诉求都套在“一国两制”和当年97年回归时候的允诺里。在此情况下，我理解爱国学生的满腔热血，但是这种抗议方式除了被国内网友拿来转发高赞之外，真的没有任何益处，对于一个假设事先完全不知道大陆和HK事情的旁观者来说，如果听了黄之锋的演讲，再目睹了这些莫名的反港独横幅，会站在哪边？更何况西方的媒体本来屁股就已经歪在香港那边了，这不是更给人家看ccp洗脑的笑话了么？至于黄之锋以前曾经说过“若无民主自由，港独是唯一出路”的港独言论，但是如今他站在一国两制立场上（即使是在演戏）要求更多的普选权和自由，不就是在堵“港独”这条唯一出路吗？而且在谈话中，他甚至明确说出“有媒体在歪曲事实，自己并不支持港独”的话。至于最后的抗议和国歌，黄之锋事后还表示“非常乐于见到大陆学生也可以自由表达自己的想法，这就是言论自由美妙的地方”。只能说，就算是他是在演戏，他也成功得演到了极致，假想你是一个国外的并不了解情况的学生，想趁这次演讲了解一些香港和大陆的情况，那么参加了这么一个演讲下来，你会支持谁？
香港这次的问题，牵扯到这么多人和派系，你要说这里边没有港独势力参与，我肯定打死也不信，但是我有种感觉，国内媒体总是刻意在往港独这方面去引导，让老百姓有种感觉：香港出问题了，那肯定是gd在作怪，骂就完事了。以至于到最后变成了全民在以“反港独”和爱国的名义来对香港的任何诉求进行反击。这种导向客观上导致了在国外对峙的时候，大陆学生因为不明白攻击点是什么而让本来就屁股歪在香港那里的媒体找到了更多的口实。
当然这种简单粗暴的引导舆论的方法，自然是非常有用的，只是最近乳化标签已经开始漫天飞了，也有点不免让人担心（底下一定会有人把我往死里喷）。

#p 20906621 euio 耳目一心 2019-09-16 19:43:01
转到这里好像就不是主题无关了
#quote thinky

#p 20906625 euio 耳目一心 2019-09-16 19:43:57
一个疑问：不是说黄之锋又被抓起来了吗？
#quote thinky

