#t 251 17312302 motaguoke 2019-09-16 22:02:00 motaguoke 2019-09-16 22:02:00
本版讨论界限与版务提示

#p 20907722 motaguoke 孤帆远影 2019-09-16 22:01:39
1. 非主流文化不是时事/政治版。它的初衷是“既可以包括个人的‘异见’，也可以容许大家来此流露个人的感情。它容纳各种边缘性的思考、态度、情感、艺术表达”。但本版并不排斥时事或政治内容，希望大家的讨论重点放在对非主流的文化探讨、思考、情感和艺术表达上。
对于相关内容优秀的原创文章或回复，本版每周有1原创分的鼓励额度。
对可能引发对文化讨论的转载时事、评论，本版将适时收入精华区。
对其他与文化关系较弱的文章，本版将进行引流至相似主题或删除、合集操作。
希望理解！
2. 本版非校内非登录用户内容可见，并且会有好奇者注意、转载大家的发言。请多加注意安全与隐私问题。此外，为保护本版的讨论氛围与隐私，建议您不要将本版链接或讨论转载至非校内页面。如果版务发现链接或讨论被转载至校外，将酌情进行操作。
3. 本版不会因版友持有的倾向、观点而有所区别。然而，本版谢绝一切形式的恶意人身攻击与恶意攻击性发言。在版规修订结束前，本版将按不当言论中所体现的恶意程度来进行处罚。恶意程度越大，处罚的程度越大。
需特别指出的是，地图炮/AOE、贴标签属于攻击性发言。请再三斟酌自己或转载的言论是否会引起其他版友或读者的不适，己所不欲勿施于人。
如果您有任何问题、建议或令您不适的地方，欢迎随时私信与我联系。
感谢！

