#t 1431 17726366 Hotarubi 2020-07-01 00:14:00 ShawnZ 2020-07-01 16:49:00
清华7.3-7.12可单次入校办理退宿 能进车 不能过夜

#p 22719259 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-07-01 14:56:33


2020-07-01 14:56:24
[原文由 Hotarubi 发表在 THU 版 >>>](post-read.php?bid=104&threadid=17726366)
**关于未返校毕业生办理离校退宿和行李寄送的通知**
 
　　根据当前北京市疫情防控要求及学校关于毕业生离校的总体部署，在校毕业生近期大部分将离校，因此可启动未返校毕业生临时入校或委托在京亲友入校帮忙寄送行李并办理退宿的工作，现将相关安排通知如下：
　　一、所有未返校的毕业生可按照《关于调整毕业生离校安排的通知》中的相关要求，在线上办理离校手续，并委托在校教职工、同学或在京亲友（包括临时来京人员）入校帮忙打包寄送行李。在京未返校毕业生还可通过申请临时入校的方式，本人入校办理离校退宿手续，但不可在校内留宿过夜。
　　二、在京未返校毕业生临时入校和受委托的在京亲友入校的日期为 2020 年 7 月 3 日至 7 月 12 日，每天办理退宿手续的时间为 9:00-12:00，14:00-19:00。如有特殊情况无法在此期间办理，可提出申请，一事一议。
　　三、毕业生如委托在京亲友入校帮忙打包寄送行李并办理退宿，请签署授权委托书（附件一），提交给院系进行认证备案。院系至少提前一天将审核通过的毕业生和受委托人信息告知学生社区中心，受委托人在约定的时间凭个人身份证件、打印出的委托书入校。如学生亲友需要开车入校搬运行李，请在授权委托书中申明，车辆按照审批的时间从东南门进校，在校门口核验司乘人员身份、健康宝“绿码”、车牌号等信息后入校。
　　四、在京毕业生如申请本人临时进校，应至少提前一天在网上临时进出校审批系统中提出申请，获批后在批准的日期、从指定的校门、经核验学生证和健康宝“绿码”等信息后入校。如需亲友及车辆一同进校帮忙运送行李，需填写《毕业生办理车辆进校搬运行李申请书》（附件二）并提交给院系，院系审核后至少提前一天将入校车辆信息告知学生社区中心，车辆按照审批的时间从东南门进校，在校门口核验司乘人员身份、健康宝“绿码”、车牌号等信息后入校。
　　五、所有校外人员入校时，均需满足北京市疫情防控要求的健康条件，包括未到过中高风险地区，未与中高风险地区人员接触，北京健康宝个人健康状态为 “绿码”，身体无发烧、乏力、干咳等症状。入校后要全程戴口罩，做好安全防护，搬运行李后尽快离校。
　　六、在本校继续读研的未返校本科毕业生，可按上述方式办理离校或行李寄存，但因为不能返校，所以不能申请中转住宿。
　　七、 根据毕业生离校情况，延期毕业的同学请在接到学生社区德育助理通知后，按上述方式入校或委托他人办理合并宿舍。
　　八、因临时入校的学生不是在校状态，紫荆码没有激活，按照疫情防控要求无法进入学生食堂就餐。如学生和亲友需要用餐，可委托在校同学在食堂打包盒饭，或到校内面向社会营业的餐厅（如照澜院赛百味、李先生等）就餐。
　　九、申请临时入校的在京未返校毕业生，如受其他毕业生委托打包和寄送行李，仍需按《关于调整毕业生离校安排的通知》中的要求提前办好授权委托书，才能代为办理离校退宿手续。
 
党委学生部
党委研究生工作部
国际学生学者中心
学生社区中心 
2020 年 7 月 1 日

#p 22719299 pkuerljh fleißig lernen 2020-07-01 15:09:37
羡慕……
#quote Hotarubi

#p 22719591 jimcarrey jimcarrey 2020-07-01 16:10:29
全方位羡慕
#quote Hotarubi

#p 22719592 jimcarrey jimcarrey 2020-07-01 16:10:32
全方位羡慕
#quote Hotarubi

#p 22719754 ShawnZ 你好像一条狗喔 2020-07-01 16:49:05
作为不在京未返校毕业生，我不太羡慕这个方案，自行委托人  真的很难开这个口
#quote Hotarubi

