#t 438 17726484 hilary 2020-07-01 17:19:00 xzxxmgfw 2020-07-01 17:45:00
请求本科生成绩单提供平均成绩

#p 22719896 hilary Eudaimonia 2020-07-01 17:18:30
实在抱歉没能找到北大教务部的版面，只能在校长信箱版面下面发帖。
我想我在这里遇到的问题，可能也是许多即将出国继续读书的同学正在面临的。北大所提供的成绩单，仅仅记载各个学期所注册的课程以及每门课对应的成绩，而并没有提供任何形式（i.e. 百分制成绩或者4分制绩点）的北大本科期间的平均成绩。这样至少在申请环节，可能会给我们带来的两大不便：
1-尽管4分制的绩点一直是北大内部核算所用到的通行标准，但由于成绩单上并没有注明每门课对应的4分制绩点、平均绩点，以及百分制成绩和4分制绩点的转换方法，在申请的时候我们往往只能回避提及绩点这一套计算系统，而选择用百分制成绩。
2-既然北大开具的本科成绩单没有就读期间的总绩点，我们仍然需要学校以及院系教务老师单独提供平均成绩的证明。尽管有些大学同意根据成绩单自行计算平均成绩，但提出这种要求的学校同样不在少数。
基于上述的情况，如果北大能够在本科成绩单上同时提供百分制的平均成绩，以及对应的4分制GPA以及GPA算法，这样不仅能让我们在留学申请时更为方便，同时也可以给学校教务老师减少不必要的工作负担。
恳请学校能对上述请求予以考虑。

#p 22720007 xzxxmgfw 守丘小臣公乘得 2020-07-01 17:44:20
顶
#quote hilary

