#t 1431 17806678 srxh 2020-10-03 12:09:00 srxh 2020-10-03 13:00:00
投诉燕园理发诱导学生办头皮护理卡

#p 23167563 srxh 啧啧啧 2020-10-03 12:08:41
事情是这样的：lz直男，对头型没有什么要求，平时也很少关注自己的头发，这次只想简单地理个发，所以就去了学校的理发店。大一的时候去了几次理发店感觉还好，直接告诉他怎么剪头发，然后剪完就好了。但是这次去的时候理发师不断地给我推荐，一开始说我头发软，说要……（大概是推荐服务的，具体的说词忘掉了），我一听就不靠谱，借口赶时间直接拒绝了。
接下来他说我头皮上有一些痘痘，又说了一些毛孔堵塞的话，还拿我手机拍照片给我看（确实是有一些红肿，后来想了想是不是因为理发时梳子梳头的原因）。另外lz去年在老家里理发的时候理发师也说我头皮上有一些红肿，头皮屑比较多，但是当时十分警惕就一口拒绝了。但是这次到这里我就有点相信了这个理发师的话（因为我十分吃惊老家的和这里的理发师会说出一样的话，我就开始怀疑是不是真的自己头皮有一些问题）。然后在他的引导下做了一次头皮护理，交了500，还能做3次。
头皮护理流程：
- 涂抹一个绿色包装的药膏（质地类似洗发液）
- 理发师按摩10分钟左右的头部
- 冲洗
- 涂抹洗发液
- 按摩一段时间的头部
- 涂抹洗发液
- 冲洗
感受：
- 按摩了含多次，确实有点舒服
- 头皮屑减少了（不知道是不是因为洗了这么多遍头的原因）
也就是说短期看来是有一定改观，但是不知道是不是真的能有他说的效果，虽然可能性不大。自己还是觉得有点不值，毕竟好几百能买好多吃的呀（呜呜呜……）
教训：
交完钱后也没有问他如果做到一半不想做了能不能退钱，下次无论办什么卡前一定要提前询问好。害~之前看到学校外有些理发店很黑，没想到燕园理发也这么套路。还是因为自己涉世不深，虽然自己本来就比较警惕（可能是因为看了不少被骗的例子），但最后还是禁不住理发师的忽悠。
最后投诉一下燕园理发，看树洞里也有不少同学理发时被不停推荐，还是很影响理发体验的。希望学校加强监管，整治一下这些乱象。如果能退掉卡里的钱是最好的，如果实在没有办法就只好当买个教训了。

#p 23167587 thinky 披风罗汉 2020-10-03 12:23:06
几乎一模一样的套路，相同的故事几个月前也有发生。
#quote srxh

#p 23167601 srxh 啧啧啧 2020-10-03 12:32:03
翻了翻树洞，发现推销头皮清洁很早就有了。都怪自己没有了解过这方面的信息～这次真的是长记性了₍₍ (̨̡ ‾᷄ᗣ‾᷅ )̧̢ ₎₎
#quote thinky

#p 23167604 thinky 披风罗汉 2020-10-03 12:34:03
可以联系学生会等机构追讨权益，看看最起码退回百分之75的钱款。
#quote srxh

#p 23167619 srxh 啧啧啧 2020-10-03 12:38:06
#DELETED
谢谢！已经在北京大学学生会公众号的维权栏目反映了，希望能追回钱款。下次不会这么傻了
#quote thinky

#p 23167642 srxh 啧啧啧 2020-10-03 12:46:51
联系权益部门前，刚刚自己试一试去前台去退掉了，刷了150。
#quote thinky

#p 23167670 srxh 啧啧啧 2020-10-03 12:59:31
被忽悠的同学及时去退卡呀！前台应该会退的，如果问你为什么要退的话，可以按下面的说，亲测有效。
“您这的理发师说我头皮红肿，情况这么严重，吓得我赶紧去校医院看了看，医生已经开了药，我就用不到这个护理了。”
如果还是不退的话，在北京大学学生会公众号上有个维权渠道，也可以试一下。
#quote srxh

