#t 1431 17330589 liuxilai 2019-09-27 00:00:00 airvince 2019-09-27 07:12:00
电信校园营业厅多扣款三百，一月未退款

#p 21005149 liuxilai Lewsley 2019-09-27 00:09:41
2019年8月29号在29楼地下一层电信校园营业厅办理了续期充300打两年的校园套餐，由于营业厅的工作人员的手机里的办理系统出现了故障，在通过支付宝付款300元后，上传身份证与学生证件等图片到系统时，未能成功上传，此时工作人员误以为已扣款表示办理成功，退出了系统，告知应该办理成功了，可以查询套餐办理结果。在打10000查询套餐后得知校园套餐未办理成功后，本人再次返回营业厅按原来的流程办理，此时再次通过支付宝付款300元，上传并提交办理后再次查询得知办理成功。工作人员表示，原有的300元多余付款会在3-7个工作日内通过原有的渠道退款。
 
由于已于2019年7月从北京大学本科毕业并在中科院读研究生，一年级时距离北大较远（在怀柔雁栖湖集中教学，有六十来公里），本人要了工作人员的微信进行后续联系，并在当时发送了相关的付款截图给他。（为啥不在中科院这边办理呢，因为雁栖湖校区这里比军训基地还偏僻靠北，电信没有在这个地方设立营业厅）
 
之后对方就一直拖着，到现在已经四周了还没收到退款。我也不是没催，最开始隔几天催一次，在9月11号后发现有两周没有收到退款时，（到20号之前）我基本每天都催一次，但是对方并没有给出有诚意的回复，每天基本都是告诉我明天会收到的，让我耐心地等待，系统会返还的。我在11号和18号两次打电话给了10000，对方说系统里只能看到成功的那次付款，让我自行与这边的营业厅沟通，并说这个一定会返还的。18号下午，我打了微信电话给工作人员，他表示是电信校园套餐的办理渠道的系统进行了升级，学校内出现了很多办理失败的情况；因此最近可能退费办理太多了，另外退费办理是要好几级领导审核的，此外还是通过邮件沟通的，所以他也只能尽快催，不能保证时间。
 
在18号打电话沟通了后，我也很无奈，所以20号之后没怎么催了，想工作人员也挺可怜的，要不再等几天。但是现在又过了一周了，到28号明天就会整整一个月了，而国庆节，想必电信营业厅又会放假，到时候就又会拖一两个星期，不知道什么时候了。
 
附件是我上传的聊天图片与支付宝两次付款的截图，支付宝的两次支付时间差为30分钟，关键的部分我打了马赛克。
我这里提出的诉求是，1、在BBS询问，是否像他所说，学校内还有很多我这样的同学情况吗？ 2、 请给一个最终退款的deadline，至少让我国庆前拿到这笔退款吧

#p 21005292 shinnosekai 朗基努斯 2019-09-27 01:23:50
给xl聚聚顶一个
#quote liuxilai

#p 21005588 airvince airvince 2019-09-27 07:11:30
re一下
另外，没听说办理失败需要退费的很多啊......
#quote liuxilai

