#t 22 17331011 Jasonfan 2019-09-27 09:46:00 Jasonfan 2019-09-27 09:46:00
【转发】建议公共体育场地增加类似教室预约的系统

#p 21006085 Jasonfan 不就是个名儿 2019-09-27 09:45:43
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=438&threadid=17330932&page=2](post-read.php?bid=438&threadid=17330932&page=2)
如题，北大体育场地稀缺显而易见，并且在现有条件下很难大幅增加。对于各院运动队来说，最困难的莫过于在想要训练的时间没有场地。拿我们篮球队举例，我们队是先统计队员大部分有空的时间然后安排训练，最终训练安排在周二晚8点半至10点半，周五下午5点至7点和周日上午10点至12点，但是大家都有空的时间段显然也是其他野球爱好者或社会人士有空的时间，这些时间段五四或者二体往往人满为患。有时候新生杯和北大杯的比赛，都因为找不到场地而推迟很久才能开赛。因此我建议在五四和二体入口处安装类似教室公共空间刷卡的装置，并在网上开通预约，既能规范场地管理，也能帮助各院运动队保障训练场地。
之前篮球场有个不成文的规定——占场条，某院队在篮架上贴上“XX院男篮将于X月X日X时至X时占用本场地进行训练”，到时候会凭借这个条子“轰人占场”，但是这样的条子经常被撕掉，或者与正在打野球的其他人引起一些小摩擦。此前贵站也曾因为战场条有过激烈争吵，最终没有下文。。。
如今新生杯已经要火热开战，下学期还有北大杯，日常训练一定要保证，我们队想到的占场方法是轮流战场，每次两名队员提前1小时去“人肉占场”，即使这样也不能完全保证到时候有场地，同时每次还要占场同学浪费1小时的宝贵时间，使训练的同学产生畏难情绪。
因此，我血泪建议校方！在体育场地也引进类似于教室公共空间预约的机制，鉴于体育场地是开放式的，并且没有电路，所以无法像教室一样封闭刷卡进入，可以在五四和二体篮球场入口统一安装刷卡验证机，网上提前N天开放预约，预约需要输入N名同学学号，到了预约时间N分钟内必须刷卡验证，如果N次迟到则被挂黑名单。（以上N互不相等，具体数值待定）
目前体育课在占用场地的顺位中高居第一，这毋庸置疑，五四和二体门口也挂着意为“体育课时间其他同学不得占用场地”的牌子。为了推广校园体育活动，增强体育文化建设，各院篮球队的训练应该在占用场地的顺位中排名次席，此后是北大学生以锻炼身体为目的的篮球活动，顺位最后是非北大人士的篮球活动。因此，迫切恳求校方考虑增设体育场地预约系统，为北大体育文化发展保驾护航！

