#t 438 17313688 yizhigouzi 2019-09-27 00:09:00 Arkady 2019-09-27 20:33:00
提议学校考虑多设置电动车电池充电柜(转载)

#p 21006059 yizhigouzi 狗子 2019-09-27 09:41:34
[原文由 pkuerljh 发表在 CanteenDorm 版 >>>](post-read.php?bid=1431&threadid=17313688)
目前学校内部的充电柜一共只有三个，勺园2个，东门一个，没算错的话加起来一共是36个。（或者还有什么其他地方可以充电请教教我）
学校要求不能在室内给电动车电池充电，我严守规则，但是我从9.13至今再也没有给我的电池找到充电柜，不知道有没有同学有相同的遭遇。我去看充电柜的频率是，早上中午傍晚和晚上，均未找到。而且我也不能在工作期间时时去看充电柜是否有空，这不符合实际。（或者每次能精准找到的同学请教教我，谢谢了！）
北京市已经出台了关于电动车的临时牌照和正式牌照政策，因此电动车的推广是趋势，校园里拥有电动车的同学也会越来越多。根据我的观察，我所住的宿舍楼每天早上7点45点出门时平均有20辆电动车左右。学校从有20几栋学生宿舍，这还不包括教职工以及外来的人员（例如外卖小哥），所以保守估计学校得有400辆以上的电动车充电需求，仅36个充电柜远不能满足需求。
对比医学部，充电柜设置在逸夫楼下，并且有充电桩+充电柜，又近又方便。仅一个逸夫楼可充电数量已经约等于本部的三分之二，而本部的人数和车辆数应该远大于医学部。
因此本部目前来说，充电柜相对于需求量来说远远不够。而使用电动车的刚需可能会导致同学冒着风险把电池拿回宿舍充电，这将会造成巨大的安全隐患。
综上，提议学校考虑多设置电动车充电柜。

#p 21008742 Arkady 您的昵称 2019-09-27 20:33:00
提议学校完全禁止超标电动车入校，或者全部备案，要不，被撞了也不知道找谁，只好冒着生命危险去截肇事电动车
#quote yizhigouzi

