#t 1431 17042357 wanqing 2019-04-02 23:24:00 wanqing 2019-04-02 23:24:00
粗数校园里“损人未必利己”的那些事

#p 19885165 wanqing 卖柴火的小伙子 2019-04-02 23:27:30


2019-04-02 23:23:14
撸主从未站在道德点批判过任何人，自己也有很多做的不足的地方，但是对校园里的一些小事情实是稍有不平。此贴将列出撸主在校园内遇到过的一些损人未必利己的事情，绝不是说做了这些事的同学人就不好！在燕园遇到的绝大绝大多数人都是很善良很可爱的！！也欢迎筒子们在楼下多多补充，用以自省！
【1】占着茅坑不拉屎---  早早将个人洗浴用品放在浴室衣柜里导致排到队洗澡的同学无柜子可用。撸主前几日晚上洗澡时发现3个人在洗澡，结果6个柜子全是满的。正想着是不是洗澡的同学放置物品时占用了太多的柜子，万没想到，在我到的5分钟后，一个同学将自己的洗发露放进了一个柜子的盆里，我这才意识到有的同学洗澡之前就早早的将物品放在了柜子里。我又看了看其他的柜子，发现里面有澡篮、洗发露等等，应该是有其他同学也这么做。不管什么原因，这种行为会影响到其他同学洗澡时放置衣服，对自己也没有什么好处，毕竟晚上人多洗澡的时候还是要排队。如果洗一个放一个的话，6个柜子放4个人的东西完全足够了。不过，遇到的这个同学还是很好很好的，看我在排队，还让我先洗，因此这里也没有评价任何人的意思，只是说这种行为不太好。。
【2】不在自己坑位拉屎 ---  总有一些同学将车停在过道以及过道的出口处，尤以小电瓶车居多。其实一般稍微挪到不到5辆自己行车就能腾出一个位置，或者稍微离宿舍口远一点也能找到位置。但总有一些同学把车停在不该停的位置上，給其他很多同学停车，出车造成很多麻烦。为什么说未必利己呢，因为乱停的车很容易被人刮蹭或被推倒（楼主暂时还未干过）
【3】真·在自己坑位不好好拉屎---  拉完屎不冲。如何损人的大家都知道了，至于未必利己嘛，。。。。当然，也可能是有的同学不知道怎么冲水。对于男生宿舍的话，长踩伸出的小踏板，请确保冲完后水停了再离开。。
PS:再次呼吁，如果发现有同学冲水踩过头了，水流不止而人又不见了的话，请轻轻用脚抬起小踏板，举脚之劳，真的会省很多水。。
撸主困了，欢迎各位多多补充！！

