#t 72 17039085 deepriver 2019-04-02 07:16:00 deepriver 2019-04-02 07:19:00
Re [提交]StoneStory版版规(转载)

#p 19880795 deepriver 江深林静 2019-04-02 07:15:59
[原文由 deepriver 发表在 Admin5 版 >>>](post-read.php?bid=665&threadid=17039085)
之前言辞可能过于激烈了，但是就事论事，我就是要反对“你们”（所有认为政治性和反动、蛊惑类同的人）对政治和政治性的（有意或无意的）污名化。
政治性是中性词，政治性的内容不一定政治敏感，要看审核者认为哪些东西政治敏感。而大家也能看到，政治敏感的内容的范围一直在变化。即使你们认为在当前，在本站，一切有政治性的内容都是政治敏感的（我不这样认为），那这两个词也不应该混用。政治敏感（不知道有没有更好的表述）是站外势力的判断。自我审核也许是不得已而为之的现实，但是现实的底线不要一下子就降到最低点（线）。
区务组如果愿意回应这个讨论，或者网友愿意讨论修改区规，我都欢迎。仅就版规，可以不写这一条，必要时援引区规即可。
#quote tanyingzi

#p 19880798 deepriver 江深林静 2019-04-02 07:19:00
joke点在于层主眼瞎，试图给版务提版规修改建议，一条建议没回应（毕竟是晚上嘛）又提另一条，殊不知区务已经在几个小时之前通过了该版规（眼瞎点）。
#quote deepriver

