#t 72 17040954 douerwan 2019-04-02 00:11:00 douerwan 2019-04-02 18:24:00
乌鲁木齐多狎邪

#p 19881619 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-02 11:20:14
纪晓岚：“乌鲁木齐多狎邪，小楼深巷，方响时闻，自谯鼓初鸣，至寺钟欲动，灯火恒荧荧也；冶荡者唯所欲为，官弗禁，亦弗能禁。有宁夏布商何某，年少美风姿，资累千金，亦不甚吝，而不喜为北里游；惟畜牝豕十余，饲极肥，濯极洁，日闭户而沓淫之，豕亦相摩相倚，如昵其雄；仆隶恒窃窥之，何弗觉也。忽其友乘醉戏诘，乃愧而投井死。迪化厅同知木金泰曰：‘非我亲鞠是狱，虽司马温公以告我，我弗信也。’余作是地杂诗，有曰：‘石破天惊事有无，从来好色胜登徒。何郎甘为风情死，才信刘郎爱媚猪。’即咏是事。

#p 19881858 audience 奥蒂安斯（豆瓣/B站同名）|向BBS三鞠躬 2019-04-02 12:18:15
！
这位刘郎又是？
#quote douerwan

#p 19881900 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-02 12:27:38
汉武帝、刘备、刘禹锡、东汉时刘晨、。。。。。。很多刘郎。真不知道指哪个。汉武帝小名彘儿，可能性较大。
#quote audience

#p 19881953 audience 奥蒂安斯（豆瓣/B站同名）|向BBS三鞠躬 2019-04-02 12:37:43
哈哈哈哈
#quote douerwan

#p 19882041 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-02 12:50:51
南汉大师刘继兴。可以说它是一位相当精彩的皇帝。你为什么这么说？自从他16岁生日以来，他从未做过任何受欢迎的事情，但他的无能是如此清晰，以至于每个人都记得。他所有的重大政治事务都是为部长们处理的，他们根本无视政治事务，而且残忍无情，不同情农民，人民都很抱怨。
就这样，他最多隐隐约约，他最神奇的地方就是沉迷于美女，并喜欢胖女人。有一天，当他走到市场的上游时，他正在考虑缺少一个美丽的女人。他碰巧看到一个黑胖的女人走过她。他有一些心跳，长时间看着她。在后宫怎么会有这么奇怪的女人？那些女人很烦人，没有这样特殊的外星女人。然后他把那个女人带进了宫殿。那天晚上他们俩和青青和我结婚了，让他更加惊艳的是，虽然这个女人身材十足，但她对房间里的技术很熟练，而且太过困惑，无法找到东南和西北。从那以后，她一直无视政治事务而疯狂地爱着这个女人。还给了她名字“媚猪”。
整天和这只迷人的猪纠缠在一起，后宫的三千只美丽的眼睛被他留下了。为了取悦皇帝，迷人的猪将他的妹妹介绍给了刘继兴，而刘薇则更加开心。他觉得他要去天堂，有这么多漂亮的女人，在鲜花和酒的日子里很安静，他迷失在自己的脑海里。在将其他妃子列为:媚牛,媚羊,媚狐,媚狗,媚猫,媚驴,媚兔,媚猿和媚狮与媚猪一同称之为“十媚”。在遭到人民的辱骂后，他并没有把它视为理所当然，继续他的无知。
#quote douerwan

#p 19882043 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-02 12:53:14


2019-04-02 12:51:55
刘继兴最靠谱。
#quote douerwan

#p 19882058 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-02 12:53:48
#quote douerwan

#p 19882061 audience 奥蒂安斯（豆瓣/B站同名）|向BBS三鞠躬 2019-04-02 12:54:13
真是强中自有强中手……
#quote douerwan

#p 19882437 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-02 13:45:54
哦
#quote audience

#p 19882555 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-02 14:03:50
南刘继兴十七就当上了皇帝，而且是含着金汤匙长大的，当然有点小任性，学习什么的都是不存在的，我是皇帝，我想做什么就做什么，朝政什么的都放一边去，这刘继兴昏庸无能，什么本事都没有，但是这架不住玩的花样多啊，这上台以后就一天天的想着法玩，这身边的太监慢慢地就接收了皇权，而且还发重金买来西域美女，贡献给了刘继兴这位皇帝，这皇帝看见这西域女子，当然是乐开了花。
汉最后一位君主刘继兴，居然封妃子为媚猪，为了体现恩爱，还给这女子封为贵妃，而且称为眉猪，不知道这皇帝怎么想的，自己要上天吗？这妃子居然叫猪，也算是奇葩界的一朵大奇葩，这皇帝就天天的和自己的猪在后宫玩耍，什么都不管，什么都不问，就是想着方法玩，但是这皇帝莫名其妙的开窍了，要是自己因此丢掉江山怎么去面对列祖列宗，于是就想了个办法保住自己的江山，他的这个办法可能没人能想出来了。于是他把满朝文武变成了太监，武侠小说中有一个武功教葵花宝典，上面写的是欲练此功，必先自宫，但是这刘继兴却开创了这个朝代，欲想当官，必先自宫，因为他感觉这东西就是烦恼的根源，只有六根清净了才能为他效力，才能本本分分的工作，就这一个计划让满朝文武变成了太监，而且这不仅没有逼走任何人，这当官的人还是数不胜数，根本不怕自宫。
因为当时皇帝给的待遇完全是别的国家给不了的，这愿意割了当官的人真是滔滔不绝啊，当时就那样子，太监就已经达到了四万多人，满朝文武和各地官员，除了皇帝差不多都是太监，这节操呢？被利益收买了吗？为了钱财和利益放弃了自己的祖传之物，这让你们怎么面对列祖列宗啊。
这皇帝刘继兴的胡作非为和任命女官当官，高兴了就赏赐个职位，而且都是有实权的，这也导致了这些人的胡作非为，这些人的背后是皇帝，做错了事情，哄开心这刘继兴，就可以了，这也最终导致了南汉走上了灭亡，这刘继兴也成了南汉最后一位皇帝。
这大千世界无奇不有，这刘继兴虽然没什么贡献但是能因此名垂千古也算是一段笑料，喜欢的话点个赞吧！
#quote douerwan

#p 19882851 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-02 14:41:40
刘鋹本人体态丰满，眉清目秀。有巧思，亦能言善辩，曾用珠子将马鞍结成戏龙的形状献予宋太祖。宋太祖因此感叹说：“刘鋹如果能将这项技艺用在治国上，怎么会灭亡！”
刘鋹在南汉时，常置毒酒以毒杀臣下。降宋后有一日，被宋太祖赐酒，刘鋹以为要毒杀自己，因此大哭。宋太祖笑而取酒饮下，刘鋹大感惭愧。
#quote douerwan

#p 19882894 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-02 14:46:06
宋太平兴国四年（979年），宋太宗将伐北汉刘继元，在长春殿宴请潘美等将领。当时刘鋹与已降宋的前吴越王钱俶、前清源节度使陈洪进都参加，刘鋹因此说：“朝廷威灵远播，四方僭号窃位的君主，今日都在座，不久平定太原，刘继元又将到达，臣率先来朝，希望可以手持棍棒，成为各国投降君王的老大。”宋太宗因此大笑。
#quote douerwan

#p 19884056 sugelala Goul 2019-04-02 17:42:21
有点恶心啊
#quote douerwan

#p 19884159 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-02 18:18:38
就是他，刘继兴。
#quote audience

#p 19884172 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-04-02 18:22:57
相当恶心。
#quote sugelala

