#t 1431 17193483 tiaozaojun 2019-07-07 00:16:00 cwj 2019-07-08 00:55:00
2019年34A六楼的夏日空气

#p 20512758 tiaozaojun 233 2019-07-07 16:07:07
当大家看到这个帖子的时候，34A已经封楼，北京的大雨也正洗刷着毕业的欢喜与忧愁。然而，即使春风秋雨岁月无痕，这个夏天 34A六楼走廊不时出现的非同寻常的臭味一定会留在居住在这里的同学们的记忆中。这股臭味，不是螺蛳粉，不是粪坑泄露，而是令人作呕，令人联想起恐怖小说情节的腐肉一般的味道。即便无色无形，这股味道却能强迫六楼同学紧闭房门；当不得不从走廊上经过时，只得深吸一口气，或是拿出3M口罩戴上，以最快的速度奔过。这股味道也对收行李提出了非同一般的挑战：当要请顺丰小哥上门时，不得不大着胆子打开房门闻一闻，这股臭味是否有所减轻。
我平时不太待在宿舍，而据经常在宿舍的同学说，这股味道其实已经存在好几个月了。我们也曾听到某个房间传来小动物的叫声，听到过楼长就养刺猬的话题与这个房间单独居住的同学争吵。争执间，那位同学似乎提到，外国语学院的某位副书记曾在半夜12点和她通电话，说她做得没错，人家书记都说我做得没错，你阿姨别来找茬。如果说在宿舍养动物的行为，以及这位同学抬出的学院领导的许可（不知是否系编造）已经令人很感诧异，那么此后有一天臭味爆发，我向楼长反映时，楼长私下告诉我的情况就令人震惊了。楼长说，这位同学的刺猬不是养来玩的，而是养来吃！的！楼长委屈地表示，去批评这位同学，反被上了一课，阿姨你去百度百度，有刺猬肝刺猬胆刺猬鞭。阿姨你让我送走它们，我白天送走我晚上就接回来。最后楼长也无可奈何，劝我们多喷香水，抵消臭味，忍耐几天，反正也就快毕业了。
对于这位同学的不少事迹，其实我们也有所耳闻。比如她能够将三个室友全部逼走，将后来安排进来的短期交换生也给吓跑。但是，这位同学能够在宿舍养刺猬——姑且不论有没有吃，是不是生吃——给六楼同学造成困扰，不仅仅是因为她本人的性格与思维方式，恐怕也与学校各部门的管理方式有关系。我曾问楼长，您一个人管不了，公寓管理中心就不能派人再帮您处理一下吗？楼长说，实话跟你说，公寓管理中心最怕的就是有人写一篇攻击北大的东西然后跳楼。这位同学应该并没有就跳楼一事进行过威胁，况且据我们所知，她还要赴英国高等学府继续深造，不知公寓中心从哪里看出了她跳楼的动机。况且，如果有学生存在心理健康方面的问题，是否督促其寻求专业治疗才是对同学负责任的表现，而不是只要她没有“攻击”北大，没有跳楼，就随她去，怎么着都行呢？
我也曾自己向公寓管理中心反映这一问题（有录音）。接听电话的老师表示，公寓管理中心没有处罚权，只能发现问题之后，对接院系学工解决。这位同学的问题从两年前开始就向外国语学院反映，甚至党委的领导也知情。这位老师表示下一步可能会制定更为细致的宿舍管理规定和处罚措施，也许下学期出台。现在也只能对这位同学进行规劝，不能采取强制措施，把宠物拿走。后来我又致电了外国语学院学工办（有录音），接电话的老师也表示对于这位同学的问题半年前就已知情。这位老师表示虽然宿舍禁止养宠物，但实际目前没有人去执法；宿舍养宠物不像考试作弊记过一样，有相应的校规的处罚。他说，校纪校规的制定由学工部负责，而这些规定的完善不是很容易就推动得了的。这位老师还表示，对于养宠物的情况，每个都各不相同，学校不是一刀切的工作模式，要是要给与人性化的对待。？？脑补一下在宿舍杀刺猬吃的场面，感觉过于血腥，对于这种行为，不知道“人性化的对待”是从何谈起。在学校宿舍楼内增加不少安监设备，整个楼无缝隙无死角处于被监控状态的情况下，这位同学的行为却在“没有处罚权”，“没有相应处罚措施”等空白地带之间存在数月，无人能管，给六楼同学造成困扰，确实是令人惊诧的。
这件事或许不算一件很大的事情，也已经随着34A六楼同学的毕业而消散。但是即使已经离开，也希望学校各部门的管理方式能够多一点弹性。再发生这种严重影响公共环境的事件时，不会出现从宿管中心到学院无人能管的情况。不少问题，及早发现和解决，就能省去很多麻烦；让很多人为少数人的错误绑在一起，恐怕才会埋下更多隐患。

#p 20514425 xdzhang Don 2019-07-07 23:23:24
住在4楼的表示ssfd
#quote tiaozaojun

#p 20514544 dreamily 唐老鸭 2019-07-08 00:10:33
一看就知道是谁了。毫不夸张，这位同学除了养刺猬以外的各种行为也是刷新了我对贵校学生素质下限的认识。
#quote tiaozaojun

#p 20514617 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-07-08 00:54:08
看起来会是个大瓜
前排占座
等爆料
#quote dreamily

