#t 1431 17193720 Xyi 2019-07-07 19:54:00 Xyi 2019-07-07 19:54:00
【建议】是否有必要严格宿舍卫生检查

#p 20513519 Xyi 执 2019-07-07 19:54:01
上大学才开始住宿，宿舍生活尤其是卫生，和我想象得完全不一样。虽然我有提醒，但我发现有舍友对宿舍卫生没有追求，大家对宿舍卫生的理念和习惯是不同的。当然，这可能是沟通的方式不到位。我想，如果严厉宿舍卫生检查，会不会起到切实的督促作用呢？
宿舍卫生检查不多，即使检查也是走个过场，根本就没有什么实际作用，至少对于我们宿舍是这样。经常的宿舍卫生检查在国内大学应该算是比较普遍的吧。我觉得没有人太闲来偷窥大家的隐私，如果有什么不愿意的，应该可以自己收好吧。
太脏乱的环境实在影响生活质量和心情，不过我是没有义务替别人打扫和倒垃圾的。
说点非常主观的，我没有洁癖，但我真的觉得自己在这样一个宿舍环境快疯了。几乎从不打扫卫生、垃圾桶已经满了还舍不得去倒（都积累了好多陈年老外卖了），还有睡觉前才脱的鞋子的味道、夜半辣条的味道…我真的要疯狂了。
所以，一人主观血书，求严厉检查宿舍卫生！！
（表述不太好，如有冒犯，请多包涵）

