#t 1431 17193300 speechless 2019-07-07 00:13:00 zhangjunxia 2019-07-10 16:21:00
【投诉】艺园小白房麻辣烫小哥态度极差

#p 20512255 speechless Gideon 2019-07-07 13:17:12
专指煮麻辣烫的小哥
最近因为实验原因，经常没法按时吃饭。所以小白房这样开到1点半的就是为数不多的选择
BUT，每次去艺园小白房，点麻辣烫，刷卡的小哥态度都很好啊，为什么到涮菜这里就一脸谁欠你几百万的样子？这臭脸是摆给谁看的？完全不想多搭理，然而每次又是这个小哥叫号，叫也不好好叫，因为我都是打包带走，所以没有坐那儿等的习惯（毕竟还要占个位置）。眼瞅着那个小哥随便喊两句，最多不超过三句，而且声音极小。然后就放一边不管，要不是刷卡的小哥又叫几次，这菜估计凉透了都没人知道。
而且！他一定知道，操作间噪音大，因为！但凡有人提个要求，比如说临时打包，或者少汤，80%是听不见的，就算听见，也是撇你一眼。
可以说，见过各路食堂大妈大爷打餐，艺园小白房的涮麻辣烫的是态度最差没有之一的！而且和旁边打卡的小哥形成鲜明对比！
这绝对不是只今天一天！每次都瞧那小眼睛撇的，快要看不见了！

#p 20515210 speechless Gideon 2019-07-08 09:00:48
up
#quote speechless

#p 20517012 CYZX 北京大学餐饮中心 2019-07-08 16:42:55
同学：您好！
        首先向您表示歉意！看到您的投诉后联系了小白房负责人，要求加强对售卖人员的培训，端正服务态度，同时对该员工进行了批评教育。
        感谢您的监督，祝假期愉快！
                                                                                                                                            
                                                                                                                       艺园食堂                                                                                                                                      
                                                                                                                   2019年7月8日
#quote speechless

#p 20517012 CYZX 北京大学餐饮中心 2019-07-08 16:42:55
同学：您好！
        首先向您表示歉意！看到您的投诉后联系了小白房负责人，要求加强对售卖人员的培训，端正服务态度，同时对该员工进行了批评教育。
        感谢您的监督，祝假期愉快！
                                                                                                                                            
                                                                                                                       艺园食堂                                                                                                                                      
                                                                                                                   2019年7月8日
#quote speechless

#p 20518357 chenchengg 年轻时代 2019-07-08 23:52:35
对，艺园小白房麻辣烫贼迷，我一周前点麻辣烫，小哥在称食物重量的时候把肉掉在了操作台上，然后若无其事扔进了我的菜筐，在我要求下他才把掉落的脏损的肉取出
#quote CYZX

#p 20519072 nuoya 猹茶 2019-07-09 09:15:06
唉我好想念之前（大概已经一年没见了）艺园小白房的那个皮肤微黑、有浅酒窝、长得像拉长版宋小宝的炒饭小哥啊QAQ
还有那个微微圆脸的在炒饭窗口刷卡的姐姐（她后来好像换了发型）
他们真的特别好QAQ现在炒饭窗口的人态度奇差。。。。
#quote speechless

#p 20522633 titanickun 菊次郎的夏天 2019-07-09 21:20:51
那个以前是黄头发的小哥态度尤其不好，被他气得已经几个月没有去吃过小白房了。
#quote speechless

#p 20523271 esgjsq 古风美男丶 2019-07-09 23:21:07
我发现每次涮菜位刚上岗的小哥一开始脾气都很好，到后面越来越暴躁，不知道是不是工作环境和岗位的原因
#quote speechless

#p 20526845 zhangjunxia liuhongw 2019-07-10 16:20:44
是的是的，前几天去买麻辣烫也遭遇到了同样的待遇。我一般很少去艺园小白房的，因为离实验室和宿舍远，那天做的晚了想着好久没去了，就去了艺园小白房，尝尝大家都推荐的麻辣烫。结果到叫号的时候，那个涮菜的小哥声音很小，我怕拿错，就问了一下是不是xx号？结果小哥听见了，瞥了我一眼完全不理我，我当时觉得可能这小哥这会心情不好，也没太在意。然后想拿点餐巾纸，但是没有了，我就管旁边卖饼的阿姨要一点纸，阿姨半天就给我拿了一张，还很不情愿的样子，我当时是和朋友一起去吃，就说再要一点，结果阿姨白了我一眼说“你一个人一张还不够吗？”    What？？？当时真是满脸黑线......特别生气，我虽然很少去小白房，但是别的小白房的态度都很好，还有意见本挂在墙上，我本来想去写一些意见，发现并没有，请问是怕大家投诉太多吗？？？？本来想着发个帖子，当时有事儿耽误了，后来就给忘了......现在看来，这态度并不是一天两天了，希望有关机构可以整顿一下。反正目前来说我是不会去了，虽然我一个人力量单薄，但是就这态度的话东西再好吃估计也久不了....... 
#quote speechless

