#t 1465 17543182 lea 2020-02-16 09:48:00 lea 2020-02-16 09:48:00
人民银行广州分行：医院等地回收的现钞直接销毁

#p 21852711 lea 无爱即无忧 2020-02-16 09:47:23
疫情防控期间，从医院、农贸市场等地流出来的纸币会不会成为新的传染源？市民对此有不少顾虑。
据人民日报客户端2月16日消息，工商银行广东省分行相关负责人表示，目前对所有医院、农贸市场等特殊行业上门收款回收现金必须经紫外线灯消毒后，单独封存，且不对外流通。并按照相关规定，将此类现钞上交人行广州分行处理。
其他商业银行也向记者表示了类似的做法。
记者从人民银行广州分行获悉，疫情防控期间人民银行广州分行紧抓“人、钱、物”消毒防护三道防线，指导广东各级人民银行和银行业金融机构开展现金分类回笼和加强现金流通场所的消毒，全面筑牢防控安全线。疫情防控期间，人民银行广州分行指导辖内商业银行对从医院、农贸市场和公交行业回收的现钞进行全额清分、消毒，做好特殊标识和消毒记录后上交人民银行广州分行，广州分行将按照相关规定对上述场景回收的现钞进行二次消毒后直接销毁、不再投放市场。
按中国人民银行总行的要求，疫情期间商业银行对外付出现金尽可能以新钞为主，对在医院、农贸市场回笼的现金采取特殊处理。
2月3-13日，人民银行广州分行在全辖共投放原封新劵近30亿元，回笼现金78亿元。银行业金融机构为政府机构、防疫相关企事业单位等疫情防控一线单位提供大额现金需求1249笔，金额2.7亿元，回笼现金6186笔，金额8亿元，确保地方抗疫现金需求，确保了广大人民群众用上“放心钱”“卫生钱”。

