#t 1465 17543701 coldda 2020-02-16 00:16:00 euio 2020-02-16 18:32:00
央视网开始批判高福和某些瞎推荐药的人

#p 21854639 coldda CNS解剖 2020-02-16 16:56:37
央视网评：请“砖家”慎开“金口”
[https://xw.qq.com/cmsid/20200216A0EFM100?pgv_ref=mobileqq&ADTAG=mobileqq&_wv=1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fxw.qq.com%2Fcmsid%2F20200216A0EFM100%3Fpgv_ref%3Dmobileqq%26ADTAG%3Dmobileqq%26_wv%3D1)
疫情突如其来，人类对病毒的认识有限，需要一个研究、分析、攻关的过程与阶段。如果缺乏充足证据，没有十分把握，就不要妄下结论。至于那些整日口若悬河的全能型“砖家”们，也请消停一下吧，莫要再拉大旗作虎皮。
都说潮水退去才知道谁在裸泳，可在疫情这面“照妖镜”下，不少人一上来就露怯了。其中还有一些“砖家”更是妄语频出，误导了舆论，迷惑了公众，加剧了焦虑情绪。
譬如，有人断言儿童、年轻人对病毒不易感，几天后就被权威部门证实所言不实；有人“言之凿凿”新冠肺炎传播途径包括气溶胶传播，一天之后就有权威专家称“尚无证据”；还有些权威机构的人士当起江湖郎中，拍胸脯开出“神奇药方”，以充满诱导性的消息推销药品、制造抢购风潮……诸如此类，不一而足。
疫情防控，人命关天。科学防治是前提。某些所谓的“内行人”要么态度轻率信口开河，对科学缺乏敬畏；要么沽名钓誉好大喜功，妄想借此名利双收；要么夸大其词，企图一鸣惊人。总之，各路“砖家”眼花缭乱的建议、前后矛盾的判断、实在不能让人恭维。
在纷杂信息冲击下，很多人跟风盲动，无所适从。而相关部门和权威专家则常常疲于各种回应、解释、辟谣，这不仅不利于抗疫防疫的大局，也影响了公众对科学共同体的信心。
科学是崇高而严谨的，要实事求是。疫情防控胶着对垒，更要凝聚人心。
我们深知，疫情突如其来，人类对病毒的认识有限，需要一个研究、分析、攻关的过程与阶段。如果缺乏充足证据，没有十分把握，就不要妄下结论。至于那些整日口若悬河的全能型“砖家”们，也请消停一下吧，莫要再拉大旗作虎皮。
此时此刻，公众对疫情信息高度敏感，任何风吹草动都可能引发集体式非理性行动，任何人尤其是业内人士发表言论要严谨求实，对科学负责，对防疫大局负责，对公众健康负责。在此方面，钟南山院士堪为楷模，这位业务素养极高、实战经验丰富的科学家第一时间奔赴一线，几次重要时刻的发声既直击要害，客观判断局势，回应公众关切，又缜密周详，及时稳定军心，疏解社会焦虑。
疫情防控还处于攻坚的关键期，力度不能减，劲头不能松，精力不可散。权威部门、权威专家当根据疫情变化及时发声澄清谬误，增强公众的鉴别力，引导社会理性看待疫情，坚定信心，激扬士气，形成心往一处想、智往一处谋、劲往一处使的积极局面，尽快驱散疫魔的阴霾，打赢这场阻击战。

#p 21854665 coldda CNS解剖 2020-02-16 17:01:48
推销药的是哪些人呢？双黄连，阿比尔托，还有没有？
#quote coldda

#p 21854912 IlIl 王铁崖 2020-02-16 18:03:28
李兰娟院士：怀孕三个月以内的患者，建议治好以后人工流产 
[https://www.bilibili.com/video/av87687055/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.bilibili.com%2Fvideo%2Fav87687055%2F)
#quote coldda

#p 21855024 euio 耳目一心 2020-02-16 18:31:08
>都说潮水退去才知道谁在裸泳，
>譬如，有人断言儿童、年轻人对病毒不易感，几天后就被权威部门证实所言不实；
这不就是 高F高牛B 所断言的吗？
他的“光辉业绩”绝不止于此。
高F高牛B 去年两会的时候还言之凿凿地说“中国不会再出现SARS类似事件”。
高F高牛B 更是在1月22号及以后还拒不承认“已经出现超级传播者”！
难道一个人的良心都被狗吃了吗？！
#quote coldda

