#t 1465 17543337 lea 2020-02-16 11:54:00 lea 2020-02-16 11:54:00
“南京造”医疗垃圾焚烧炉驰援武汉

#p 21853292 lea 无爱即无忧 2020-02-16 11:54:19
来源：南京日报
2月14日，由滨江开发区企业南京中船绿洲机器有限公司与生态环境部南京环境科学研究所共同紧急抢制的移动式医疗垃圾处置方舱和适应无害化处理升级改进的医疗垃圾焚烧炉发运武汉。为了保证设备抵达武汉后能第一时间运转，来自中船绿洲及南京环科所的7名党员组成现场技术服务团队随车出发。 
记者了解到，2003年中船绿洲就曾调运40余台焚烧炉支援非典防疫一线。此次接到生产任务后，企业迅速上报园区、筹措人力物力。滨江开发区了解到中船绿洲的生产需求后，第一时间上门帮助企业做好复工防控相关工作，指导企业落实各项防控措施。2月14日发货的移动式医疗垃圾处置方舱和适应无害化处理升级改进的医疗垃圾焚烧炉抵达武汉后需要安装、调试，两家单位的党员主动冲在一线，报名随车赶赴武汉提供服务。其中一位是2019年中国船舶集团“船舶贡献奖”获得者、中船绿洲环保公司副总经理陈纪赛。
据介绍，“移动式医疗垃圾处置方舱”是“十三五”国家重点研发计划“高原高寒地区灾害现场安置装备关键技术与装备研究及应用示范”项目成果，该设备已于今年1月在格尔木通过验证试验，拥有“多级吸附烟气污染物捕集及其净化方法”等四项国家专利，达到国内领先技术水平。
为了满足武汉新型冠状病毒医疗垃圾焚烧使用需求，提高运行效率，中船绿洲根据武汉疫区现场情况，对移动式医疗垃圾处置方舱做优化改进，以确保设备到现场后能够有序高效连续运行，实现每日焚烧医疗垃圾5吨的处理量，进行无害化处理，有效防止疾病扩散。 
目前，中船绿洲还在加急组织协调内外部资源，继续赶制一批医疗垃圾焚烧炉，在两周内陆续发往湖北武汉等疫情严重地区。中船绿洲党委书记、董事长王洪琪嘱托随车前往武汉的服务人员充分发挥共产党员先锋模范作用，用最短时间保证设备运行，为取得抗击疫情的最终胜利贡献力量。

