#t 1465 17543285 lea 2020-02-16 11:09:00 lea 2020-02-16 11:09:00
俄国家总防疫师：关键是要找到新冠病毒源头

#p 21853087 lea 无爱即无忧 2020-02-16 11:08:36
俄首任国家总防疫师奥尼先科：关键是要找到新冠病毒源头
奥尼先科肯定了中国政府应对新冠肺炎疫情的开放透明态度。他说，中国在应对此次疫情当中表现出史无前例的公开性，官方公布了所有死者的病例。关键数据的及时公开和共享，有利于各方力量齐心协力共同应对疫情，“对疾病研究帮助极大”。这都表明了中国是高度负责任的大国。
奥尼先科肯定了中国政府应对新冠肺炎疫情的开放透明态度。他说，中国在应对此次疫情当中表现出史无前例的公开性，官方公布了所有死者的病例。关键数据的及时公开和共享，有利于各方力量齐心协力共同应对疫情，“对疾病研究帮助极大”。这都表明了中国是高度负责任的大国。
奥尼先科认为，当前中国政府的优先工作方向之一应该是集中科研力量寻找到病毒源头，这是控制住疫情最终战胜疫情的关键。他认为，中国内部有一个强大的病毒源头，其他源头都是溢出的，是人与人之间的感染。目前，这个强大的病毒源头还没有确切找到，并非所有病毒来源都被堵死，也许它们还在发挥着作用。这是最令人担心的问题。
奥尼先科说，病毒源头溢出造成人与人之间的感染，这是在与病毒扩散作斗争中的一个疏漏。目前感染病毒的国家数量在增加，中国以外的国家中有病例没有出国就被感染，但这些病例是复制的病源，不会传播得太广。鉴于中国政府所采取的措施，有理由相信病毒扩散这一进程正在衰减，也希望病毒带到中国境外的情况减少，但任何情况下都不应降低对抗病毒传播的主动性和警惕性。
奥尼先科认为，中国卫生防疫体系存在一些问题，导致突发公共卫生事件时无法及时做出反应。他建议中国结合此次疫情经验教训，完善中国卫生防疫体系。
他说，早期反应不及时是导致此次疫情控制不力的主要原因。“我认为这里的问题不是隐瞒信息，问题在于，官僚机制在某个地方运作不充分，拖延了一段时间才开始采取措施限制人口的流动、采取隔离措施并控制人群聚集场所。我相信中国将从中吸取教训。”
奥尼先科强调，疫情防控不能等疫情来了再做，中国各级政府应加强对疾病的防治监控，为防止或应对未来可能发生的新的疫情做足准备。

