#t 1465 17544121 congshi 2020-02-16 22:40:00 paull 2020-02-16 22:59:00
有关“华南海鲜市场贩卖野味”的相关疑问

#p 21856357 congshi 从石 2020-02-16 22:39:16
疫情可能在缓解了，官方通报的华南海鲜市场在关闭之后就没有听到更多消息。以下是几点相关疑问，就过去的海鲜市场是否违法和今后野生动物是否应该全面禁养禁食展开，希望得到诸君指点。
（问题的表述方式确实夹杂私货，大抵是心情持续受压抑所致，有一夜梦见传染数值迅速下降，有一夜梦见去了某禽流感暴发后的动物市场，种种荒唐景象一一呈现。）
1 贩卖野味的摊主是否违反野生动物保护法等法律？
摊主和海鲜市场老板是否违法犯罪？
华南海鲜市场贩卖野味在此之前就有相关人员撰写论文研究此事，大胆揣测，这应该是公开的秘密，相关部门的缺席是否真的因为背后是有保护伞？
2 目前野生动物养殖场‘洗白’现象严重，即把野外捕获的动物放到有养殖许可证的场所短暂笼养，然后进入市场。
操作方法类似洞庭湖洗澡蟹，然而合格的养殖点数目众多，不像洞庭湖只有一个湖，如1所述的有关部门真的具备这个监管能力吗？
如果没有，全面禁止野生动物养殖食用是否可行？
因为一些低等生命的滥食滥欲行为，十几亿人被连累，科研受阻不提，连女朋友都见不了。真的好希望该处罚的一个都跑不掉！

#p 21856428 paull Loooong 2020-02-16 22:58:13
捕获野生动物相比规模养殖的效率很低吧。既然可以规模养殖为什么还要去捕获？难不成野生动物也分真野生假野生然后卖不一样的价钱？那样的话商贩必然会用养殖的冒充捕获的然后用"洗澡"来欺骗顾客。
#quote congshi

