#t 251 17543230 thinky 2020-02-16 10:30:00 thinky 2020-02-16 10:34:00
网传武汉病毒所研究生系零号病人 石正丽无人感染

#p 21852876 thinky 披风罗汉 2020-02-16 10:30:15
新京报讯2月15日，一则关于“武汉病毒研究所一名女研究生黄艳玲是新冠病毒肺炎零号病人”的消息在网络流传。
网络流传的截图显示：武汉（新冠）病毒肺炎的零号病人是黄燕玲，系武汉病毒所科研人员，2012年考入武汉病毒研究所的硕士研究生。
据中科院武汉病毒研究所发布于2011年11月4日的《2012年度推荐免试硕士研究生拟录取名单公示》显示，黄艳玲系西南交大推荐的学术性硕士。
2月15日晚间，新京报记者就此事向中国科学院武汉病毒研究所研究员石正丽、流感病毒实验室研究员陈全姣求证。两人均表示，对病毒所是否有一位名叫黄艳玲的女研究生并不掌握，但可以保证武汉病毒所目前无一人感染新冠肺炎。
“怎么可能？这个一看就是假新闻。”石正丽说，“我可以保证，包括研究生在内，我们所没有一个人被病毒感染过，我们所是零感染。”
对于上述信息，陈全姣也表示，“我们武汉病毒研究所没有一例感染，我们病毒所绝对不是‘零号’。”
延伸 · 推荐
动物研究所教授：为何说新冠病毒既非制造也非泄漏
赵庆顺说，如果要故意制造一个感染人的病毒，可直接用已知的策略，而无需舍近求远的采用依据与SARS序列有17%差异的RaTG13为基础进行基因改造！须知，在出现2019-nCoV前，人类还完全不知道RaTG13骨架可以感染人。因此，可以排除该病毒是通过基因工程手段（如转基因和基因编辑）人为制造出来的可能。
武汉病毒所是疫情源头?石正丽:阴谋论者不相信科学
对于人为泄漏这一点，项焰在前述评论中也指出，RaTG13是石正丽他们几年前在云南省的蝙蝠中检测到的，但他们在此之前并没有 RaTG13的活病毒和全序列。他认为，2019-nCoV是一个从来没见过的新病毒，在实验室目前也没有和2019-nCoV最接近的蝙蝠冠状病毒RaTG13的活病毒，说2019-nCoV是实验室泄漏出来的是没有根据的。
而石正丽本人在回应财新网时则表示，“阴谋论者不相信科学。我希望国家专业部门来调查，给我们一个清白。”

#p 21852898 thinky 披风罗汉 2020-02-16 10:33:29
转载两条网友评论
xlonefighter [加拿大魁北克省]1 呵呵！ 我觉得正常回答应该是这样两种情况：1. 我们所里确实有这个人，但是她从没感染，一直很好。2. 这是谣言，我们所里根本就没有这个人。 而她的回答是：不知道所里有没有这个人，但是我保证没有人感染。 你作为所里一个领导，去了解一下有没有这个人很难吗！？你连有没有这个人都不知道，如何又能保证所有人都没有感染？
江西肉夹馍 [安徽]  那请回答到底有没有这个研究生？这个研究生现在还活着吗？为什么不正面回答？
火星网友
言辞风格哪里像个严谨的研究员？第一时间就全盘否认，第一时间就我保证，你全盘否认的依据是什么？你拿什么保证？
吴丝蜀桐张高秋 [上海
两人均表示，对病毒所是否有一位名叫黄艳玲的女研究生并不掌握，但可以保证武汉病毒所目前无一人感染新冠肺炎。
自相矛盾的说辞！既然都不知道有没有这个人，就说没有人感染，这是典型的撒谎。看来病毒所实锤了！
#quote thinky

