#t 251 17543255 euio 2020-02-16 10:48:00 euio 2020-02-16 11:23:00
崔大使答英斯基普问（关于李文亮医生）

#p 21852977 euio 耳目一心 2020-02-16 10:47:21
来源|中国驻美大使馆网站 
时局 | 美媒追问湖北换帅，我大使回应（必看）
断面摘要
崔大使：他是个好医生，同时也是体制内的一分子。也许有些人并不了解，他是一名中国共产党党员。
英斯基普：您是说【他发声这本身是中国共产党的功劳吗？】我尊重这一点，但？
崔大使：我认为他是一名好党员。
问答节选
英斯基普：因为您提到公开、透明。我想问关于李文亮医生的问题，他去年底率先就新冠病毒敲响警钟，但却被拘留及训诫。此事在他死后更受关注。他为何被拘留？
崔大使：首先，他没有被拘留。有人找他谈话了，但他没有被拘留。否则他不可能还在医院工作。
英斯基普：他被盘问了是吗？您指他被盘问而不是被拘留了，是吗？
崔大使：他是一名医生，一名好医生，他的逝世让我们所有人感到悲伤。他尽心尽职、非常专业。他从工作接触到的具体案例中识别到有危险临近，从职业本能出发产生了警觉。但一开始并不是所有人都能理解和认可他，因为这是一种全新的病毒，大家对其缺乏认知。
英斯基普：您是说是他被要求撤回有关言论的原因，因为人们对他披露的内容缺乏理解？
崔大使：作为一名医生，他可以从具体案例中有所发现。但作为政府，如要发布警示或发表公告，则需基于更多证据和科学分析，而这么做需要时间。当然，我们现在是基于“后见之明”，认识到李医生说对了。他之后仍留在医院继续工作，后来因公殉职，这令人悲痛。但还有成千上万优秀医务工作者正奋战在一线冒着生命危险救治病患，他只是他们中的一员。
英斯基普：政府是否因曾要求他撤回言论而欠他家人一个道歉？
崔大使：李医生去世后武汉市政府发表了声明，对其家人表示哀悼，全国各地的人们都在向他的家人表达哀悼和支持。
英斯基普：从微博等社交媒体上的网民评论看，大家认为李医生去世印证了中国的制度缺乏公开透明。中国是存在不公开不透明的问题吗？
崔大使：李医生事实上是中国体制的一部分。他并非孤身一人，正如我刚才说的，成千上万甚至数百万的医务人员、社区工作者都奋战在一线，李医生是他们中的一员。他是个好医生，同时也是体制内的一分子。也许有些人并不了解，他是一名中国共产党党员。
英斯基普：您是说他发声这本身是中国共产党的功劳吗？我尊重这一点，但？
崔大使：我认为他是一名好党员。
英斯基普：但这是否说明了他效力的政府并没有对他的警示持应有的开放态度吗？
崔大使：我们是信奉公开透明的，但公开透明并不意味着人们可以在任何情况下随心所欲发表言论。政府做出反应时必须要持负责任的态度。无论采取什么样的措施，发表什么样的公告，像就此次事件发布警示等，都要基于充分的证据和科学依据。
英斯基普：当前在中国内部有很多不寻常的批评声音，李医生去世几天后，针对湖北省政府官员承认不知道问题的严重性、不知道新冠病毒感染者到底有多少，有一条社交媒体评论表示，一个多月过去，总算有句实话了。这是不是说明了政府在一定程度上失信于民？
崔大使：我不会就社交媒体上的所有言论做出解释，也不应这么做。人们有发表自己看法的自由，我不能对他们的看法负责。
英斯基普：我理解，但您能回答一下，中国政府是否失信于民？
崔大使：说到政府，中国有不同层级的政府，这跟美国是一样的，我们有中央政府、省政府、市政府、乡政府，所以谈到政府不能笼而统之。有时某一级政府可能会犯错，这是可能的，在世界各国都很正常。但不能就此说整个中国政府错了，这不符合事实。
英斯基普：那在这次的具体问题上，您指地方政府也许犯错了，但国家层面没有？
崔大使：世界各国官员都有可能犯错，包括美国在内。

#p 21853003 qiyu 羽羽 2020-02-16 10:54:30
第九条：片面谬误
当你的观点被证明是错误的时候，你用特例来给自己开脱。
人类都不喜欢被证明是错的，所以当他们被证明是错的时候总会想办法给自己开脱。人总是觉得自己以前觉得正确的东西必须是正确的吗，所以总能找到理由让自己阿Q一下。只有诚实和勇敢的人才能面对自己的错误，并且承认自己犯错了。
第十二条：语义模糊
你用双关语或者意思存有歧义的语言来歪曲事实。
你使用双关语或者意思存有歧义的语言，当你被别人批评的时候又利用这些有歧义的语言作为自己的挡箭牌。
第十四条：乐队花车
你试图说明因为很多人都在做同一件事情/相信同一件事物，这件事情就是对的。
一个事物/观点的流行程度和它本身是否合理没有关系。地球是球形的，在人们相信地球是平的时代地球也是球形的，地球才不管你信不信它呢。
第十五条：诉诸权威
你利用一个权威人物/机构的观点来取代一个有力的论述。
要证明一个观点，只是摘录别人的观点是不够的， 至少要知道所提到的权威为什么有那样的观点。因为权威人物/机构也是会犯错误的，所以
不能无条件的假设合理性。当然，权威人物/机构的观点有可能是对的，所以不能只因为对方使用了诉诸权威的谬误就认定这个观点肯定是错的。
第十七条：没有真正的苏格兰人
你提出了一个观点，并收到了别人的批评，你试图用“诉诸纯洁”的方式来捍卫自己的观点。
你试图通过马后炮和修改标准的方式来维护自己那有缺陷的观点。
第十八条：基因谬误
你通过一个事物的出身来判断它的好坏。
你试图逃避正面的讨论，而转而讨论事物的出处。这种做法和本文第六条“人身攻击”类似，都是想试图通过已有的负面印象来从侧面攻击对方，却不能正面的回应对方的论述。
第二十条：窃取论点
你采用循环论证的方法来证明一个被包含在前提里面的观点。
这是一种逻辑智商破产的谬误，因为你把你的前提假设默认为真的，然后利用循环论证的方式来证明它。
第二十三条：德克萨斯神枪手
你在大量的数据/证据中小心的挑选出对自己的观点有利的证据，而不使用那些对自己不利的数据/证据。
你先开了一枪，然后在子弹击中的地方画上靶心，搞得自己真是个神枪手一样。你先决定了自己的立场，然后才开始找证据，并且你只找对自己有利的，而对于那些对自己不利的就选择性忽略。
#quote euio

#p 21853151 euio 耳目一心 2020-02-16 11:20:26
一下子命中了八条，
真是神枪手啊。
#quote qiyu

#p 21853165 euio 耳目一心 2020-02-16 11:22:08
最根本的一条：答非所问。
#quote qiyu

