#t 1465 17766741 lea 2020-08-24 23:58:00 lea 2020-08-24 23:58:00
香港大学证实有康复者二次感染 系全球首例

#p 23000834 lea 无爱即无忧 2020-08-24 23:58:20
综合无线新闻、香港01等香港媒体24日报道，被证实二次感染新冠病毒的患者为一名33岁男子，他于今年3月底确诊感染新冠病毒，4月中旬康复出院，8月初经英国到西班牙旅行，返回香港后接受检测再度确诊。香港大学微生物学系团队证实，该患者两次感染的病毒株基因排序明显不同。
香港大学微生物学系团队表示，对比该患者第一次及第二次感染的病毒株基因排序，有24个不同之处，且该患者返回香港再度确诊后，入院时已检测不出其体内有抗体，因此确定其为康复后再次受到感染，而非“复阳”。这是全球首例康复后二次感染新冠病毒的病例。
该团队还指出，以往就有证据显示，新冠肺炎患者体内的抗体水平会在其感染数个月后逐步下降。香港大学微生物学系临床副教授杜启泓认为，此次出现的二次感染病例，说明确诊新冠肺炎即使康复后，可能也并非“一世免疫”，新冠病毒或许会像流感病毒等一样，长期在人群中存在。他还表示，二次感染病例的出现也会对疫苗的研究有所启示。
对此，该团队建议康复者应继续保持防疫意识，并考虑将来接种新冠肺炎疫苗。

