#t 1465 17598923 thinky 2020-03-27 06:16:00 thinky 2020-03-27 06:16:00
抗新冠，发钱，减税，冻结贷款

#p 22095412 thinky 披风罗汉 2020-03-27 06:15:51
新冠病毒大流行加速，全球因此而“禁足”在家人口或超15亿。
各国也因此纷纷推出“史无前例”的经济措施，除了经济刺激规模巨大，多国甚至直接向发钱，均创下各国“历史上首次”的记录。以下为澎湃新闻盘点的各国“花式撒钱”方案：
美国（拟推出）
美国参议院于当地时间3月25日连夜投票通过2万亿美元规模的第三轮紧急经济救助计划，这将是美国历史上规模最大的救助计划。
该法案显示，根据申报者2019年的纳税申报单和2018年的信息（如没有纳税申报单），将为年收入低于7.5万美元的成人每人发放1200美元现金支票，每个儿童500美元；年收入高于7.5万美元，收入每多出100美元，支票金额减少5美元；年收入高于9.9万美元，不会获得现金支票。
加拿大（已推出）
当地时间3月25日，加拿大联邦政府宣布，符合要求的申请人将每月获得政府发放的2000加元支票，连续领4个月，共计8000加元，线上申请通道马上开启。特鲁多承诺，递交申请后，10天内补助资金就能到账。
特鲁多表示，所有因新冠疫情失去收入的加拿大人，都可以获得每月2000加元的加拿大紧急救助金（The Canada EmergencyResponse Benefit，简称CERB），并可以持续领取4个月。
CERB方案面向的群体包括失业群体、生病群体、自我隔离的人，也包括在家照顾孩子的父母，以及因为公司运转不力领不到工资的群体。
特鲁多表示，线上申请通道会尽快开启，所有加拿大人将在递交申请后的10天内收到这笔钱。CERB系统将从4月6日正式开始运转，每4周发放一次，可申领时间段为3月15日至10月3日。
德国（已推出）
当地时间3月23日，德国财政部舒尔茨宣布推出一项用于救助小企业和自由职业者的民生政策，计划总预算为500亿欧元。
方案包括，小企业主（1至5人就业的公司），个体户如艺术家、职业摄影师、护理员等，每月可得到9000欧元的补贴，为期三个月； 5人至10人的公司可获15000欧元的补贴，为期三个月。
默克尔政府拿出了7500亿欧元（8000亿美元）的纾困方案一揽子计划，于当地时间3月25日获得议会通过，德国政府推出的财政刺激将占到其GDP总额的21%，救助小企业和自由职业者的500亿欧元支出也囊括在内。
英国（已推出）
当地时间3月20日，英国财政大臣苏纳克发表演讲，宣布英国正在推出了一项“史无前例”的救助计划，直接为受疫情影响不能工作的英国民众发放薪酬。
“这是我们历史上第一次，政府直接给民众发放薪资。”苏纳克介绍称，此次纾困方案主要解决民众的就业和收入问题：保护就业，为失业群体提供支持，为仍在工作的群体加强安全防护，帮助人们待在家中。
此次纾困方案有效时间从今年3月1日始，且至少执行3个月之久，英国的所有雇员都囊括在该计划的范围内。
根据这一方案，英国政府将为受疫情影响而无法领到薪酬的人员支付80%的薪资，每月最高2500英镑。
此前英国首相约翰逊宣布，关闭酒吧、咖啡馆、餐馆、剧院、电影院、健身房、休闲中心等公共场所。由于这些措施会发生的经济影响，苏纳克表示，英国政府要竭尽所能地保证民众的就业和收入。
澳大利亚（已推出）
当地时间3月12日，澳大利亚总理莫里森宣布，从3月31日起向大约650万人发放每人750澳元的一次性现金补助。
此次现金补助主要面向社会福利保障金领取群体，包括养老金领取者，失业津贴、残障补助金、照顾者津贴、青年津贴、退伍军人补助和家庭税务福利的受领人，都将获得这笔钱款。健康保健卡持有者也将获得这笔现款补助。
日本（拟推出）
据日经新闻3月26日报道，日本政府或最早于5月向收入大幅减少的家庭直接发放现金。
目前的方案为，将向符合条件的家庭发放20万至30万日元（约合人民币1.29万至1.93万元），还将通过发放折扣券和商品券来扶持营业额锐减的餐饮业和旅游业。
该方案将于4月提交内阁会议作决定，预计在4月下旬设

