#t 251 17599157 chengshanQAQ 2020-03-27 00:10:00 littlefox 2020-03-28 20:32:00
中共中央国务院：学生劳动素养评价将成录取重要参考

#p 22096167 chengshanQAQ 卖什么萌QAQ 2020-03-27 10:52:28
中共中央、国务院近日发布相关意见，提出要#在大中小学设立劳动教育必修课#；把劳动素养评价结果作为评优评先的重要参考和毕业依据，作为高一级学校录取的重要参考或依据；**让学生动手实践出力流汗、体认劳动不分贵贱，尊重普通劳动者**（央视新闻）
新闻视频可见：[https://video.h5.weibo.cn/1042163:4486807690346530/4486807846799708](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fvideo.h5.weibo.cn%2F1042163%3A4486807690346530%2F4486807846799708)
具体条目可见：[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17598474](post-read.php?bid=251&threadid=17598474)

#p 22096289 eagle 鹰|理二的李二 2020-03-27 11:18:37
脑力劳动算不算劳动？非得 “出力流汗” 的体力劳动才算？
细思极恐，工农兵大学生又来了？
#quote chengshanQAQ

#p 22096400 Hibiscuit MuTpo 2020-03-27 11:39:24
工农兵都去上大学肯定不合理
但是工农兵也需要自己的教育
现在的风气不是脑力劳动不算劳动，而是“脑力劳动”显著高于“体力劳动”，不见得就是一个健康的取向
#quote eagle

#p 22096471 eagle 鹰|理二的李二 2020-03-27 11:52:27
工农兵大学生的要害不在 “工农兵都去上大学”，而在谁能去上大学不是看高考，而是由公社和生产队推荐
#quote Hibiscuit

#p 22096513 Hibiscuit MuTpo 2020-03-27 12:01:58
你说得对。
站在应然层面上，我愿意肯定“劳动教育”的价值，大学生也要有劳动实践。
但是实然层面上，任何撬动高考公平性的做法都是不可以接受的。这是社会稳定和价值体系健全的必要保证。但是就我们现有的做法看，所有指标要么是一刀切，形式大于内涵，要么是松松垮垮，各种设租寻租。只有中高考还能勉强守住。我觉得多半是做不成的。
#quote eagle

#p 22096545 eagle 鹰|理二的李二 2020-03-27 12:11:01
去年 D. Markovits 有一本 The Meritocracy Trap (优绩制的陷阱)，某种意义上构成了对照组
刘擘的年末评述里做了简介
[https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_5686818](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fm.thepaper.cn%2FnewsDetail_forward_5686818)
#quote Hibiscuit

#p 22096592 Hibiscuit MuTpo 2020-03-27 12:26:14
脑力劳动本身也是劳动，意味着所谓“知识精英”也应该是普通的劳动者。问题还是出在分配体系，教育只是对它的反映。
#quote eagle

#p 22096730 hululu 呼噜噜1919 2020-03-27 13:00:37
另一种形式的素拓？😐
#quote chengshanQAQ

#p 22096791 Swordshield 燕园瓜农 2020-03-27 13:13:28
所以老哥叠被不，扫地不，洗衣服不，修过保险丝不，换过灯泡不，上厕所冲水不…
贵校多少学生连自己寝室都收拾不明白，要我说还是从小养尊处优，教育少了。
#quote eagle

#p 22096834 Javanaise 黑猫警长 2020-03-27 13:22:36
没错…有的人是根本没有意识要收拾自己的寝室……东西多占地也不打扫……估计家里有仆人呢哈哈哈
#quote Swordshield

#p 22097053 zaiqiang 卡布奇诺的苦涩 2020-03-27 14:11:15
为我国大力发展职业教育铺平道路？
#quote chengshanQAQ

#p 22097144 paull Loooong 2020-03-27 14:37:37
”一见短袖子，立刻想到白胳膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交， 立刻想到杂交，立刻想到私生子。中国人的想象惟在这一层能够如此跃进。“
#quote eagle

#p 22097263 ncow 汪莱| 2020-03-27 15:11:00
就你这个语气，就已经把体力劳动没有放在和脑力劳动同等的位置，脑力劳动高贵论
#quote eagle

#p 22097354 ATP 捕鱼达人 2020-03-27 15:34:03


2020-03-27 15:33:40
口惠而实不至，有这闲工夫，不如少给清洁工加一些莫名其妙的考核方式
尊重体力劳动者，不能停留在口头
#quote chengshanQAQ

#p 22097491 yuzulice 有事也别找我 2020-03-27 16:03:05
这咋评估…
#quote chengshanQAQ

#p 22097543 thinky 披风罗汉 2020-03-27 16:17:17
是的，美国清洁工可以挣四五万，硅谷的码农也就是挣十万左右，北京的清洁工一个月挣四千块，而西二旗的码农一个月可以挣至少四五倍清洁工的收入。
#quote ATP

#p 22097751 biuJON biu 2020-03-27 17:07:15
劳动特长生要来了
#quote chengshanQAQ

#p 22097763 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-27 17:11:06
不得不说，贵校相当一部分学生是很缺乏劳动技能和生活常识的
#quote chengshanQAQ

#p 22098118 zhuyichen zyc 2020-03-27 19:14:18
很多大学生确实缺乏生活常识和生活技能，但是出国读书一个月自动就学会了。
我从小被强调的所谓的“劳动”，多半是一些技术含量相对较低的诸如洗碗、擦地板等简单重复活动，这些活动是不需要学习的、已经或将要被机器代替的。
我认为，劳动应该指work而非labour，所谓劳动素养，应该指从事某一项工作时吃苦耐劳的精神。在实验室一周工作80个小时的博士生应当比一周工作60个小时的体力工作者更具有劳动素养。
如果非要强调体力劳动的重要性，应该将其分解为吃苦耐劳的精神和强健的身体素质。后者完全可以通过体育课加强。
如果希望社会更尊重体力劳动者，唯一的办法是让体力劳动的门槛更高、更具有不可替代性。一种每个人都能做、并且正在被机器所替代的工作，无法在市场经济中获得较高的薪酬，也无法给从业者提供较高的社会地位。
#quote chengshanQAQ

#p 22099194 ThiPriDo 逆流而上的鱼 2020-03-27 23:38:09
我觉得也是
会进一步拉大城乡的差距
#quote hululu

#p 22099322 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-28 00:14:52
要锻炼背200斤麦子走10里山路不换肩的能力。
#quote eagle

#p 22100071 ypspku inhaste 2020-03-28 08:47:40
我认为有一定合理性的，脑力劳动和体力劳动虽然都很累，但是两者的累是不同的，人们总愿意相信自己更有优越性，所以会容易互相看不起和阶级对立。贵校那种自诩为精英的多的是，我劝这种人参加参加劳动，其实大家都是无产阶级，别觉得自己多读两年书就能翻身了。
#quote chengshanQAQ

#p 22100410 epigene epigene 2020-03-28 10:40:14
洗碗、擦桌子也是很重要的劳动技能培训。做生物医学实验时，每天都要洗瓶子、清洁实验台，清理垃圾等，这些对实验是否能顺利成功，致命重要。这些简单的基础劳动做不好的研究生，少见能发表一个比较体面的论文，能顺利、按时（不延期）毕业的。
#quote zhuyichen

#p 22100479 tyklki 驺巫子虞 2020-03-28 10:55:30
很抱歉，贵校相对出色一点的生物医学实验室都不需要研究生自己洗瓶子。
不需要研究生洗瓶子，解放出读paper、推公式的时间，才是研究生能顺利毕业的关键。
#quote epigene

#p 22100495 epigene epigene 2020-03-28 10:58:32
好吧。祝您发表高分SCI论文，顺利按时毕业。
#quote tyklki

#p 22100527 Manearth 白胖球 2020-03-28 11:05:44
社会实践算是一种吧？
#quote chengshanQAQ

#p 22100588 euio 耳目一心 2020-03-28 11:22:24
>如果非要强调体力劳动的重要性，应该将其分解为吃苦耐劳的精神和强健的身体素质。后者完全可以通过体育课加强。
还有一项，就是习惯。
#quote zhuyichen

#p 22100603 xingguan xinguan 2020-03-28 11:24:46
这政策好傻啊
#quote chengshanQAQ

#p 22100605 BO BlueBunny 2020-03-28 11:25:32
我觉得问题不是谁比谁高贵，而是体力劳动是脑力劳动的素材。比如单纯锄地是体力劳动，在锄地的过程中发明犁算是脑力劳动，那我觉得脑力劳动确实比体力劳动高级。因为前者就是机械重复，没什么价值，还可以用机器替代。但是如果没有锄地的经验积累，你也没法搞发明。从这个意义上讲体力劳动是有价值的。
#quote ncow

#p 22100722 kissme 臭薯条酱 2020-03-28 11:50:38
我假期在家里给我爷爷奶奶干农活算吗
#quote chengshanQAQ

#p 22100762 ByTwilight g9 2020-03-28 12:01:30
这里有一个解读 [https://mp.weixin.qq.com/s/MCjh0TXaU500KDmThwdRFw](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FMCjh0TXaU500KDmThwdRFw)
以下为原文，图片没有附上。
日前，中共中央、国务院印发《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》。《意见》强调把劳动教育纳入人才培养全过程，贯通大中小学各学段，贯穿家庭、学校、社会各方面。不久前，当新冠病毒在中国肆虐时，曾有过关于科研和论文发表的目的的讨论，随后教育部出台了文件，反对高校科研惟发表“SCI至上”。“SCI至上”问题让人反思，我们的教育难道只是为了个人的上升流动吗？教育的实质是什么？教育和劳动的关系如何？因此，对教育和劳动教育的讨论正当其时。
实际上，在新中国建国初期，我们曾开展过轰轰烈烈的劳动教育。政府尝试实行了“两种教育制度、两种劳动制度”，以求在低投入的条件下提高人民的整体文化和技术水平。同时，在建国初期的劳动教育问题上，政府与学界也展开了充分的讨论，并进行了诊断。当时他们敏锐地意识到——教育不应该作为一种社会的上升通道， 因为“教育作为社会上升通道，对应着社会中职业的贵贱差别，而职业贵贱等级的基础是‘劳心’和‘劳力’的分离，是对体力劳动和体力劳动者的轻视，说到底是对工人和农民，尤其是对农民的轻视”。
令人惋惜的是，这一尝试并没有得到坚持，但是回顾这段教育历史，依旧能够帮我们在今天重新关于劳动教育的讨论，帮助我们去真正思考以及解决今天的问题。
作者｜王丹
责编｜侯解
排版｜童话
1 建国初期人们希望通过升学高就，政府学界提倡劳动教育1949年底，教育部召开第一次全国教育工作会议，确定新民主主义时期的教育方针是“为工农服务，为生产建设服务”。学校的大门向工农开放，普通教育和工农业余学校同时发展，使各级学生人数都突飞猛进。根据1952年的统计，工农子女在小学学生总数中约占80%以上，在中等学校学生总数中占57%以上，其中在普通初中里占59%，普通高中里占31%，中专和中等师范学校中占25%，在高等院校里占22%左右。尽管在中央文件中强调这些成就是“历史上从来没有过的”，事实上也的确是前所未有的新气象，但教育仍然没有脱离“宝塔形”的结构，可以预想得到，随着基础教育普及程度的扩展，供不应求的升学矛盾必然要逐渐激化。 
1953年8月的《人民教育》杂志第一次发表文章，正面批评教师、学生和家长都存在的“只有升学才有前途”的思想。作者首先指出国家仍然会继续努力，扩大教育规模，但限于经济力量，无法在短时间内满足广大人民升学的需求，并惯常以苏联的教育发展过程为例，说明教育的发展要与国家经济建设规模相适应。这些客观理由在今天看来仍然合情合理，甚至同今天的状况亦有相似之处。然而，作者迅速口吻一转，说：“所谓‘不升学就没有前途’究竟是一种什么思想呢？这必须把学习的态度和目的来研究一下”。研究结果是： 
我们再听一听教师和家长们的话吧，
北京近郊有的教师这样说，‘这回要考不上，年岁越来越大，那就非回家去欺负土疙瘩不可了。’
河北保定有的学生家长说：‘人民不是翻了身吗？为什么不多办些学校，还让孩子‘磨牛尾巴’呢？
河南有的学生家长这样叮嘱自己的孩子，‘只要你生上学，我卖牛卖地也供你，升不上学只有当泥腿汉，看你丢不丢人。’
这些话集中地说明了一个问题，那就是轻视劳动，尤其鄙视农业生产，……认为‘当泥汉’从事农业劳动‘没出息’‘没前途’，只有升学‘有了文化才吃得开’，才可以‘当干部’、才可以‘赚钱’，……如果升学不得，那便是‘断送了自己的前途’，便是‘没有出息’。
作者得出结论，
这种思想，无疑是受了封建的和资产阶级思想影响的，发展下去，会阻碍我们国家经济建设的发展。
《人民教育》同期刊登的文章《要教育民校学员安心农业生产》中，也揭示出，
在不少地区，发现了农业业余学校的学员，……一心想在民校毕业后‘当干部’（指脱离生产）、‘进工厂’，因而有不安心农业生产的现象。……这种轻视农业劳动和脱离农村生产实际的思想，在目前是带有普遍性的…… 
随后关于此问题有接连不断的讨论，这些讨论都直接或者间接地涉及到劳动教育，最终以1958年陆定一发表著名社论《教育与生产劳动相结合》得到官方定论。从《人民教育》杂志这一系列讨论的产生和发展的脉络中，不难看出，劳动教育被置于教育方针的中心地位是同群众的升学要求和就业压力所联系的。换言之，教育规模与学生升学就业的矛盾就被转化成为一个劳动教育的问题，而不是像今天被定义为一个公平或平等的问题。2 为什么升学矛盾不算教育公平问题，而是关涉劳动教育？为什么升学的矛盾在当时被转化为一个劳动教育或者劳动观念的问题呢？这同国家的社会主义性质有关。在1953年《不升学就没有前途吗》疑问中，我们可以清楚地看到，建国初期的教育评论对于广大群众的升学要求持有一种既肯定又否定的复杂态度。肯定的是教育对提高民众文化水平，满足群众渴求知识的正当要求：坚决批判的，不是教育和升学本身，而是教育作为社会上升通道的功能。教育作为社会上升通道，对应着社会中职业的贵贱差别，而职业贵贱等级的基础是“劳心”和“劳力”的分离，是对体力劳动和体力劳动者的轻视，说到底是工人和农民，尤其是对农民的轻视。如此看待教育和升学的态度，显然是对“工人阶级领导的、以工农联盟为基”的新中国的根本纲领的背叛。此后关于升学和就业矛盾的定性和辨析始终都没有脱离上文肯定加否定的双重基调。 
应当指出，建国初期之所以做出这样的教育评论，与国家总体形势同样是分不开的。建国初期，国家确定的中心任务是集中力量实现工业化，而农业是实现工业化必要的保障和前提。《不升学就没有前途吗》文中说道：“国家工业化是中国人民百年来梦寐以求的理想，没有国家工业化，人民的生活将永远不能得到改善，我们的国家将永远不能摆脱半封建半殖民的落后态度……”“如果没有千千万万的‘拿锄把子’的人来支援国家的大建设，工人吃的粮食从哪里来呢？建设用的原料谁来供给呢？因此，必须认识……工人农民是国家建设的主体，没有工农的结合，就不可能设想建设一个新的国家，工农联盟之所以作为国家的基础，其原因就在这里。”1957年，刘少奇在《人民日报》发表社论，指出， 
有人说，下乡种地，‘没有前途’。这种说法一方面是轻视劳动、轻视农民的另一种表现；另一方面，在很大程度上，又同他们对农业在国民经济中占着什么地位、农民在社会主义建设中起着什么作用这些问题缺少了解，有很大关系。……工业是国民经济各部门的领导力量，而农业发展则是工业发展的基础。中共第八次全国代表大会关于政治报告的决议指出：‘农业对于工业化事业有多方面极其重大的影响。农业的发展不仅直接地影响着人民生活的水平和轻工业发展的速度，而且也影响着重工业发展的速度。’在这个基调下，国家对教育制度和经济建设目标的正当性没有丝毫怀疑，即使高等院校中工农成分的学生只占22%，绝大部分不能升学的学生直接参加体力劳动，“去做工人和学徒，做农民，做理发工人，缝衣工人、厨师等等”，也是“一种正常现象”。“那种认为现在一切中、小学毕业生都应当升学的看法是错误的，也是不可能的。”当时没有任何一位作者和任何一份文件把广大家长师生对升学就业的抱怨等同于争取教育公平或社会平等的诉求。相反，所有的作者都谴责这些抱怨背后的“轻视体力劳动和体力劳动者”，“劳心者治人，劳力者治于人”的“封建遗毒”和“资产阶级思想”，指出正是在这样的“专家思想”和“升学教育”中存在并继续加深着“个人主义观念”和“等级思想”。 
而在今天，教育公平问题的出现是以接受和承认社会等级差别为前提，认为教育应为人人提供“平等的机会”爬上社会顶端，实现各阶层人口的纵向流动。以平等为核心的批判丝毫没有触动社会等级存在的根基，更具讽刺意味的是，平等问题的建立却正是以承认社会的不平等架构作为基础。而建国初期，政府和教育学者从根本上否认社会等级存在的正当性，认为社会运动的最终目的是消灭所有的等级，甚至共产党和无产阶级专政本身，因此坚决反对通过教育助长等级观念。 
站在今天来理解当时的历史逻辑，50年代初期，尽管国家所有制形式改变了，但由于社会主义同资本主义的生产组织模式在形式上并无实质区别，人们对劳动的主观态度就成为划分“社会主义”和“资本主义”性质的关键。自然而然地，针对思想问题的征兆，开的方子就是思想教育。因此，由升学矛盾引发的劳动教育热潮，其实质是一场“共产主义道德教育”。劳动态度关系到工农阶级的地位和“姓资姓社”的原则性问题，其核心是处理“共”和“私”的关系以及个人利益和国家利益的冲突。而个人利益的权衡中，脑力劳动和体力劳动的贵贱差别对劳动者的工作态度起着重大的支配作用。
3 劳动教育高喊农业生产同样光荣，为何应者寥寥？既然升学就业的矛盾被定义成为一个政治思想工作的问题，那么工作的重点就是宣传和说服教育，以赢得家长、教师和同学们的理解。学习中宣部颁发的“关于高校和初中毕业生从事劳动生产宣传提纲”，对家长、教师和学生进行广泛的宣传教育，成为“当前教育工作中的一项最重要的政治任务”。1953年到1954年，《人民教育》刊登了多篇关于劳动教育文章，阐述劳动教育对于个人德智体美全面发展的意义，动员广大中小学毕业生参加农业生产劳动，“在生产时间中继续学习”，并多次介绍动员工作和劳动教育的方法。效果如何呢？ 
普通百姓仍然把教育当作社会晋升的阶梯，的确反映出学习和劳动“为公”还是“为私”、是否轻视体力劳动、社会等级观念等“觉悟问题”。但它也并非是一个纯粹的思想问题。社会主义改造完成后，理论上，国家消除了阶级对立和剥削的所有制根源，但现实生活中依然存在着等级差别。学生教师的“落后思想”在当时现实的社会体制和结构中都能够找到相应的根源，这从上述《人民教育》杂志批判“升学中心论”的一系列文章中可以窥斑见豹。 
多数文章都强调，劳动只有分工的不同，没有高低贵贱之分。实际上，以工业化为主导的经济战略，必然使各种政策向工业倾斜，工人和农业的差别是活生生可以感受到的，在山东一份调查报告中援引一名农村学生的话，说“今天工人吃面包、喝牛奶，农民却吃地瓜叶、喝生水”。虽然不失夸大的成分，但也在一定程度上说明了客观存在的等级差别，而且人们对等级差别的切身感受不是简单的思想宣传和理论宣传能够取消的。宣传中一致反对将“有文化”“没文化”作为划分社会等级的工具，但从个人生存处境观察社会，“事实上还不是读书有文化的人，才能吃得开么？”“从前做官的是读书多的人，现在当工程师的还不是读书多的人！”政府也承认“工人农民和专家之间是有一定距离的”。 
在社会各部分都受国家安排和调控的局势下，国家招生的专业倾向必然会导致各专业之间轻重高地的差别，最终带来不同行业从业人员的待遇差别，产生新的等级。尤其农业林业比重如此小，对于广大毕业生从事农业生产自然是一个消极的信号。——受到当时经济资源的束缚，这些实际的社会等级差别在短时间内不太可能得到满意的解决：不可能普及初中，更不可能普及高中和大学，学科设置也不可能平均用力。这些现象对国家提出了制度上的要求，仅仅从政治思想态度上进行劳动观念的教育是不够的。缺乏有效的制度安排缩小社会等级差别，这是“一五”期间劳动教育并没有真正解决升学矛盾的原因。 
正规教育体系通过升学选拔机制不断复制脑体分离的现实，无法在其内部克服脑体差别，因此也就无法实现缩小社会等级差别的思想。国家必须跳出正规教育的思维框架，在农村、厂矿、机关等等各行各业的工作中创新制度，保障劳动者在学校之外有继续学习和发展身心的条件，使体力劳动者也能够享受到人类丰富的精神财富，在劳动中发展和发挥聪明才智，才能够逐步取消脑力劳动者从事管理制定任务、体力劳动者被动地服从管理执行任务的脑体差别。劳动者的体力和智力的全面发展是粉碎社会等级差异的关键。 
1958年5月30日，刘少奇在中国共产党中央政治局扩大会议上讲话，提出“我国应有两种教育制度、两种劳动制度”，在全日制正规学校教育制度和八小时工作制之外，应该推广勤工俭学的学校教育制度和半工（农）半读的劳动制度。其目的是在国家教育经费紧张的情况下，更大程度地满足青年们希望多读书的愿望，其中特别考虑了工厂中文化技术程度不高的年青工人。 
两种教育体制、劳动体制的提出，当然是希望在不增加国家财政压力的前提下扩大人民受教育的机会。但我们仍然可以发现，当时国家扩大教育规模的目的并不只局限于为经济发展提供“建设人才”，而是同时考虑了劳动者在岗位上不断提高技能、在工作中充分实现个人体力和智力潜能的要求。在我看来，正是后一个方面才能够体现社会主义经济人性化的一面。从理论上，只有在正规学校教育之外的职业中提供劳动者继续学习和受教育的制度保障，才能逐渐取消正规教育作为社会分层及其和个人进阶楼梯的功能，从而打破社会各阶层的自我循环复制，逐步缩小现存的社会等级之间的差别。我认为，即使在今天，“两种教育制度、两种劳动制度”的思路对破解正规教育与社会等级之间的矛盾仍然有重要的启示。4 我们应该追求什么样的教育公平？建国初期的升学和就业矛盾，尽管发生的社会背景不同，然而，无论从家长、教师、学生的心态，教育和经济建设的关系，以及供不应求的基本状况，都和我们今天所面临的教育问题极其相似。可是，两个时期对升学和就业矛盾的分析和定性却大相径庭。 
今天，政府和学界都将它定义为“教育公平”和“机会平等”的问题，顺理成章的解决办法是满足市场需求，扩大正规教育尤其是高等教育规模，结果造成脑体差异不断扩大、农村人才流失、高校学位贬值，毕业生滞留在城市中高不成低不就，强化了教育作为社会分层机器的功能，进而强化了社会的等级差别。 
建国初期，政府和教育学者却将升学矛盾定性为劳动观念和“共产主义道德”问题，从而采取了完全不同的解决办法，制定了教育同生产劳动相结合的方针。在正规教育之外，探索让劳动者在职业中继续学习发展和自我实现的条件和机会。
今天我们面临着如此复杂尖锐的问题，是否应该舍弃无意义的批评，从过往的历史和实践中吸取经验教训，以求实现真正的教育公平？—END—﻿

#p 22100791 daipku 吉尔伽美什 2020-03-28 12:11:31
是你的时事敏感性太差了
#quote paull

#p 22100850 lfswongc 河間王 2020-03-28 12:28:21
警惕极左再臨
#quote chengshanQAQ

#p 22100914 sheying 暂无 2020-03-28 12:41:51
不过，我感觉好的脑力劳动比体力劳动更有价值。脑力劳动就应该是比体力劳动高级。像农业、工业这样的一定是要向大规模自动化方向发展的。
#quote Hibiscuit

#p 22100916 MYFYWITWW 几孤风月 2020-03-28 12:42:09
“高贵论”这个词一下子带上了嘲讽和不屑一顾的味道
但是人类文明的发展之所以有别于其他动物，主要归功于脑力劳动，比如文字、科学、管理学、艺术等。
而接受高等教育的主要目的，就是获得可以从事脑力劳动的资格
#quote ncow

#p 22100918 Youns 尤恩 2020-03-28 12:42:25
清奇
#quote chengshanQAQ

#p 22100970 bushichaoqun 燕园小红帽 2020-03-28 12:52:21
再次降低了录取的分数权重。殊不知，农村和小城镇的孩子初高中之前就在帮家里进行体力劳动。
#quote chengshanQAQ

#p 22101058 yufeicao 飞鹰 2020-03-28 13:11:46
这个政策早该出了。德智体美劳，体育还好点，美育劳育严重不足。
#quote eagle

#p 22101096 zxzbescat 一只大肥居 2020-03-28 13:19:19
不就是在军训的基础上再增加工训嘛
这不是很正常嘛
让同学们参与劳动认识劳动的价值，知道我们吃的、用的和住的都是怎么来的
我觉得在座诸位里肯定有人不知道红薯叶长什么样子，土豆花有多好看，稻谷是在水田里长的，收割的时候需要把水排空
#quote chengshanQAQ

#p 22101122 redhated 小红帽 2020-03-28 13:24:32
一般情况下我是不甚赞同曹大佐的社达主义的，但是在这类问题我还是同意他的观点。与其让学生参与下地干活啥的纯体力劳动，不如让看看机械化农场啥的，体会一下啥是先进生产力。
#quote chengshanQAQ

#p 22101143 zxzbescat 一只大肥居 2020-03-28 13:29:15
国家不管什么政策，总会有人喷的
如果是别的国家有什么政策，总是有人舔的
肯定有人喷大学生军训，然后去舔韩国征兵制。
有人喷中国大中小学生动手能力差，生存能力弱，然后又去喷国家让学生们参与劳动重视劳动。
我还记得那个编出来的中日小学生的假新闻呢！！
请喷子们去看：《夏令营中的较量》
喷子们，喷吧
#quote chengshanQAQ

#p 22101147 zxzbescat 一只大肥居 2020-03-28 13:30:06
你的解读总是很牛逼
故意把线路带歪
我真是佩服你，喷吧
#quote haoba

#p 22101155 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-28 13:32:14
"背200斤麦子走10里山路不换肩"不算劳动？你敢看不起我们农村体力劳动者？
#quote zxzbescat

#p 22101165 zxzbescat 一只大肥居 2020-03-28 13:33:46
所以我说你牛逼呀！
我看不起的是你
你不配和我们真正劳动者说话！！
真不配
#quote haoba

#p 22101204 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-28 13:41:44


2020-03-28 13:40:49
逗呢吧，我这样的毛左才能真正代表劳动者，为劳动者谋福利，你算老几有几斤几两还敢跟我抢代表权？
#quote zxzbescat

#p 22101222 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-28 13:49:39


2020-03-28 13:43:18
下地干活锻炼的是对普通劳动者的同理心，知道体力劳动者有多辛苦，才更有动力去发展先进生产力，改善普通体力劳动者的生活生产状态。
知识分子需要加强同普通劳动者的联系，知行合一，实事求是，认识到普通的劳动者也是和自己一样的人，而不是看不起群众。
动不动就是“河南偷井盖”（我是河南人），却没人想河南这么穷怎么去帮她。
污名化贫苦人口，心安理得去享受富裕生活，这都是需要整风扭转的社会心态。
#quote redhated

#p 22101223 zxzbescat 一只大肥居 2020-03-28 13:43:30
不好意思，我是工农阶级
爷爷是农民，父亲是农民工，而我未来会成为一名工人。我是这个国家的真正主人
#quote haoba

#p 22101234 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-28 13:45:42
你还敢代表工农阶级？
工农阶级好几亿人，就你区区一小家子，也想“挟工农以牟私利”？
工人农民是国家的主人，你不是，谢谢。
#quote zxzbescat

#p 22101239 zxzbescat 一只大肥居 2020-03-28 13:46:33
坐标贵州山区：小学到初中都有一门课叫劳技，主要就是讲一些生活常识（从种植、嫁接、做饭到修东西都有），高中有一门课叫通用技术（主要是让大家了解工业生产和一些制造的东西）纳入会考，还有工训
#quote chengshanQAQ

#p 22101240 chengshanQAQ 卖什么萌QAQ 2020-03-28 13:46:38
说一下我的看法
目前来看，中国的阶层已经固化的比较厉害了，这又势必导致上层与底层间的文化上的隔阂。如果中国的顶尖大学里的大学生对广大劳动人民的艰苦生活毫无概念，从心底很自然的产生许多何不食肉糜的想法，这对于国家是危险的，也不符合我们的共同富裕的理想。所以如果政策能一定程度解决这个问题的话，我非常赞同
当然这仅仅靠教育显然是不够的，比如现在劳动法连收入最高的无产阶级的利益都保护不了，更不要说什么农民工了，还是有很长的路要走
#quote chengshanQAQ

#p 22101252 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-28 13:52:00
完全赞同。
贵校如果谁真的能“背两百斤麦子走十里山路不换肩”，别说天天这样，哪怕有一次，以后见到辛苦的体力劳动者，至少不会无视他们。
会打心底体会到他们的辛苦，更不会说出“穷是因为他们不努力”、“工作之余可以多看书充电”之类何不食肉糜的话。
#quote chengshanQAQ

#p 22101253 KAKU 忘崽 2020-03-28 13:52:22
出国一个月就学会了，问题是更多的人并不会出国。
接受资本主义的再教育才能实现对劳动的掌握，为什么在国内开设一些课程就不行？
#quote zhuyichen

#p 22101288 quentincai 淡淡带有侧脸的忧伤 2020-03-28 13:58:44
普通劳动行业才是解决大量就业的实际办法。
#quote chengshanQAQ

#p 22101340 MacArthur 0813 2020-03-28 14:10:48
其实我觉得现在还真不一定是收入问题
更多是一种社会地位社会认识问题
大家还是普遍认为清洁工 送外卖 就比 白领 要低一等
#quote thinky

#p 22101352 mztkenan zzz 2020-03-28 14:13:28
说实话，俗话说人民群众的眼睛是雪亮的，不是说歧视体力劳动者，而是说所谓的劳动到底是什么样的”劳动“。是简单重复性劳动可以被轻易替代的？还是难度较大不容易被替代的劳动。
说歧视农民，李子柒也天天下地干活。说歧视农民，那袁隆平几十年如一日泡在农田里，却受到所有人尊敬。都2020年了，不能再把劳动简单理解为下地干活拿锄头。
新时代的劳动教育，应该是能代表先进生产力的方向。
#quote ByTwilight

#p 22101383 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-28 14:20:29
锻炼体力劳动不只是为了学习体力劳动技能，同样是为了培养同理心，培养改善穷人生活的意愿。
#quote mztkenan

#p 22101567 caesarPANG caesar 2020-03-28 15:09:18
有道理。学生体能素质强，肯定是好事。但大部分大学所传授的知识，属于脑力劳动的工具。体校当然应该考察体能素质，但理科学院真的应该“歧视”体能差甚至残疾的人吗？
#quote Hibiscuit

#p 22101569 yueliang 秀蔓 2020-03-28 15:10:05
只有真正提高劳动人民尤其是体力劳动的人民的待遇和工作环境，社会才会尊重劳动，喜欢劳动；不能一劳动就感觉异化，不是自己
#quote chengshanQAQ

#p 22101594 xinxinxinxin 欣 2020-03-28 15:15:43
我觉得工资上去自然就平等了…
感觉当前的社会蛋糕形式再怎么强行安排，也达不到大家坦然选择体力劳动工作，脱下白天的工作服，晚上穿上西装去参加party的形式。
#quote Hibiscuit

#p 22101608 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-28 15:19:05
贵校砖工和码农之间的收入差距都如此之大，希望工资上去再平等那就是痴人说梦了。
这就好比CS赚的钱比生化多，但CS毕业生至少不觉得生化的智力能力上比自己差到哪里去。
但社会上所谓的脑力劳动者对体力劳动者的歧视，是实打实的觉得他们智力能力不行，而不是错误的分配制度导致的。
#quote xinxinxinxin

#p 22101647 shiwenhao William 2020-03-28 15:28:22
希望执行起来不会出太大的岔子
#quote chengshanQAQ

#p 22101669 Hibiscuit MuTpo 2020-03-28 15:35:07
人创造的价值有高低，但是人的价值没有高低
体力劳动者创造的价值低，不等于他们的孩子不配接受平等的教育，或者他们应该一生碌碌只为一套栖身的房子
#quote sheying

#p 22101683 xinxinxinxin 欣 2020-03-28 15:38:39
我觉得这个发布这个规定也可能是现在大趋势是年轻人不愿意从事体力劳动了，不利于整个社会的发展，虽然歧视也是一方面。
但是在近期人类的生产力水平下，想要实现消除歧视实际上好像不太可能。假如有一天劳动力没这么充沛，贵校毕业也能坦然的并光荣的去做体力劳动，我想还是会歧视的。比如之前最强的养猪人…
脱下工作服，换上西装参加party是之前看过一些描述福利社会中体力劳动者的文章里的，类似的段子还有“大学教授想去当水管工这种梗”，当然段子是段子，但也emmm不知道怎么说了哈哈
要说分配制度顺便吐个槽，一些地方干着同样的活，一些有编制一些没编制，智力水平不见得差异，工资水平差异倒挺大。比如医院的护士，有编制的和没编制的，我有个妹妹没编制干了快10年了已经是科室资深护士级别了，几年前反正工资水平可能是编制工的三到五分之一，干的活不见的少甚至更多，科室地位emmm你能想象。还有我妈妈的同学，当了一辈子老师，但是由于各种原因是没编制的乡村老师，年龄还是什么差了一两年没符合哪年发布转正要求，到退休一个月工资一两千…这样的工作别说地位，基本的保障可能都没有，说开除开除跟蚂蚁似的
好像和题目也没啥关系，就是说到了分配制度突然想起这么一出。
我觉得待遇、权利保障等才是真正改善对不同工作的态度的根本，靠大家观念改变很难根本的。毕竟做脑力劳动的管理人员，可以让在大街上的环卫工人带着监控器，同一个地方不能停留超过两分钟。甚至我小姨当老家那边学校当舍管的时候，上面的小领导半夜骂过来，指着鼻子让你滚你就可能真得滚的时候。还有有点残疾的亲戚好不容易找了个送报纸的工作，结果上面小领导找各种理由扣钱，本来一个月1000块的底层的人，还要这么扣，最可怕的是他们一起送报的都怕被开除，大家都被扣钱，但没人敢说话的时候。这个是去年的事。
#quote haoba

#p 22101725 Hibiscuit MuTpo 2020-03-28 15:48:04
先进生产力是拿来解放人的，这没问题
但是现在的学生，经常拿先进生产力来鄙视人，所以他们需要被教育一下。
#quote redhated

#p 22101782 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-03-28 16:04:00
脑力劳动可以高级。
但是大部分的“脑力劳动”其实都很低级。
#quote sheying

#p 22101962 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 16:56:41
奥力给，四体不勤五谷不分的人们终于要感受一下劳动了
#quote chengshanQAQ

#p 22101968 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 16:57:29
这有啥细思极恐？脑力劳动显然不算啊，围棋课也算体育课吗？还工农兵大学生，滑坡谬论警告
#quote eagle

#p 22101970 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 16:57:53
是的，脑力劳动还开始脱离现实生活了
#quote Hibiscuit

#p 22101973 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 16:58:28
所以嘛，劳动只是个参考，不是绝对标准，因此算不上你说的工农兵大学生
#quote eagle

#p 22101978 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 16:59:07
确实，这个劳动教育就非常必要了。不过怎么考核是个问题
#quote Swordshield

#p 22101984 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 16:59:42
哈哈哈哈哈，这种人不教育教育他真的看不下去了
#quote Javanaise

#p 22101988 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 17:00:07
不如说减少一些何不食肉糜的脱离群众的five
#quote zaiqiang

#p 22101990 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 17:00:20
真实
#quote ncow

#p 22101997 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 17:01:04
这个想法不错
#quote biuJON

#p 22102002 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 17:02:06
哪有那么容易被机器替代，做这些工作不是为做而作，是要磨练这种心性和对更广大劳动人们感同身受的体察
#quote zhuyichen

#p 22102004 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 17:02:40
搞笑
#quote tyklki

#p 22102014 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 17:04:19
社会实践更像是各种权贵的郊游
#quote Manearth

#p 22102015 NorthStars 北星 2020-03-28 17:04:21
可是劳动怎么考核啊？脑力劳动怎么开始脱离现实了？
#quote Turarkhan

#p 22102017 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 17:04:43
体育课时间还是有限，不过习惯确实是很关键
#quote euio

#p 22102026 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 17:06:11
我刚刚脑洞的一个考核办法：高考前所有考生到军营集体生活一周，吃喝住同样条件并且要自己打扫卫生什么的。还可以用这种方法抹平一些家庭条件和学校条件带来的备考不公。
#quote NorthStars

#p 22102030 NorthStars 北星 2020-03-28 17:07:14
哈哈哈哈，反正希望考核公平一点吧
#quote Turarkhan

#p 22102037 Turarkhan Turarkhan 2020-03-28 17:08:27
这个做法唯一不公平的在于要同吃同住这个成本会更高。。。如果以考试费的形式的话，又会给贫困生参加考试提高门槛
#quote NorthStars

#p 22102039 zzz bless me, thank you. 2020-03-28 17:08:36
我觉得还好，主要看怎么执行，不要形式，不要教条，同时要有监督
#quote chengshanQAQ

#p 22102048 zhuyichen zyc 2020-03-28 17:10:03
抱歉，“出国”应更正为“独立生活”
#quote KAKU

#p 22102157 zhuyichen zyc 2020-03-28 17:33:18
我认为你的思路是一种指标不治本的思路。为了目前普通体力劳动者社会与经济地位相对低下的情况，我们应当消除使之低下的原因，而非强行“教育”所有民众：你们必须尊重体力劳动者。
其原因是，中国的人力资源相对丰富，人力相对于资本、技术的价格较低，当一个人缺乏资本、技术时，他难以在市场经济上获得足够的薪酬，因此其社会地位也难以提升。
若要消除使之低下的原因，应该加强职业技术教育，特别的，提升农业生产的效率。尽管中国人力资源价格较低，但是农产品在国际市场上多处于劣势，主要原因是机械化程度低导致的成本过高、单个农民收益过低。在一些农业出口大国，农民们收入其实很高，社会地位也不错。
当代大学生，至少我的贵校同学中，判断事务并非根据他人授之的观点，而是根据自己的逻辑思考。若劳动教育成为另一门政治课，其收效倘若不是没有，也必然是寥寥。
#quote Turarkhan

#p 22102171 zhuyichen zyc 2020-03-28 17:36:31
这本质上是一个经济问题，而后产生社会影响。但是贵校竟然有这么多人认为应当用政治“教育”的手段掩饰、扭曲问题的经济根源，并认为这样能将问题得到根本解决，确实是令人惊讶的
#quote chengshanQAQ

#p 22102184 OTTO 神 2020-03-28 17:40:15
请大家静观其变。
#quote chengshanQAQ

#p 22102231 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-03-28 17:53:25
有些经济问题就是死结，现阶段是解决不了的。
在对经济问题无能为力的时候，加强政治教育，给予弱势群体更多的尊重，也没啥问题。
这不是你所谓的掩饰和扭曲问题，而是无能为力下的无奈选择。
#quote zhuyichen

#p 22102232 HSCHAH 号总指 2020-03-28 17:53:38
不急
#quote OTTO

#p 22102241 OTTO 神 2020-03-28 17:55:53
按照M的时间表，预计在10-15年就能看到。
#quote HSCHAH

#p 22102416 wcr Reggie 2020-03-28 18:50:15
那和入学后军训有啥区别……
#quote Turarkhan

#p 22102615 monolingual monolingual 2020-03-28 19:52:52
#quote Swordshield
说得对 贵校很多宿舍乱糟糟 丢垃圾丢不进垃圾桶 厕所不冲水 本身是对劳动者（保洁叔叔阿姨）不尊重

#p 22102759 littlefox 师弟 2020-03-28 20:32:03
老实说，我想要😂
#quote haoba

