#t 72 17599541 Camford 2020-03-27 00:17:00 lydialee 2020-03-27 19:06:00
xx年过去了

#p 22097759 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-03-27 17:08:49
**本文转载自微博@中出宪政柏拉图**
xx多年过去了，有几个地球人知道：英国首相鲍里斯发动了全英国的群体免疫。在免疫中，有无数市长、明星感染病毒，就连查尔斯王子也未能幸免，险些以身殉国。群体免疫未能阻止病毒攻占地球，却改变了病毒在欧洲战场的战略部署，还为中国打赢新冠歼灭战赢得最后三个月时间。
xx多年过去了，有几个地球人知道：最让外星人刮目相看的不是中国大陆的医生，而是香港的医护人员。面对病毒肆虐，他们立刻罢工，以放弃自己职业生涯为空城计，吓死病毒109只。在香港医护人员吓死病毒之后，下属向孙站人询问如何处理病毒战俘，孙医生的回答是：你去问问那些狗杂种，都谁到过人身上，到过人身上的就地喷69%高浓度酒精，以后都这样办。
xx多年过去了，有几个地球人知道：中国在武汉大决战中只不过是对抗了一个病毒亚种，而袭击地球的病毒亚种类型一共有5个。而且，武汉大决战只是中国战役的一部分，中国战役又是亚洲会战的一部分。
xx多年过去了，有几个地球人知道：在美国保卫战中，NBA军团的队员阻击10万病毒15天之久，最后只有200人没有感染。队长鲁迪戈贝尔弹药打光，只好用自己的双手，给每一只被病毒感染的话筒消毒。
xx多年过去了，有几个地球人知道：上海张文宏和他的感染科是虚构的，真正让病毒闻风丧胆的队伍是巴西的总统卫队。这支卫队由巴西总统亲自开光，并且鼓舞他们，“这只是一个感冒而已”。在巴西里约热内卢，总统卫队的两个营独自阻击病毒一个亚种类型（病毒一共只有5个亚种类型），平均每个士兵要坚守250米长的阵地，面对50名肺炎精锐部队的病毒，但胜利者依然是人类。
xx多年过去了，有几个地球人知道：在影视作品中恶贯满盈的女主持人莉亚是战斗英雄。在瑞士大决战中，她率领敢死队包抄小道，用自己的舌头舔遍市内的垃圾桶、电线杆、巴士按钮、售票机，为人类成功阻击病毒扩散立下汗马功劳。莉亚还为这次战斗磨损了一根舌头。
xx多年过去了，有几个地球人知道：美国CDC在技术人员不足，excel表格崩溃的情况下，依然在做着二月份到三月份的新冠肺炎统计工作。直到3月4日，内华达州的工作人员问，经费是按照确诊人数发，还是按照州的人数发，美国CDC仍然忙得没有时间回答，只好眼含热泪说，他们也不知道。
xx多年过去了，有几个地球人知道：病毒投降书是什么样子。为什么中国只宣传病毒感染而不宣传病毒投降，不让人类看看病毒投降书？难道仅仅是因为文中多次出现：新冠肺炎病毒向特朗普投降，或者是因为受降落款是：地球战区最高统帅美国总统特朗普特派代表英国首相鲍里斯。
要知道，伟大的新冠肺炎战争是宇宙四大反病毒战争之一！它不是用隔离、方舱、医护人员、防疫人员就能打赢的。它是乌克兰卫生部长叶梅茨，亲自率领的65岁以下队员，与病毒浴血奋战才打赢的！
向所有为地球人类的生存与尊严而战斗过的人致敬!
历史是真实发生的，不是靠教科书宣传的，了解历史，是反思过去的基础，一个不懂自己地球历史的种族是没有希望的种族，篡改历史是愚弄人民的卑鄙者的惯用手段。﻿

#p 22097760 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-03-27 17:09:23
这算是阴阳怪气的高境界了吧<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/d7/78/d778acba9c261c9f/01.png"/>
#quote Camford

#p 22097869 Chips 好困好困好困 2020-03-27 17:53:05
不明觉厉_(:з」∠)_
#quote Camford

#p 22097957 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-03-27 18:26:53
不觉得这个很沙雕吗<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/6c/d0/6cd059d827d33e77/19.png"/>
#quote Chips

#p 22098087 lydialee Lydia 2020-03-27 19:05:24
咦，表情包没有挂诶……
#quote Camford

