#t 72 17599804 xongkorohui 2020-03-27 22:04:00 xongkorohui 2020-03-27 22:04:00
苏联笑话之鲍里斯

#p 22098780 xongkorohui 惠愚 2020-03-27 22:04:24


2020-03-27 22:03:14
01
英国伦敦皇家医院的一间病房里新来了三个新冠病人，彼此间谈起得新冠的原因。
第一个人说：“我是因为相信鲍里斯的群体免疫，所以没有充足的防护。”
第二个人说：“我是因为抗议鲍里斯的群体免疫，在游行时被传染了。”
第三个人说：“我就是鲍里斯。”02
一位公民打电话到伦敦电视中心问主持人：“群体免疫到底是政治宣传还是科学？”
主持人说 ：“我也不清楚，但我肯定不是科学。”
“为什么？”
“如果是科学的话，他们应该先拿狗做试验。”
03
鲍里斯到处作报告。一天，他去某医院作报告，事先该医院的负责人把医生护士们召集起来叮嘱：“你们在鲍里斯作报告时不要戴口罩”。
鲍里斯的报告完成得非常顺利，他非常得意。但他突然发现，其中有一个人戴着口罩，他顿时大发雷霆，一把扯下那个医生的口罩：“ 你为什么戴着口罩？”
此人答曰：“我刚刚确诊了新冠病毒。”
04
英国下议院的一次会议上，议长说：“下面请认为群体免疫好的同僚坐到会场的左边，认为群体免疫不好的同僚坐到会场右边。”
大部分人坐到了左边，少数人坐到右边，只有一个戴着口罩看不出是谁的人还坐在中间不动。
议长：“那位同僚，你到底认为群体免疫好还是不好？”
这位同僚回答：“我认为群体免疫好，但是我已经得了新冠了。”
议长慌忙说：“首相你怎么坐在那里，快请回到自己的位置上去。”05
——注射疫苗的群体免疫和鲍里斯的群体免疫有什么区别？
——对于前者，如果你接受了注射，你能保证自己还活着，而如果你接受了后者，你能不能活着就得交给上帝了。
06
在一次下议院的首相答问会上，鲍里斯作报告，他问：“我们这里有没有新冠患者？”
一个人回答：“有一个，他坐在第四排第十八号位子上。”
鲍里斯问：“为什么他是？”
回答：“您说过健康人是不需要戴口罩的，我发现全场只有他一个人戴着口罩！”
07
本次英国内阁会议将研究两个问题：防治新冠肺炎和脱欧的后续问题。
在缺乏医生缺乏床位缺乏物资且缺乏基层工作人员因而只能群体免疫的情况下，会议决定直接研究第二个问题。08
英国首相鲍里斯·约翰逊做报告说：“战胜新冠肺炎疫情的曙光已经出现在地平线上了！”
老工人不知道什么是地平线，回家后问儿子，儿子说：“地平线就是能看到却永远走不到的一条线。”
09
——假设你在酒吧里，而一个戴着口罩的陌生人坐到你的身边并开始唉声叹气，你该怎么做？
 ——立即去阻止这种反对鲍里斯首相群体免疫政策的宣传！”
10
美术馆里有一幅描写亚当和夏娃的画。
一个美国人看了，说：“他们一定是美国人，男士和女士一起分享美味的食物。”
一个法国人看了，说：“他们一定是法国人，情侣在一体裸体散步。”
一个英国人看了，说：“他们一定是英国人，他们赤身裸体，不戴口罩，却还以为自己在天堂！11
凯撒、君士坦丁和查士丁尼作为贵宾，参加英国阅舰式。
“我要是有英国的战列舰，我将战无不胜！”凯撒说。
“我要是有英国的航母，我将征服所有蛮族！”君士坦丁说。
“我要是有群体免疫……等等，我当年不就是接受了群体免疫吗？”查士丁尼说着流下了眼泪。
12
一个英国人准备移民去德国，他的朋友很好奇，问：“你为什么要去德国？是因为不满意没有好吃的？”
“不是，德国的东西一样难吃。”
“是因为不满意住房条件太差？”
“不是。”
“是因为不满意工资水准太低？”
“不是。”
“是因为不满意我们的群体免疫政策？”
“不是。”
“那我就不明白了，你去德国干什么呢？”
“因为在英国，我满不满意都没有用。
13
——鲍里斯群体免疫的优越性在哪里？
——成功地克服了不采用群体免疫就不会存在的困难。
14
——什么在英国是最常见的？
——暂时的免疫。
15
“群体免疫实现时医生还存在吗？”
“当然不。那时候所有公民都已经学会自己治疗自己”
16
“在中国也推行鲍里斯的全体免疫，有可能吗？”
“可能的。但是那样的话我们到哪里买口罩？”17
某日，鲍里斯·约翰逊就疫情发表公开演讲：“女士们先生们，目前国内疫情有些紧张，望大家谅解！” 
一工人站起说：“我们保证按时上班。”
鲍里斯·约翰逊大悦，继续说：“我们打算实行群体免疫方案抵御瘟疫，大家会更紧张，也许会有很多人感染！” 
那个工人又说：“我们可以延长工作时间！” 
鲍里斯·约翰逊有些感动，接着说：“随时间发展，大概率会有疫情爆发现象。” 
工人回答：“不要紧，我们将加班玩命的工作。” 
鲍里斯·约翰逊热泪盈眶：“谢谢，但是最后也许会有很多人病死。” 
工人大声说：“我们将24小时连续工作，怎么样，首相？！” 
鲍里斯·约翰逊狂奔下主席台，紧紧握住该人的手，说：“…我…我该…该…我该怎么说呢，您从事何种职业？”
 工人受宠若惊，面露难色说：“我……我…我是火葬厂的。”
18
上帝赐给人三种品质：健康，聪明，群体免疫，但是任何一个人都只能同时具备两种。
19
一群人在外面焦急地等待医生，医生出来后人们问道：“首相还有救么？”
医生摇了摇头。
人们又问道，“那太子还有救么？”
医生又摇了摇头。
长久的沉默后，有个声音传过：“那谁还有救？”
医生沉默了一下，激动地说：“英国有救了！”
20
“你怎么来医院了？”
“我支持鲍里斯的群体免疫政策被感染了。你呢？”
“我反对鲍里斯的群体免疫政策，上街抗议，也被感染了。”
“你又是为什么来医院呢？”
“我就是鲍里斯。”
21
鲍里斯：“群体免疫，无不从感染而成，今英国未闻有因群体免疫而感染者，此国之所以不昌。有之，请自鲍中堂始！”
22
Boris: Be prepared to lose your loved ones.British people (to Boris): We love you!
23
中国人、美国人和英国人夸口，说能治好一只得了新冠肺炎的猫。中国人逮住猫，把药强行塞到了猫嘴里。
“这是暴力！”英国人抗议道。
美国人给猫检查了身体，告诉猫：“你只是得了流感。”
“这是欺骗！”英国人抗议道。
英国人把猫扔到了猫群里，猫欢欣鼓舞地叫着，去舔着周围它的同类。
英国人说：“请注意，这是群体免疫！”
24
鲍里斯·约翰逊说：“解除瘟疫=英国+群体免疫”。
所以：
英国=解除瘟疫-群体免疫
群体免疫=解除瘟疫-英国

