#t 22 17425635 ABeck 2019-11-26 00:18:00 hippogyz 2019-11-26 19:54:00
给33号楼订外卖的女生提个醒

#p 21400355 ABeck shuibuxing 2019-11-26 18:40:50
原以为外卖被顺走这种事情还挺罕见的，但今天目睹室友拿外卖过程中的一系列“事故”感到非常震惊。室友本人表示火大得不想评论，由我代为转述，也给同住33号楼的姐妹们提个醒。
以下为室友真实经历，第一人称“我”代表室友本人：
时间：2019年11月26日17:00左右
地点：33号楼
经过：
外卖小哥打电话让我去取外卖，我像往常一样在电话里说让他把外卖放在台阶上即可。
这时，我在电话中听见有女生的声音说：“是xxxx（我没听清当时她说的到底是不是我的手机尾号）吗？我是她室友，给我就可以了。”
然后外卖小哥向电话中的女生重复了一遍我的手机尾号，那个女生确认了并打算拿走。
我这个时候很急，对外卖小哥说：“不要给她，我室友都在寝室！”但那个女生仍然在向外卖小哥解释，并试图取走我的外卖。
外卖小哥：“她说她是你室友，她xxxx（描述了该女生的外貌，涉及隐私就不详写了）”我再次跟小哥强调不要给她，并让小哥把外卖放楼下，打算飞奔下去。此时，那个女生仍然在说：“啊我可能搞错了。”
所幸我最终还是拿到了我的晚饭。。。
the end
补充说明：
1、当时实际上只有我和我室友两个人在寝室（但另两位有完全不在场证明），所以室友强调“我室友都在寝室”，让小哥别把外卖给女生。
2、室友留的手机号是不常用的一个，就连曾经拿她手机号订外卖的我也不知道，理论上没有熟人会知道。所以我们怀疑那位女生或者是瞟到了外卖单，或者是听到了外卖小哥报手机号，当然，也可能确实是替另一个手机尾号相同的室友取外卖。
3、室友最后取到了外卖，而且，在门厅还见到了一位和外卖小哥描述相近的女生在翻看外卖，但室友怕认错人尴尬，就没有上前询问。
据观察，33号楼的姐妹们让外卖小哥把东西直接放在门口的情况还挺常见的，高峰期台阶、扶手、小黑板这边甚至能摆满一排。大家这么做主要是图方便，也是觉得我们这栋楼没有拿外卖的人。但今天室友的遭遇还是让我们有点震惊。就 小姐姐 你怎么这么熟练啊！！！我们也没有要追究的意思（因为还没酿成损失），但这样毕竟还是不大好的。。。 
最后提醒姐妹们，冬天就尽量别把外卖放在外面啦，容易丢还凉得快～拿到热乎乎的外卖就吃不快乐嘛～～
最后的最后，还是希望今天的事只是场误会，同住一栋楼真的不希望为这种事情猜来猜去啊

#p 21400619 hippogyz Li_hippo 2019-11-26 19:53:38
偷外卖这事多了去了。。。高考筛选学渣不筛选人渣
ps，以前有人整偷外卖的方法是往里面吐点口水或者加点更厉害的东西然后放在楼下钓鱼。。。
#quote ABeck

