#t 22 17425032 LeapatHealth 2019-11-26 10:50:00 LeapatHealth 2019-11-26 10:50:00
【提案】关于学校基础设施可能改进的的点的提议

#p 21397463 LeapatHealth heihei 2019-11-26 10:49:26
三年半的校园生活，和同学一起发现了学校里面一些可能可以改进的细节，稍作改进就能带给学生更好的体验和感受。本想做一个小小的提案调研，由于时间限制放弃了，就列在下面【只是将自己和同学发现的一些细节列出来，有的可能确实无法改进，但请勿喷】：
1. **食堂菜盘位置**
  1.1 燕南食堂菜盘位置伸出窗口，而且为了让叔叔阿姨听清，学生可能偏好俯下身说话，因而在说话的时候可能口水会喷到菜上
  1.2 农园食堂菜盘在玻璃下，每到冬天的时候菜的热气遇到冷的玻璃会起雾，导致看不清到底有什么菜，需要师傅经常用抹布擦，在此过程中袖子也可能会刷到菜
  1.3 勺园食堂一层，餐盘水平向内部延伸，打饭者较难看到当天都有哪些菜，尤其是勺园一层很多窗口每天的菜种类都会变化【艺园同样也是水平向内延伸，但是艺园平台较低，所以能够一眼看到全部，而勺园一层平台较高，不容易看到】
2. **厕所**——关于厕所有很多吐槽的点了
  2.1 二教1-4层和5层的男女卫生间位置相反，经常有人到5楼容易走错。并且，五楼最靠近主楼梯的男厕所，从小便池直接能透过窗玻璃清晰地看到外面（就是接热水机右边一点的地方），根据光路的可逆性……从外面也能清楚看到里面，会让小便的人挺尴尬
  2.2 一教，就不用说了吧……男厕所什么玩意，，，只要门开一点，从外面就能看到里面小便的人，清晰无比……还偏有人不关门
  2.3 喷水问题，很多地方都有，男厕所的小便池喷水有的太强了，有时会猝不及防地溅一身（奇特的感觉……），感觉尤其是宿舍楼的厕所和文史楼的厕所……
3. 其他
  3.1 **文史楼大门**，文史楼的大门很小很窄，12节下课的人和34节上课的人会很冲突，感觉开两侧门可能会好一些，比如一侧门用来出楼，一侧门用来进楼
  3.2 **燕南北门**，在用餐高峰期，燕南北门附近会出奇拥挤（甚至比农园还要挤），因为有多股方向不同的人群在这几个平方里汇集：小心翼翼地端着餐盘上楼吃饭的、下楼将餐盘送到残食处的、从外面进到一楼的、从一楼想要出去的……，那里好像还有根柱子，出门的厚帘子也减少了流量。燕南的东门就不会这样挤
纯想法，请大家不要喷我要求太高、事儿bi……
欢迎大家补充~也欢迎大家参加提案调研大赛、为自己觉得的校园不足之处提出自己的解决方案！【给校园提案大赛打广告！】

