#t 251 17425265 euio 2019-11-26 13:52:00 euio 2019-11-26 13:52:00
“穷人不配生孩子”：4胞胎父母遭网暴的背后，是1亿人

#p 21398846 euio 耳目一心 2019-11-26 13:51:22
“穷人不配生孩子”：4胞胎父母遭网暴的背后，是1亿人养娃的辛酸……
（ZZ）
前不久，在安徽出生的“国庆4胞胎”上了热搜。
国庆当天一对夫妇早产生下3男1女四胞胎，孩子们出生后直接进入了重症监护室，在生死线上徘徊。面对数十万的治疗费用，父亲王争花光家里所有积蓄后，不得已在网上募捐为孩子们救命。
怀孕初期，医生曾建议这对夫妻减到两胎，他们想了很久，还是一个孩子也无法割舍，坚持把所有孩子生下来。
这也成了广大网友的争议的焦点，一些尖锐的声音出现了：
“生这么多孩子养不起你凭什么生？__吃得起奶吗，__上得起学吗，__买得起房吗？”
“没钱就是不能生孩子，你可以受苦但不能让孩子跟着遭罪。”
“可怜的孩子一出生就是底层了，有本事哭穷没本事养啊？”
……
“不该都生”，甚至“都不该生”的言论愈演愈烈，像一把把刀子射向这对年轻夫妇的身上。
面对争议，孩子的父亲出来解释：
“每个孩子都是我的亲生骨肉，要做出减胎的选择真的很难；
医生说过就算减胎也会有风险，可能一个孩子也保不住；
我们不是生了4胎，而是一胎4个，没有违反任何规定；
孩子的病急需治疗，才在网络筹款，后续的养育，我们会竭尽所能……”
虽然我也赞同要有一定基础基础后生孩子，但这对夫妻就有错吗？
我也为人父母，能感受他们的无奈和痛苦。哪个父母不是在奋力拼搏，不想为孩子提供更好的未来？但仅仅是因为他们没有达到网友认知的富有，就不能生孩子？
或者说，穷人真的就不配生孩子？

