#t 251 17424544 Mister 2019-11-26 00:12:00 derekdut 2019-11-26 00:22:00
也许政治不是我能够关心的吧

#p 21395715 Mister Mister 2019-11-26 00:11:58
香港的选举结果，让我发现从始至终我关于香港的事情接收到的信息无一不是经过刻意筛选的。
墙内的媒体和墙外的媒体，无非是立场不同，但内容都是一样的片面。政府控制的媒体，仍然存在选择性报道。
即使是下面的网民评论，也都是一边倒——包括油管在内，评论要么全是挺中央，要么全是挺暴徒。
最有可能出现高质量信息的知乎，风平浪静，关于香港选举的内容几乎一个字都没有。
微博上的讨论，主要话题有“重新计票后结果反转”、“有人发红包拉票”、“暴徒结成人墙干扰投票”这些内容。然而结果相差如此悬殊的投票，很难让人相信是这些小伎俩能够做到的。
当然也有可能是我的等级不够，看不到领导们桌子上的内参。
不过，无论如何，既然接收不到相对真实客观的信息，今后还是不掺和这种事情了。没有调查就没有发言权。

#p 21395745 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-26 00:21:40
这次投票基本反映了香港的民意，双方都互相攻击对方是造假了，墙内网友这么说，墙外一样说建制派能得到选票是造假的，建制派应该一张票都不得才对。
#quote Mister

