#t 294 17425123 alreadygay 2019-11-26 00:11:00 dajunjun 2019-12-03 11:41:00
“双一流”二期北大一流学科预估

#p 21398153 alreadygay 此号已基 2019-11-27 14:09:00


2019-11-26 11:50:35
“双一流”二期快要开始了，参考一期的评估标准，预估了一下北大的一流学科，可以看看学校的学科发展。
**标准一：第四轮学科评估A+**
获得A+的学科，**共21个**：
    人文类：哲学、中国语言文学、外国语言文学、考古学、世界史、艺术学理论；
    社科类：应用经济学、政治学、社会学、心理学；
    理学类：数学、物理学、化学、地理学、大气科学、生物学、统计学；
    工学类：力学、计算机科学与技术；
    医学类：基础医学、口腔医学。
注：
    人文类等是参照学科门类的简单归类，只为便于阅读，下同。
    **获得A+以下等级，能否上榜取决于学科名额**。因为学科名额多有可能上榜的，如：理论经济学（北大A，一期名额3【北大人大武大】，二期A以上4所【A+人大复旦A北大南开】）、法学（北大A，一期名额5+1【北大人大清华中政武大，中南政法自定】，二期A以上7所【A+人大中政A北大清华华政武大西政】）；但一些学科按照第四轮学科评估的标准，上榜的概率相对来说可能就没有那么大了，如：马克思主义理论（北大A，一期名额5+1【北大人大清华东师武大，新大自定】，二期A以上11所【A+人大清华东师武大A北大吉大复旦南师山大华中师大中山】）；这里就不展开讨论了。
**标准二：五年内国家科技“三大奖”**
参考2016-2018年自然科学二等以上、技术发明一等和科技进步一等以上的情况，作为第一完成单位获得三大奖的学科，**共5个**：
    理学类：物理学（16自然科学二等奖：奇点量子化理论研究）、化学（16自然科学二等奖：具有重要生物活性的复合天然产物的全合成；17自然科学二等奖：低维碳材料的拉曼光谱学研究）、生物学（17自然科学二等奖：细胞钙信号及分子调控）、控制科学与工程（17自然科学二等奖：网络化动态系统的分析与控制）、计算机科学与技术（18技术发明一等奖：云-端融合的资源反射机制及高效互操作技术”）；
注：实际评选周期应该为5年，此处仅参考16-18年的；依托学科为猜测，仅供参考。
**标准三：ESI学科排名千分之一**
根据2019年5月数据，获得千分之一的学科，**共8个**：
      理学类：化学、地球科学、物理学；
      工学类：工程学、环境科学与生态学、材料科学；
      医学类：临床医学、药理学和毒理学。
**标准四：QS世界大学学科排名前50**
根据2019年5月数据，进入前50的学科，**共27个**：
    人文类：哲学（并列50）、现代语言学（10）、语言学（并列17）、历史学（22）、考古学（30）；
    社科类：社会学（26）、政治学与国际研究（并列33）、法学（并列23）、经济学与计量经济学（30）、会计与金融（24）、商业与管理（32）、社会政策与管理（26）、图书馆和信息管理（35）；
    理学类：生物科学（并列38）、物理学和天文学（19）、数学（并列20）、环境科学（21）、地球与海洋科学（并列27）、化学（并列18）、地理学（16）、统计学与运筹学（46）；
    工学类：（20）、计算机科学与信息系统（并列18）、电子电气工程（26）、机械及航空航天和制造工程（21）、材料科学（21）；
    医学类：药学和药理学（32）。
注：人文和艺术北大排名34，社会科学北大排名24，工程和技术排名20，QS是将其作为学科大类。
综合上述标准，**北大在“双一流”二期预计维持38个学科，新增4个学科，浮动3个学科，预计在42-45个学科，略高于一期41个**:
**1. 一期评上的学科中，继续进入二期的学科，共38个：**
（1）人文类9个：
哲学：学科评估A+，QS；
中国语言文学：学科评估A+；
外国语言文学：学科评估A+，QS；
考古学：学科评估A+，QS；
中国史：学科评估（并列第3，一期入选4名），QS历史学（辅助）；
世界史：学科评估A+，QS历史学（辅助）；
艺术学理论：学科评估A+；
现代语言学：QS；
语言学：QS。
（2）社科类8个：
理论经济学：QS（作为经济学与计量经济学的主要依托学科），学科评估（并列第3，一期入选4名）；
应用经济学：学科评估A+；
法学：QS，学科评估（并列第3，一期入选5所及1所自定）；
政治学：学科评估A+，QS政治学与国际研究；
社会学：学科评估A+，QS；
心理学：学科评估A+；
商业与管理：QS；
社会政策与管理：QS。
 （3）理学类9个：
数学：学科评估A+；
物理学：学科评估A+，三大奖，ESI；
化学：学科评估A+，三大奖，ESI；
地理学：学科评估A+，QS；
地球物理学：ESI地球科学，QS地球与海洋科学，学科评估B（第3，一期入选3个）；
地质学：学科评估(并列第3，一期入选6个)，ESI地球科学（辅助），QS地球与海洋科学（辅助）；
生物学：学科评估A+，三大奖，QS；
生态学：学科评估(并列第3，一期入选9个及2个自定)，ESI；
统计学：学科评估A+，QS；
（4）工学类8个：
力学：学科评估A+；
电子科学与技术：QS，学科评估（并列第3，一期入选6个）；
控制科学与工程：三大奖；
计算机科学与技术：学科评估A+，QS（三大奖作为软件工程的依托学科）；
软件工程：三大奖（作为三大奖的依托学科）；
材料科学与工程：ESI，QS。
环境科学与工程：ESI。
机械及航空航天和制造工程：QS。
（5）医学类4个：
基础医学：学科评估A+；
临床医学：ESI。
口腔医学：学科评估A+；
药学：QS。
**2. 一期没有评上的学科中，新增进入二期的学科，共4个：**
（1）社科类2个：
会计与金融：QS；
图书馆和信息管理：QS。
（2）理学类1个：
大气科学：学科评估A+；
（3）工学类1个：
工程学：ESI，QS（工程和技术）。
**3. 一期评上的学科中，二期有可能评上的，共3个：**
（1）社科类2个：
马克思主义理论：学科评估A（稍欠缺，一期入选5所及1所自定，二期A以上11所)。
（2）医学类2个：
护理学：学科评估B+（稍欠缺，一期入选2所，二期B+以上11所)；
公共卫生与预防医学：学科评估A-（稍欠缺，一期入选2所，二期A-以上5所)。

#p 21400902 tuoyan 拖延 2019-11-26 21:11:22
会不会修改这次的命名规则呢？毕竟采用多个榜单，学科命名很奇怪，甚至有重合的。以及贵校的几个偏工程的学科如材料，控制，宇航，这几个好些理工学校挺有意见的，不知道下次怎么样。
#quote alreadygay

#p 21403111 alreadygay 此号已基 2019-11-27 08:58:10


2019-11-27 07:59:58
其实双一流的一期还是相对合理的，国内国外各选了两个指标。国内的学科评估和三大奖本来就是权威性的，国外的ESI也是跟权威，QS学科虽然有争议但比起其他的也是很广泛和全面。再加上政策照顾，已经很翔实了。
至于学科的命名，国内是按照一级学科来的，本来就没什么争议。国外的话，一般是参照一级学科来，有一些实在特别的就还是按照国外的学科叫法。北大那个“机械及航空航天和制造”，其实是偏向力学的，不是纯粹的航空航天，况且航空航天领域的力学也是很重要的。
#quote tuoyan

#p 21403119 alreadygay 此号已基 2019-11-27 08:03:15
还有，北京大学本来就是综合性大学，别以为北大的工科就很弱_(•̀ω•́ 」∠)_让他们嫉妒去吧！
其实北大还算很客气的，北大的很多学科都是同时符合多项标准，符合其中一条标准就能上一个学科而不去重的话，只会更多！
#quote tuoyan

#p 21403376 zgbha RICK 2019-11-27 09:20:03
精品帖子，支持一个
#quote alreadygay

#p 21404184 Homagod 不愉快です 2019-11-27 12:18:02
国关不是a+了吗
#quote alreadygay

#p 21404265 alreadygay 此号已基 2019-11-27 12:36:54
#DELETED
你是指国际关系学院吗？一流学科是以一级学科为主的，以学校整体为单位而不是只看某一院系。国际关系学院涉及的一级学科主要是政治学，北京大学的政治学学科在第四轮学科评估中是A+，QS的政治学和管理关系学科也排进了前50，“双一流”二期稳了。
#quote Homagod

#p 21404280 alreadygay 此号已基 2019-11-27 12:39:49
你是指国际关系学院吗？一流学科是以一级学科为主的，以学校整体为单位而不是只看某一院系。
国际关系学院涉及的一级学科主要是政治学，北京大学的政治学学科（涉及国关、政管等院系）在第四轮学科评估中是A+，QS的政治学和国际研究学科也排进了前50，“双一流”二期稳了。
#quote Homagod

#p 21404288 Homagod 不愉快です 2019-11-27 12:41:32
谢谢科普
#quote alreadygay

#p 21404938 gaobo blabla 2019-11-27 13:48:27
双一流竟然会看QS这种无厘头的排名。。。
#quote alreadygay

#p 21404967 alreadygay 此号已基 2019-11-27 13:57:34
#DELETED
QS的学科排名还是相对合理的，国际上衡量大学学科质量的指标中，QS学科排名已经很好了。
#quote gaobo

#p 21404990 alreadygay 此号已基 2019-11-27 14:25:45


2019-11-27 14:05:16
QS的学科排名还是相对合理的，国际上衡量大学学科质量的指标中，QS学科排名已经还可以了。评估学科得用至少2个国际标准，除了ESI以外，用QS也算是择优了。
PS.自然指数没有细分学科，更适合用来总体评价，而不是作为分学科的标准。可能“双一流”二期会将自然指数考虑进去，但是怎么分学科是个难点，猜测可能根据自然指数，对分值高的院校直接给一流学科建设名额让其自己决定给哪个一级学科，或者作为评选一流大学建设高校B类的评选标准。
#quote gaobo

#p 21405049 Iowa IA 2019-11-27 14:23:54
双一流的含金量不如学科评估A+吧
刚出来的时候不就有很多人吐槽啊，什么复旦的航空航天，武大的一个根本没有开设的专业都进了双一流
#quote alreadygay

#p 21405088 alreadygay 此号已基 2019-11-27 14:50:16


2019-11-27 14:35:34
第一，双一流决定的是未来科研经费的流向，即“钱要给谁”，学科评估是其参照的四大学科评选指标之一。而学科评估是对已有高校科研成果的评价，是“评价之前花在你身上的钱值不值”。不存在含金量谁不如谁的说法。
第二，北大和复旦的“机械及航空航天和制造工程”、武汉大学的“矿业工程”等学科，大都是参照国际化的QS学科排名而上位一流学科的。国外的学科分类和命名与国内不同，很容易产生误解。北大和复旦都是力学强校，而力学一直是“机械及航空航天和制造工程”领域的重要内容；武汉大学的“矿业工程”更偏向地球物理学和测绘并涉及土木水利，这些本就是十分相近的地学学科，武水武测和老武大的地学家底是很厚哒。
#quote Iowa

#p 21405357 tuoyan 拖延 2019-11-27 14:57:02
当初复旦贵校上了航空，一大堆西工大的出来说，最严重的什么文科大学都出来了
#quote alreadygay

#p 21405368 alreadygay 此号已基 2019-11-27 14:58:51
无知群众被带节奏呗，连学科的分类和含义都不知道就来批判_(´_`」 ∠)_
#quote tuoyan

#p 21405566 euio 耳目一心 2019-11-27 15:27:53
>QS学科虽然有争议但比起其他的也是很广泛和全面。
之所以选QS, 可能是因为QS给中国大学的排名最靠前吧？
#quote alreadygay

#p 21405577 alreadygay 此号已基 2019-11-27 15:30:47
其实选其他的也一样，反正只用来筛选境内高校，hh
#quote euio

#p 21406026 xiaoguaila 小乖乖 2019-11-27 16:53:58
我就随便加个图。
北大的法学、中国史、临床都有冲击A+的实力，马理论、教育学这些院系规模过小，根本没戏。
比如我校马院才三四十个老师，清华武大马院都是七十个老师，没得比。
<img src="blob:https://bbs.pku.edu.cn/d0716fa7-1676-4095-8b71-037dfd51eaf8"/>
#quote alreadygay

#p 21406083 euio 耳目一心 2019-11-27 16:56:33
总是显得中国高教很有面子
#quote alreadygay

#p 21406293 xongkorohui 惠愚 2019-11-27 17:08:10
啥也不懂的小白求个科普
一直觉得在各大学科排名中
社科总是被划分得很宽泛2333 比如政治学、法学、社会学😂
这样划分一级学科让文科有优势的学校很吃亏的吧
（害 也让社科生很伤心啊）
不仅法学下属那么多部门法 研究者几乎都没法懂另外一个领域
就连政治学……我们也可以分出 政哲、行政、公策、国关（IR）、外交、国战、比政、区域国别，现在还新出来个国际组织……
找一个行政系的跟他说米尔斯海默说基欧汉绝对不知道是谁qwq
国内学科评估还好
曾经看过有一个国外榜单
社会科学被算作一个科目？？？当时都惊了
然而工科在领域似乎就轻轻松松分的很开
自动化、电气工程、航空航天、能源动力、土木、建筑、水利、化工……
可他们之间的区别 也并不比外交学与比较政治之间的区别大呀😂
以上都是渣渣瞎说
求大佬解释！
#quote alreadygay

#p 21406559 alreadygay 此号已基 2019-11-27 18:05:31
第四轮学科评估因为教育部要考虑各方面的利益，标准争议了很久，公布时间推迟了许多。总之不同标准都有人悲有人喜吧
#quote xiaoguaila

#p 21406621 alreadygay 此号已基 2019-11-27 18:23:18
根据国务院学位委员会的《学位授予和人才培养目录》及相关政策和文件，中国的学科实行的是三级制。
一级：学科门类。目前分为哲学、经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学、艺术学等13个学科门类。代码两位，如02经济学。
二级：学术学位称为一级学科，专业学位称为专业学位类别。学科评估和双一流采用的是一级学科。代码四位，如0201理论经济学，0251金融。第三位大于等于5的为专业学位，小于为学术学位。本科称为专业类，与一级学科大致对应。
三级：一级学科下分为二级学科，专业学位类别下分为专业学位领域。代码六位，如020101政治经济学，045101教育管理。二级学科和专业学位领域就是所谓的专业，部分一级学科和专业学位类别不下分二级学科和专业学位领域，以一级学科和专业学位类别为专业。本科直接称为专业，本科的专业设置与研究生的专业差别很大，专科不授予学位不涉及。
境外没有类似中国统一的部门统一划分学科，所以由各机构自己定义，所以五花八门。
举个例子：
03法学门类下分为：0301法学、0302政治学、0303社会学等6个一级学科和0351法律等3个专业学位类别。民法商法国际法等属于0301下面的二级学科，代码为0301xx。
#quote xongkorohui

#p 21406853 derekdut 学渣的忧桑 2019-11-27 19:31:06
根据我了解的情况
三大奖只考虑自然科学二等以上、技术发明一等
不考虑科技进步一等奖呀（含金量和难度和前二者也明显不如）
#quote alreadygay

#p 21406949 Billiant 咔嚓咔嚓 2019-11-27 19:56:29
别的不清楚，但是上次把贵校中国史评成A，把北师大评成A+，就说明这个评价体系不靠谱
#quote alreadygay

#p 21406959 Billiant 咔嚓咔嚓 2019-11-27 19:58:58
中国史学界，这些年出的优秀青年学者（尤其是古代史）大多都是贵校出来的，北师大有谁？，别说北师大，同为A+的复旦也就一个仇鹿鸣罢了。能把贵校中国史评成A，真是眼瞎
#quote alreadygay

#p 21407458 tuoyan 拖延 2019-11-27 22:19:33
学科评估看的项目挺多，不只有人才培养
#quote Billiant

#p 21408190 xiaoguaila 小乖乖 2019-11-27 23:53:36
同学你好！
第一，就你文中提到的政治学的二级学科划分来看，也就北大这边割裂比较严重。从国内三大老牌政治学院系来看，人大的政治学与国政系、复旦的政治学与国政系全部都是在一起的，只有北大的政治学系跟国政系是分开的。除了这三个顶尖的政治学院系之外，清华大学、南开大学、华中师范大学也都是在一起的。 
第二，国内的政治学研究，除了高校的政治学院系、国际关系院系、马克思主义院系、公共管理院系外还有庞大社科院、党校（行政学院）、领导干部和普通党务工作者在从事这份工作，群体非常庞大，内部研究方法与政治取向也非常多元。大家各玩各的的问题也就产生了。
第三，你谈到的海外把这些学科成为社会科学（主要是ESI），这个主要因为在美国量化狂潮之下产生的社会科学一体化的影响。国内社会科学整体的科学化程度并不高，引入“社会科学”是必然。当然，在重视20世纪之前经典理论的学者看来，社会科学也是一体化的。
目前从北大政治学来看，政治学系已经完全“社会科学化”（也可以理解成美国化），政治学系的实际研究与政治经济学、政治社会学的越来越接近，与政治哲学越来越疏远。国际关系学院近年大量引入海龟，也会发生“社会科学化”的转型。换句话说，在北大社科学部，哪一个院系的海龟率高，哪一个学院就“社会科学化”程度高。
#quote xongkorohui

#p 21408259 xiaoguaila 小乖乖 2019-11-28 00:05:31
北大政治学连续四次学科评估保持国内第一的成绩是在政管院政治学20多位教师和国际关系学院50多位教师的共同参与之下完成的。
北大政治学的规模在国内只有人大、复旦、华中师范大学可以匹敌。师资力量均大于60人。
南大、南开、吉林、清华、中山、武大、法大等校的政治学基本只有30位教师。
所以规模和质量都占优势才导致了国内排名长期领先。
对于国际排名（主要是美式政治科学）来看，就很扯淡了。政府管理学院、国际关系学院基本很难发APSR、CP、CPS、WP这类政治学顶级刊物，
反而要靠国发院、光华来发。
两院的英文写作能力、量化方法使用能力薄弱是硬伤。
国际排名低也很正常啦。
#quote Homagod

#p 21408701 Homagod 不愉快です 2019-11-28 06:32:42
嗯，感觉到了w
#quote xiaoguaila

#p 21409167 alreadygay 此号已基 2019-11-28 08:00:27
谢谢你点出来，但是这种官方不会正式公布标准的东西，我也没有一点点的筛选双一流一期的名单到底谁靠技术发明一等奖上的∠( ᐛ 」∠)_不过说实话这些标准的话，最后算不算我感觉还是要看最后专家委员会认不认可吧，比如某校将合作单位的成果算到自己头上N个自二也不认可，hhh
#quote derekdut

#p 21409170 alreadygay 此号已基 2019-11-28 08:02:46
第4轮学科评估的标准是公开的，你可以去看一下。毕竟是较为固定的量化标准，最后评选下来可能有一些院校不如意吧。而且对于这种小众学科，参评院校少，最后可能差个零点几分就是A+和B的差距_(:з」∠)_
#quote Billiant

#p 21409181 alreadygay 此号已基 2019-11-28 08:07:54
你说的也很有道理。但是学科并不是看整个学校的，所以说整个北大，除了国关政管外其他政治学有关的成果都会算进去的，不能光说是这两个院系的功劳。而且学科评估不止看教师，校友、论文、奖励等成果都看，也不能光说是几十个老师的功劳。学科规模方面，学科评估将这个考虑了进去，采用的是“代表人”评选制度，还算可行。总之第四轮学科评估的结果定了，以这个标准上位“双一流”二期的学科也基本定了_(•̀ω•́ 」∠)_
#quote xiaoguaila

#p 21409381 shanks shanks 2019-11-28 09:17:23
科普到位
#quote alreadygay

#p 21433264 dajunjun 大菌菌 2019-12-02 15:08:55
快要开始什么概念？毕业狗，听说有些高校忙着招人入职去应付这批评审，不知道能不能赶上应聘。
#quote alreadygay

#p 21437576 alreadygay 此号已基 2019-12-03 10:52:11
双一流主要是看已有成果，不申报，也应付不了。唯一说的上应付评审的话，应该是第五轮学科评估
#quote dajunjun

#p 21437877 dajunjun 大菌菌 2019-12-03 11:41:10
原来是学科评估。赶不上了，悲戚
#quote alreadygay

