#t 438 17424565 zhuzhumao 2019-11-26 00:32:00 zhuzhumao 2019-11-26 00:32:00
北大自行车修理店工作人员态度谜之搞笑

#p 21395771 zhuzhumao 猪猪猫 2019-11-26 00:31:28
我想问一下，北大学一小白房旁边那个自行车修理店，是现在仅存的自行车修理店了吗？
那两个修理人员，是夫妻吧，男的腿脚不太好态度也不好，女的态度也一般。
他们真的态度迷之自信，各种嫌弃和怒怼学生。
我想知道一下，那个修理店不是学校的吧，是个体经营户吧。
既然是个体经营，有招投标吗？谁价格低谁服务态度好，才能中标吧。为什么总是只有他们能在学校修车？
进入学校经营的时候，有服务态度培训吗？
既然是服务行业，难道态度不应该好一点吗？
收费也不便宜啊，随便修个东西二三十块钱。不是靠我们挣钱的么，为什么还要怼我们？
天天拿话怼人，嫌弃学生这，嫌弃学生那，我们是做错了什么吗？
难道不是每次去都客客气气的说，您好，能帮忙修理一下自行车吗？
我们哪次有过态度不好吗？为什么要怼我们？
为什么要明目张胆的嘲笑我们不懂自行车？不懂不是很正常吗？北大有自行车修理专业吗？
我们该懂自行车修理吗？我们要是懂的话，还要他们干嘛？他们还靠什么挣钱？
觉得有一些后勤工作人员，真的是谜之态度不好，谁给他们的自信？谁给他们撑的腰？学校吗？
后勤集团的每个人，代表的都是北大后勤集团的服务态度，态度不好，败坏的是整个后勤集团的名声。
我都没见几个北大知名教授在面对学生提问的时候，态度这么不好的，敢情他们比北大教授还牛了？
能不能进行一下后勤集团工作人员的服务态度培训，真的是谜之困惑有一些人的态度问题。

