#t 438 17424565 zhuzhumao 2019-11-26 00:00:00 hlxsb 2019-11-28 18:18:00
北大自行车修理店工作人员态度谜之搞笑

#p 21395771 zhuzhumao 猪猪猫 2019-11-26 00:33:11


2019-11-26 00:31:28
后勤集团的领导：
您好。
我想问一下，北大学一小白房旁边那个自行车修理店，是现在仅存的自行车修理店了吗？
那两个修理人员，是夫妻吧，男的腿脚不太好态度也不好，女的态度也一般。
他们真的态度迷之自信，各种嫌弃和怒怼学生。
我想知道一下，那个修理店不是学校的吧，是个体经营户吧。
既然是个体经营，有招投标吗？谁价格低谁服务态度好，才能中标吧。为什么总是只有他们能在学校修车？
进入学校经营的时候，有服务态度培训吗？
既然是服务行业，难道态度不应该好一点吗？
收费也不便宜啊，随便修个东西二三十块钱。不是靠我们挣钱的么，为什么还要怼我们？
天天拿话怼人，嫌弃学生这，嫌弃学生那，我们是做错了什么吗？
难道不是每次去都客客气气的说，您好，能帮忙修理一下自行车吗？
我们哪次有过态度不好吗？为什么要怼我们？
为什么要明目张胆的嘲笑我们不懂自行车？不懂不是很正常吗？北大有自行车修理专业吗？
我们该懂自行车修理吗？我们要是懂的话，还要他们干嘛？他们还靠什么挣钱？
觉得有一些后勤工作人员，真的是谜之态度不好，谁给他们的自信？谁给他们撑的腰？学校吗？
后勤集团的每个人，代表的都是北大后勤集团的服务态度，态度不好，败坏的是整个后勤集团的名声。
我都没见几个北大知名教授在面对学生提问的时候，态度这么不好的，敢情他们比北大教授还牛了？
能不能进行一下后勤集团工作人员的服务态度培训，真的是谜之困惑有一些人的态度问题。
谢谢。

#p 21397033 zhuzhumao 猪猪猫 2019-11-26 10:01:21
顶
#quote zhuzhumao

#p 21408424 dyd >< 2019-11-28 01:56:11


2019-11-28 01:16:38
学一小白房附近哪来的修车店？校内修车店在46楼门口，离学一小白房远着呢
修车铺不是学校经营的，是个体经营
修车的蔺师傅在北大服务至少十几年了，虽然性格比较冷，但是出了名的靠谱厚道，拧个螺丝搭个车链什么的都不收费的，口碑特别好，深受北大师生欢迎（真不是吹的，你在bbs上搜蔺师傅就知道了），每次一有风吹草动说蔺师傅要离开北大都会有师生发帖希望师傅能继续待在北大（多次上过BBS十大）。可以说，之所以现在校内唯一的修车店由蔺师傅经营，是北大师生钦定的（原先校内还有别的修车店，蔺师傅此前一直在图书馆南门的临时修车点，共享单车兴起后修车需求少了，其他修车店随着校园环境改造取消掉了，但蔺师傅由于广大师生的热切关注还继续留在北大，学校也在46楼门口空地新建了一个修车店供蔺师傅经营）
招标是个什么玩意？看看这几年招标来的都被大家吐槽成什么样子？如果学校要招标新的修车店，一定会被骂惨！
你也别说修车店有多赚钱，在共享单车的冲击下，修车生意很不好做了，甚至很难维持了。
对于你说的态度问题，蔺师傅性格是冷淡一些，不善言辞，但不存在什么态度问题，我倾向于认为多半是lz你态度有问题，说你不懂自行车也没错，如果你不是不懂装懂怎么会被说这句话，我才不信好端端的师傅会怼你，多年来在蔺师傅那里修过很多次车，不曾有过你说的问题。
#quote zhuzhumao

#p 21410716 golder laughter 2019-11-28 12:57:40
支持蔺师傅，楼主新来的吧，没经历过品质校园建设历程吧
#quote zhuzhumao

#p 21411316 zgbha RICK 2019-11-28 14:25:01
说蔺师傅是学校后勤服务人群中的良心也不为过
#quote dyd

#p 21411813 Yb 萧 2019-11-28 16:21:52
不知道lz遇到了什么，不过想说一句，学校其他地方就算了，这个修理店还真的就是大家求着留下来的
lz勤快的话可以去清华找找修车店
#quote zhuzhumao

#p 21411971 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-11-28 16:56:08
想投诉，可以
请把“我们”改成“我”
目前似乎除了你自己以外还没人遇到这个问题，别把其他人裹挟上
还有，把事情经过说明白了，光靠低级的煽动情绪却不提供实料什么问题都解决不了
PS：我就直说了吧，bbs上不少想搞事情的，自说自话玩一面之词的套路，结果都被反转喷个半死，前车之鉴了解一下
#quote zhuzhumao

#p 21412055 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2019-11-28 17:05:53
#DELETED
顺便附上楼主发帖纪录，大家共赏
#quote zhuzhumao

#p 21412221 Homagod 不愉快です 2019-11-28 18:03:24
我觉得他人可好了
#quote zhuzhumao

#p 21412271 hlxsb yu_ 2019-11-28 18:17:53
我觉得他人很好啊……不觉得有什么问题。
#quote zhuzhumao

