#t 438 17425764 zgbha 2019-11-26 00:20:00 zgbha 2019-11-26 21:15:00
要求西门保安及时管理卖纪念品的大妈的占路行为

#p 21400715 zgbha 佚之狐 2019-11-26 20:21:02
尊敬的保卫部：
    我有一项建议是想提给保卫部及西门保安的。众所周知，西门外有一个常年推着自行车卖纪念品的大妈（非常喜欢唱歌，估计各位都知道是谁）。该大妈以前还出现在未名湖边、办公楼旁，之前也有不少同学在校长信箱及bbs其他版面反应过。
    我今天想说的是这位大妈用自行车占据西门外人行横道的问题。今晚7点左右，我照常从西门出去，这位大妈也照常在。以往她的自行车都是停在西门出口那一侧的石狮子旁，人也站在石狮子附近，不会阻挡行人车辆正常从西门出去。今天晚上，这位大妈竟然将自行车停在了西门出口处的人行横道斑马线的正中间，她人站在自行车旁边，还有另一个卖纪念品的大爷和她说话，等于他们两个人还有自行车将人行道堵死了，从西门出去的人为了正常过马路，无法直行，只能向旁边（即出口方向的右侧）挪，这样又会影响对面过来的人。
    众所周知，西门地方狭小，人流量极大，即便是严寒的冬天晚上，依然是人多车多，这位大妈为了一己私利将人行道堵住，实在是非常自私的行为，给行人造成了很大的困扰，且留有安全隐患。
    仅希望保卫部尽快要求西门的保安，如果该大妈再有这样的行为，能够及时提醒和管理，让她从人行道挪走，不要挡着别人。我觉得西门外那一小块地方，应该属于保卫部管辖的范围。
    【当然了，这位大妈奇葩的行为实在太多，不久之前我在西门外见到她强行卖纪念品给一个带着孩子的中年男士，那位男士不买，她就破口大骂，骂的话十分难听。】
    我不指望保卫部能够不让她继续在这里卖纪念品，但至少不要让她占据人行横道。如果保卫部管理不了的话，打电话给城管可不可以？

#p 21400773 arccn 圣城乔治 2019-11-26 20:39:38
这位大妈绝对是有背景，我就没见过在学校里公开摆摊买纪念品的。
#quote zgbha

#p 21400915 zgbha 佚之狐 2019-11-26 21:14:38
确实是有背景，号称是某去世教授的遗孀==
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=438&threadid=17310090](post-read.php?bid=438&threadid=17310090)
#quote arccn

