#t 668 17425011 Xzonn 2019-11-26 00:10:00 wjxway 2019-12-24 03:51:00
更新后北大网盘客户端无法直接删除文件

#p 21397196 Xzonn Xzonn 2019-11-26 10:33:49
如题，上次维护更新后的客户端中，如果我直接从文件管理器中按“Delete”键删除某文件，那么该文件的**缓存**会被删除，但是**云端的文件并不会被删除**，就会出现按了无数次“Delete”键但是文件还在的奇怪现象。更新前的客户端没有这个问题。
另外，我在客户端中设置了“自动同步”，但是如果我在未开启北大网盘时**删除**了自动同步文件夹下的某个文件，再次打开客户端后这个文件也不会被删除，而是仍然**保留在云端**。这与更新前也不同。
我个人猜想：客户端对于本地不存在而云端存在的文件的处理方式出现了变化，更新前是比较两者的修改时间，如果本地操作时间较新则是文件被删除，如果云端操作时间较新则是从云端删除了文件。而更新后则是云端优先原则，客户端的删除操作不会被上传至云端。
希望可以对这个奇怪的逻辑进行修改，或者至少让我回滚到前一个版本吧。

#p 21397812 PKUCC 北京大学计算中心 2019-11-26 11:05:19
您好，本次更新后，Windows客户端本地自带的删除不再是删除云端的文档，而是删除本地的缓存，数据在云端仍然保留（不受AnyShare删除权限的控制）。在Windows客户端选中文档，在侧边栏或是点击右键后选择【云端删除】，此时执行的删除操作才是真正地删除了云端数据（受AnyShare删除权限的控制）。
 
这样是解决了在Windows客户端离线的情况下，用户大量误删除操作造成的数据丢失问题。
#quote Xzonn

#p 21397842 Xzonn Xzonn 2019-11-26 11:11:47
感谢回复。
可否考虑将“删除本地缓存或云端数据”做成可选项？至少从我的角度来说，我还是习惯直接按“Delete”删除文件。另外，对于“自动同步”来说，该删的文件删不掉也很烦人。
#quote PKUCC

#p 21398954 veni 行者僧 2019-11-26 14:28:09
#DELETED
离线误删可以从回收站找回，但是不能直接删除带来的不方便远远大于误删。已经不再具有云盘的特性了，希望给一个设置选项或者放出之前版本。
#quote Xzonn

#p 21398957 veni 行者僧 2019-11-26 14:29:01
离线误删可以从回收站找回，但是不能直接删除带来的不方便远远大于误删。已经不再具有云盘的特性了，希望给一个设置选项或者放出之前版本。
#quote PKUCC

#p 21553380 wjxway wjxway 2019-12-24 03:50:07
同遇到了这个问题，非常麻烦，希望做成可选项，毕竟绝大多数时候删除的意思就是想删除掉的吧，其实可以做成本地删除，云端扔到回收站，这样既可以在误删时找回，也可以做到本地方便的删除！
#quote Xzonn

