#t 668 17425011 Xzonn 2019-11-26 10:34:00 Xzonn 2019-11-26 10:34:00
更新后北大网盘客户端无法直接删除文件

#p 21397196 Xzonn Xzonn 2019-11-26 10:33:49
如题，上次维护更新后的客户端中，如果我直接从文件管理器中按“Delete”键删除某文件，那么该文件的**缓存**会被删除，但是**云端的文件并不会被删除**，就会出现按了无数次“Delete”键但是文件还在的奇怪现象。更新前的客户端没有这个问题。
另外，我在客户端中设置了“自动同步”，但是如果我在未开启北大网盘时**删除**了自动同步文件夹下的某个文件，再次打开客户端后这个文件也不会被删除，而是仍然**保留在云端**。这与更新前也不同。
我个人猜想：客户端对于本地不存在而云端存在的文件的处理方式出现了变化，更新前是比较两者的修改时间，如果本地操作时间较新则是文件被删除，如果云端操作时间较新则是从云端删除了文件。而更新后则是云端优先原则，客户端的删除操作不会被上传至云端。
希望可以对这个奇怪的逻辑进行修改，或者至少让我回滚到前一个版本吧。

