#t 22 16608030 pkubwb 2018-10-25 17:39:00 pkubwb 2018-10-25 17:39:00
安全提醒  电信诈骗案件频发，涉及汇款万万谨慎！

#p 18604518 pkubwb 北京大学保卫部 2018-10-25 17:39:11


2018-10-25 17:38:50
近期，涉及我校师生的电信诈骗案件屡次发生。其中，电话类、网络类、短信类案件均有所增加，发案类型以冒充身份类诈骗和购物类诈骗为主。今天，我们就以近期真实案件为例，为大家介绍常见的电信诈骗套路。
一、冒充熟人、领导诈骗
       10月22日，某单位职工史某在办公室接到一个陌生电话，对方直呼其姓名，史某以为是同事章某某。对方与史某约好次日在章某某办公室见面。
23日早，史某接到对方电话，称在接待领导，想让领导帮忙办事，本人离不开，向史某借钱并让史某汇款。史某信以为真，按照对方所提供账号分两次汇款。当对方再次提出借钱要求时，史某产生怀疑。与同事章某某核实后，发现被骗，共计10万元。 
二、冒充公检法诈骗
       10月9日，学生小刘接到自称某电信公司客服人员的电话，称其用身份证办理的手机号涉嫌发布中奖、诈骗等信息，涉及到刑事责任。“客服人员”称将电话转接至某市公安局，一位自称警官的人声称要调查当事人的资金合法性，指挥小刘在就近银行办理了密钥，并发来网址，要求小刘在网站上填写了个人信息、银行卡账号及密钥密码等。此后，小刘收到银行卡转账信息，发现被骗，共计2万元。
三、购物被骗
       10月22日，学生小赵在闲鱼APP上看中一款相机，与卖家联系，并添加对方QQ。双方协商好价格后，对方给小赵发来一个链接。打开后是一个支付页面，直接跳转到支付宝进行了付款，其后又在对方发来的第二个链接完成付款，付款完成后联系卖家，发现已被拉黑，被骗共计6600元。
       根据上述的诈骗类型，燕园派出所提醒各位网友，接到自称是警方、检察院、领导、同事、朋友等打来电话要求汇款的，务必要先核实对方身份再做决定，切忌轻易汇款！

