#t 22 16607850 naiiive 2018-10-25 13:42:00 naiiive 2018-10-25 13:42:00
如何看待安倍访华行程缩水日本取消对华援助

#p 18603716 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-10-25 13:41:03
原标题：本要终止对华ODA援助，该不该先对它说声“谢谢”？
　　我们那位“邻居”的现任户主——安倍晋三马上就要来华访问了。
　　今天，10月23日是《中日和平友好条约》正式生效40周年，也是明治维新150周年纪念日。这个特殊日子，安倍晋三做了一个重要演讲。另据日本媒体透露，安倍晋三还宣布了一个重要决定 ——终止对华ODA援助。
　　在访问前，这个决定和这场演讲释放了什么信号？刀哥觉得有不少东西值得琢磨。
　　1
　　援助
　　看到日本媒体报道“安倍晋三决定终止对华ODA援助”的消息，不少中国网民并没有表达生气、不理解的态度。反而，他们认为应该对日本这些年的对华援助说声“谢谢”。
<img src="http://himg2.huanqiu.com/attachment2010/2018/1023/20181023094026648.png"/>
<img src="http://himg2.huanqiu.com/attachment2010/2018/1023/20181023094027295.png"/>
　　刀哥觉得，这是一种成熟心态的体现。 从实事求是的原则出发，该谢谢的地方我们不应吝啬，而该谴责的地方我们也无需藏着掖着。
　　ODA，英文全称Official Development Assistance，指的是发达国家政府为发展中国家提供的，用于经济发展和提高人民生活的，赠与水平（grant element）25%以上的赠款或贷款。
　　日本 ODA 是中国历史上第一次接受外国政府的开发援助，它曾经在中日关系中有多重要？
　　研究中日关系的学者中流传一句话，不研究日本对华 ODA 问题，要么不能全面了解多年来中日关系发展变化的基本脉络，要么无法高屋建瓴地认识中日关系的全局。
　　可以说，中日邦交正常化前后至今的40多年来，右翼势力以及反对与中国和平友好的声音在日本政坛始终存在，即便是中日总体气氛较好的上世纪80年代亦是同样。
<img src="http://himg2.huanqiu.com/attachment2010/2018/1023/20181023094027690.jpg"/>
 
　　1972年9月27日，毛泽东主席在中南海会见来访的日本首相田中角荣(中)、外务大臣大平正芳
　　但中日在当时的节点上能够实现破冰，除了国际大气候的变化以及中日两国国情之外，很重要的一点是，田中角荣、大平正芳这些老一辈日本政治家，出于对那场战争的认识以及对中国人民的负罪心理，压制了右翼势力，使中日友好成为当时日本社会的主流。
　　这也是日本对华ODA的一个重要出发点。
　　1979年 12月 5日， 已经身为首相的大平正芳再次访华，他在与邓小平会谈时表示，日本政府决定向中国提供日元贷款。
　　当时日本国内也有反对的声音，但包括日本政府高层、经济界人士及主流媒体的声音是：中国连战争赔偿都放弃了，难道日本不应对中国的经济建设提供资金合作吗？
　　今天再研究那段历史，我们可以查阅到许多细致的分析，比如日本由于战后经济起飞，开始谋求确立与其经济实力相适应的国际政治地位；日本与苏联关系恶化，希望发展中日关系，20世纪70年代的两次石油危机，使绝大部分能源依赖进口的日本开始考虑确保能源安全,
 因此十分重视发展与中国的能源贸易；日本的制造业需要开拓中国这个潜在的市场。
　　这些都是日本对华ODA的决策背景。
<img src="http://himg2.huanqiu.com/attachment2010/2018/1023/20181023094027392.jpg"/>
　　周总理和田中角荣举杯庆祝中日建交
　　但也不能否认的一面是，原日本驻美大使松永信雄后来所提到：
　　“1972 
年中日邦交正常化的时候，毛主席、周总理决定不向日本要求战争赔偿一事，带给所有日本人民的，不仅是对两位领导、而且也是对整个中国和中国人民的高度评价和敬意。这件事跟日本对华经济合作在法理上没有关系。但在日本政府决定向中国提供经济合作的时候，我们总是考虑到中国的这一决定。”
　　自大平正芳开始，日本对华ODA 援助30年的历程来开了帷幕，但大平正芳也无不悲观地看到，“现在都是友好气氛，好像很热闹，当30年、40年后中国实现经济高速增长的时候，一定会有难题发生啊……”
　　日本对华ODA的生命也如同大平正芳预言的，经历了三个阶段：第一阶段是80 年代的稳步实施期；第二阶段是上世纪90 
年代的“援助质疑”期；第三阶段是2000年以后的“毕业”期。2005年 3月，日本政府正式宣布将在 
2008年停止提供对华日元贷款，其后又决定还将停止对华无偿援助。并保留继续向中国提供以节能和环保为主的技术合作至今。
<img src="http://himg2.huanqiu.com/attachment2010/2018/1023/20181023094027362.png"/>
　　从1980年到今天，ODA走过的三十多年历史，给中日两国留下了什么呢？
　　从舆论的角度看，或许是一地鸡毛。
　　总体来看，不少中国民众对于ODA了解不多、评价不高，甚至大大低于对华ODA 总量少于日本的美国。
　　在他们看来，ODA根本不能算是友好援助。与日本在战争中给中国带来的巨大损害和应付的巨额赔偿相比，3万多亿日元的ODA资金微不足道，更何况其中90%以上是需要连本带息偿还的贷款。
　　而从日本方面的角度看，日元贷款之所以被称作“援助”，是因为日元贷款的官方性和优惠性符合ODA的标准。更何况日元贷款比商业贷款条件优惠得多。
　　日本原本希望中国能广为宣传报道对华ODA ,使中国民众人尽皆知 ,以增进中日两国人民的互相信赖, 达到借助 ODA 进行心理感情投资的目的，改善日本形象。
<img src="http://himg2.huanqiu.com/attachment2010/2018/1023/20181023094028320.jpg"/>
　　但日本人却在全面考察以后声称 :中国民众缺乏对于日本 ODA 的援助性质的了解、认识和评价。这给了日本右翼以口实，他们给中国人栽上“忘恩负义”的形象，宣称中国对日本ODA不宣传、不感谢；中国一边接受日本ODA。一边却加强军备和对外援助。
　　这种污蔑反过来激怒了中国民众：当年中国“以德报怨”放弃了战争赔偿，结果日本拿ODA说三道四，难道不是“以怨报德”吗？
　　当年希望弥合中日社会的举动，最终却撕裂了中日社会，大平正芳当年是否想到过这一步呢？
　　客观地看，ODA对中国改革开放的帮助实实在在的。
　　从1979年到2008年，日本为对华ODA提供了3万多亿日元（约300多亿美元）。在最高峰时，日本对华援助占到外部援助的80%以上。上世纪80年代，ODA款项中相当大一部分被用于建设一大批规模大、周期长、技术含量高、施工难度大、占用资金多的基础设施建设项目。
　　到了90年代，除了上述基础设施领域以外，ODA开始更多地用在城市建设（比如自来水、污水处理、地铁等），以及环境保护、人才培养等领域。而中日友好医院、中日环境中心等都是由日本的无偿资金援助建设的。
　　2
　　原因
　　日本政府决定终止对华ODA援助，其实也反映出了日本人的矛盾心态。
　　一方面，中国经济规模已经超过日本，所以不少日本人认为没有必要继续进行对华经济援助了。
　　《产经新闻》的一篇社论观点就颇具代表性，“1979年开始对华提供的ODA应该完全终止。累计超过3万亿日元的贷款已经终止了新的借贷，但现在也依然提供着高达数亿日元的无偿资金援助和技术援助。作为世界第二的经济大国，没有理由再继续接受援助。”
<img src="http://himg2.huanqiu.com/attachment2010/2018/1023/20181023094028759.jpg"/>
　　对于日本政府的这个决定，大多数日本网友表达了支持。
　　比如，@kuroiringo 就写道“中国已成了世界第二，也就不需要ODA了。从世界第三那里接受援助，很奇怪。”
　　@serhaya 也有类似的看法“我很吃惊，GDP世界第三的日本还持续向世界第二的中国进行ODA援助。而且，经过40年达到3兆日元以上。”
　　@すずりん 认为“对中国的ODA终于结束了。希望日本政府能更多地看看国内的情况。”
　　其实，这些观点看法可以说代表了日本人围绕对华ODA问题上的普遍认知。
<img src="http://himg2.huanqiu.com/attachment2010/2018/1023/20181023094028739.jpg"/>
　　另一方面，日本经济整体的不景气，也使得ODA的整体规模不断缩减，所以终止对华ODA援助也是必然的结果。
　　日本对外ODA援助始于上世纪60年代经济高速增长期。当时，通过对外ODA援助，既是为了弥补曾经侵略者的角色，也是为了间接帮助日本企业“走出去”，获取更多的利润。
　　然而，随着90年代初日本经济泡沫的破裂，使得日本陷入了“失去的二十年”。经济的低迷，日本对外ODA的规模当然也不断萎缩。
　　根据日本经济团体联合会发布的有关ODA规模的统计可以看出，日本对外援助的金额持续下降。1997年ODA达到峰值1万1687亿日元，进入千禧年后则持续下降，到2008年降至7002亿。由于2010年中国经济规模超过日本，所以从那时起，日本国内要求终止对华ODA的声音越来越多。
　　3
　　信号
　　在宣布结束对华ODA援助的同时，作为日本明治维新150周年的大日子，安倍发表了一场重要讲话。放在即将来华访问的背景下，我们该怎么看安倍在这次讲话中释放的信号？
　　一位资深的日本问题专家告诉刀哥，看安倍发出的信号，除了看他说了什么，还要看没说什么。
<img src="http://himg2.huanqiu.com/attachment2010/2018/1023/20181023094029854.jpg"/>
　　在这次演讲中，安倍主要回顾了明治维新对日本国家命运改变的巨大历史意义，以及如何在今天保持日本的优良传统。其中主要提及的是“五条御誓文”所宣誓打破旧的陋习、不论身份或地位，追求新知，为国家的发展发挥重大作用。
　　这对中日关系来说没有什么影响。
　　此外， 安倍还谈到目前日本面临的局势比较严峻。在内部面临着急剧的少子老龄化的问题，在外部则面临着国际形势的激烈变化。安倍甚至认为，现在也可以称为“国难的时代”。所以，今天的日本民众也必须像前人那样直面困难，必须跨过困难。
　　这份发言的内容，在那位资深的日本问题专家眼里算得上是中规中矩，没有触碰中日之间那些敏感的地带，也没有去刻意撩拨日本民族主义者的神经。
　　那么，安倍在这个场合本来可以讲什么，却没有讲呢？
<img src="http://himg2.huanqiu.com/attachment2010/2018/1023/20181023094029580.jpg"/>
　　比如说，明治维新的“三大政策”。这三大政策包括：富国强兵、文明开化和殖产兴业。
　　而明治维新中的“富国强兵”，主要强调日本进行军制改革，将以往各藩的藩兵归入国家体系，同时模仿西方实行征兵制，废除原先的武士阶级特权，特别是从平民中征兵，建立了新式常备军。
　　而在当前这个时期，安倍如果借着纪念“明治维新”强调日本仍需要富国强兵，那会让日本国内民族主义力量和一帮军国主义分子得到莫大的鼓舞，而对那些曾经遭受过日本侵略的国家而言，则是在历史的伤口上撒盐。
　　还好，这一次安倍没提这些，算是在访华之前显示了自己的诚意。
<img src="http://himg2.huanqiu.com/attachment2010/2018/1023/20181023094029922.jpg"/>
　　另外，在纪念明治维新时，日本领导人有时还会提到“脱亚入欧”。这个概念是当时日本思想家福泽谕吉提出的，其核心思想就是“全盘西化”。
　　如果这时候安倍再强调“脱亚入欧”，显然是要在一些重大问题上倒向西方，或者更直白地说倒向美国。这在当前中美竞争加剧的氛围下，也是非常敏感的。
　　所以，这么来看，安倍在他访问中国前的这场重要讲话中的表现，也算是不错的。当然，我们看中日关系，更应该侧重未来日本方面的举动，是否真的会如其所说的那样。
　　据日本媒体报道，这次安倍访华将会率领一支近千人的团队，包括很多日本大企业的负责人和许多文化方面的人士。刀哥也希望，这次访问能给中日关系带来一个新的转折点和契机。
　　本文由胡一刀、李小飞刀、陈小刀撰写
【参考】
如何看待安倍访华行程缩水日本取消对华援助
[http://news.dwnews.com/global/news/2018-10-24/60093125.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.dwnews.com%2Fglobal%2Fnews%2F2018-10-24%2F60093125.html)

