#t 22 16607821 GaussNewton 2018-10-25 12:45:00 GaussNewton 2018-10-25 12:45:00
失落的山谷

#p 18603493 GaussNewton 于无声处 2018-10-25 12:44:20
山谷流泉位于三祖寺的西边，是我们最爱的去处。在本地不叫山谷流泉，叫石牛古洞，相传有一条石牛在此得道成仙，老辈言之凿凿神神秘秘的，现代人多是付诸一笑。洞已经没有了，留有“古洞”之名，倒也可以让人发发遥想；石牛呢，倒还有些痕迹，在溪涧的中央，卧有一块黑黢黢的巨石，从一个特殊的角度看，颇像一条水牯悠然卧在水中，当然也只是有些大意罢了，题曰“石牛”，也不知是何年何代的笔迹。从牛臀望牛首，却只见一个凹陷里几块乱石，据说是“破四旧”时被人点了炸药，于是就做了无头之神。——保不住自己的神灵，不信也罢。
所以，叫作山谷流泉，更确切些。两山夹峙之间，一涧清流蜿蜒而过，动处飞珠溅玉，静处汪汪一碧，游鱼细石，可玩可赏，可算是钟灵毓秀之地。然而起初吸引游人纷至沓来的，则是此处的摩崖石刻。东山脚下，断断续续一带石崖，在乔木藤蔓的掩映披覆之下，甚觉幽邃，若是细细瞻览，便知其上大大小小密密麻麻地镌着许多文字，从唐宋至于明清，绵延不绝。或诗或文，且咏且赞，甚或就是一个简单的题名，也很让人遥想古时的文采风流。
我在这里读了三年半的初中，并没有发现这样的一个秘密。记得那时也与同学来玩耍过，不过有人指着谷口一个阴阴的桥洞说，此地叫做野人寨，此洞便是野人洞，便再也不敢向前走一步了。一直到高中，才有语文老师的指点，于是课余时偶尔来拂拭悬崖，在藤条苔痕里依稀辨得一些古字，深以为乐。因为那时偶然读到一些古代诗文，朦朦胧胧地也生出一些附庸风雅的情调，常常发一些思古幽情，搜集到一点古人的词句，便不觉手之舞之足之蹈之。直至那时，方知有宋一代的文学大家，不少人于此地有些渊源。
说到与此地的缘份，似乎首先要提到黄庭坚。他的两个别号，都源于此处：众所周知的“山谷道人”自不必说，还有一个“摩围居士”，也出自三祖寺后边的一眼清泉——摩围泉。以至于野史有云，黄庭坚未取进士之前，于山谷筑屋读书十年。一个江西的少年，不远千里，背井离乡，一定要到这么一个所在来读书，而且一读十年，想来的确有点匪夷所思。近代学者考证他大概三十五岁时偶然来自一游，酷爱此地山川幽静，盘桓良久，庶几可信。现在一方石崖上，还留有他的一首六言小诗：
司命无心播物，祖师有记传衣。
白云横而不渡，高鸟倦而犹飞。
横而不渡的白云和倦而犹飞的高鸟构成了一个意味深长的对比，人生究竟是应该如同浮云，去留无意，舒卷自如，抑或有如飞鸟，就算不能在天空中留下痕迹，也总要振翮远翔，引吭高歌？这是一个难解的命题。人生总有许多十字路口，令人旁徨令人惆怅。三十五岁的诗人，信乎已然走过山高水长，走过风波险恶，那一天，他一路徜徉而来，在这个异地的山谷，略作小憩，偶然抬起望眼，那一片浮云一只飞鸟映起他的心湖。11世纪的最后20年里，宋朝政治风波迭起，能够保全一份独立的人格，真的需要一份从容，也需要一份执着。
其实，让山谷变成一个胜地乃至圣地的，一定还是王安石。巧得很，王安石来此也是三十五岁，那时他刚从鄞县当过一任县令而迁任舒州通判。大宋仁宗嘉佑年间，一派歌舞升平，但是积贫积弱之病，已入膏肓。王安石在埋头耕种他的试验田，从鄞县到舒州，他将自己对于国势的思考付诸治理地方的政治实践，多次拒绝中央调任朝官的任命。相信他不止一次来到这个逼仄清幽的山谷，坐在溪边的石崖下俯首沉思，有一首小诗很能表达他当时的心境：
水泠泠而北出，山靡靡而重围。
欲穷源而不得，竟怅望以空归。
在儒者的眼中，水是智慧的象征，所以仁者乐山智者乐水。但是，在管仲学派看来，水集五德于一身；在老子看来，水乃天下至弱之物，然而善攻坚者莫过于水，它永远能突出重围，实现自己的目的。山谷里一线泠泠清泉，将要汇入潜水，汇入长江，最终流入大海，化作在怒涛上跳舞的浪花。
但是，哪里是它的源头呢？在深山更深之处，在那坚硬的岩石内部，隐藏着造化的秘密。多情的村姑忧伤的清泪，芬芳的花朵甜蜜的露珠，舒卷的流云那一丝的清凉滋润，都会化作一缕清泉，涓涓流淌，从远古流向未来。十年以后，王安石的那一把青锋宝剑似乎已经磨成，熙宁变法，挥出了中国古代政治最耀眼的一道剑光。是英雄是蟊贼且留给后人评说，只是诗人的心中已不再困惑迷茫，他放下了奋斗，也放下了挣扎：
水无心而宛转，山有色而环围。
穷幽深而不尽，坐石上以忘归。
差不多就在黄庭坚来山谷流连的时候，王安石已经淡出了他所掀起的政治风暴中心，他被封为皖国公，旋即，改封荆国公，赋闲于金陵。他确乎还没有忘记当初的追寻当初的求索，写了这首小诗托人带来刻在石崖上，崖脚的淙淙流水，每每溅起水花将这几行诗句打湿了，但是将近一千年过去了，它还深深地镌在那里。是啊，总有些探寻是没有尽头的，总有些追问是没有答案的。不知道山谷的尽头不是生命的耻辱，不能感受山谷的美丽才是生命的遗憾。
就在王安石浩叹一声，离开了这个他为之付出毕生心血，同时带给他至高的荣誉与至深的痛苦的世界十五年之后，另一个天才被朝廷任命为舒州团练副使，他就是苏轼。其时，他已经在荒无人烟的儋州度过了四年流放生涯，躬耕陇亩并尽和陶渊明之诗。接到任命，他北望神州，“杳杳天低鹘没处，青山一发是中原”，拖着病躯，走到常州，便再也没能渡过长江。山谷里的风，听过他爽朗洒脱的笑声吗？山谷里的水，映过他策杖徐行且吟且啸的身影吗？我不敢确定。但是谷底的青石上，留有署名东坡的一绝：
先生仙去几经年，流水青山不改迁。
拂拭悬崖观古字，尘心病眼两醒然。
“东坡”的署名，看笔迹也知道是后人添上去的。但是正文的句法与字体，似乎不见得一定是后人的附会，我愿意相信那是真的，愿意相信它是写给王安石的。两位文豪两位哲人听着泉声隔着年代静静晤对，度尽劫波，灵魂相对一笑，是何等的洒脱？走在山谷的青石甬道上，耳畔依稀有两位哲人的跫音……
住在野中的那些日子，常常会在薄暮时分来此走走。那时，左手边还是两方稻田，从秧苗青青到稻谷金黄，一个春天到秋天就轮回过去了。稻谷的香味是一种熟稔的味道，总让我想起家乡想起童年。后来，一方稻田栽桃一方稻田栽梅，初春的时候，走过满树繁花，在黄昏的光影里，也似乎有一份沉醉的诗意。若是初夏，竹林里的栀子飘出幽幽的甜香，望望竹林里的人家升起炊烟袅袅，坐在涪翁亭左侧的青石滩上，听听流泉，听听鸟语，偶然也会生出“坐忘”之慨。
有时候，一位和尚在打坐；有时候，一位村姑在浣衣；还有时候，一只狗静静地踞地青石之上，仿佛也领悟到几分禅意……流水的声音似乎是分外响了。
在东坡题刻的上方，是邻县一位士子的五绝：
曲水鸣雷出，群峰抱翠来。
至今游赏处，犹说读书台。
我常跟人说，“鸣雷”二字不若更为“鸣琴”，不光是切景，也合乎境界。只是秋深无雨，连琴声也没有，倒像是幽咽了。山谷里正在大兴土木，小涧两侧的丛树，砍伐殆尽，竹林里的一户人家，也迁走了。亮堂是亮堂得多，只不知下次来时，是否清幽依然？
荆公《九井》诗云：
山川在理有崩竭，丘壑自古有盈虚。
谁能保此千年后，天柱不折泉常倾。
千年过去了，天柱巍巍，清泉潺潺，山川依旧，只是再没有唐宋的风流。失落的，是岁月；拾起的，是怀想。

