#t 72 16607687 niisikhsurg 2018-10-25 13:57:00 niisikhsurg 2018-10-25 13:57:00
傻子vs流氓——观《读书读傻了》贴有感(转载)

#p 18603789 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-25 13:56:57
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16607687)
看似一则简单感情问题，单调，无聊，乏味，但没有料想到回贴这么多，而且结论高度一致:妹子你读书读傻了，赶快和优秀的男友分手吧。
看到众口一词，高度统一的言论，就感到这种情况很不平常。在缺乏共识的时代，竟然会出现这种高度认同，必然是不正常的。
发帖的女同学简单叙述了事情的来龙去脉，考虑到女性叙述比较主观性强，带感情色彩，所以也只能半信半疑，真相还需要进一步考证。
事情很简单，女生多管闲事，干涉了一位带孩子的妇女，男友是和事老，没有替女生出头，反而责备其读书读傻了。结果是女生很伤心，认为自己没有错，男友不值得信赖。
先说感情问题，男友错了吗？没错，是的。他所作所为完全符合一个正常社会人的规范。用一些回贴者的话:是在保护她。女友和人发生纠纷，男友的最佳选择是做和事佬，避免矛盾进一步激化。
那么为什么女生会不满呢？是因为任性吗？显然这不是根本原因。在她看来，男友是自己人，大是大非一定站自己。没有想到男友没有现在自己这边(也没有站妇女那边)。也许是女生还在学校，不懂人情世故，而男生已经工作，比较懂行。在他看来:不要和陌生人说话。社会凶险，没必要为别人的事连累自己。而女生比较天真，觉得自己有责任去管不平之事(好像这也是北大的传统吧)。由于没有确切的证据，女生的言语是否粗暴，尖锐，不得而知。同理，妇女那边也不清楚。本来学校的青年讲话就比较书生气，外人听了感觉不舒服也是很自然的。我觉得朋友之间，最重性情相投，比如天真，理想主义。我觉得女生和男友的分歧，在于天真和世故的矛盾，对于有精神洁癖的人来说，从心底里反感这一点。自然，天真也要交税的，关键在于你是否要守护这点书生气，是否要远离市井气。感情在于物质的安稳，也需要精神的契合，女生是否要和男友分手，就要看他的更看重哪里了。
现今在匿名语言暴力的压迫下，书生气被指认为傻气，而傻则被指认为IQ低。而我认为傻则是有一颗赤子之心，天真而又真挚。而群众则一致认为这种人应该被揍，我不清楚这些人的修养素质高到哪个程度，但是杀气很重，有要把异己者消灭的决心。这种专制，不宽容的心理，行事方式，不是流氓吗？看到那么多喊打喊杀的流氓，我觉得北大也不过如此。
我觉得北大需要的是孩子气的傻子，需要留心的是茹毛饮血，专制蛮横的流氓。为什么是流氓呢？盖其只是口号勇士，不敢真的去杀人也。而这却也证明了国民的怯弱，卑鄙。

