#t 72 16607801 niisikhsurg 2018-10-25 00:13:00 jinkelababy 2018-10-25 17:29:00
道是国防利器，致胜的原理(转载)

#p 18603682 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-25 13:36:15
[原文由 ziweisage 发表在 GFJY 版 >>>](post-read.php?bid=962&threadid=16607801)
 从战争看命运
——人与国成败命运之根本——战争之几与大道真新
 
圣人达时君子知命，人有命国亦有命，民之命聚成国之命，国之命决定人之命。《易》曰：“几者，动之微，吉之先见者也。君子见几而作，不俟终日。”纵观第二次世界大战的几个主要参与国，皆是利用了《易》“几”之原理，有的在敌人觊觎之始就立刻灭敌人贼心于始盟，把敌国消灭于萌芽之中，典型是苏日的哈桑湖之战和诺门坎之战。有的是在受到侵犯后，立刻刻不容缓打击敌人气焰，并迅速转败为胜，如美国的轰炸东京、中途岛海战、瓜岛之战和消灭山本五十六。相形之下，作为《易》之发源国——中国可就逊色的多了。归而言之，战争的命运就是——创新——求真，而求真则是创新的灵魂，命运的命运，是勇气之源。只有敢于直面现实方可凝真成勇，只有彻底恢复大道，中国才可恢复正气和阳刚，方可见几而动，永不言败。    一、苏日命运之战    1、哈桑湖战役。苏军以绝对的优势把哈桑湖战役玩成了猫捉老鼠的游戏，摧垮了日军的意志，使日本精神崩溃心生畏惧产生畏战心里，迫使日本“北上”诡计破产，转为“南下”，揭开“珍珠港事件”的序幕。    2、诺门坎战役确保了二战中苏联东部边境的稳定 。通过诺门坎之战，使苏联能够在莫斯科战役的关键时刻敢于抽空远东边境的20个亚洲师投入欧洲战场，起到了扭转乾坤的决定性作用。日本大本营在“南进”战略的主使下，偷袭了珍珠港，不但不能与德国在远东会师，也将美国拖入了战争，决定了二战的胜负。    二、美日命运之战    1、轰炸东京。1941年12月7日，日本空袭了美国太平洋舰队的母港珍珠港。使美国的民心士气跌到最低点。为了唤起民众的信心，美国总统罗斯福决定不惜一切代价空袭日本东京。空袭把东京造成了火海，恢复了美国人的信心士气。 　  2、中途岛海战。中途岛战役于1942年6月4日展开，在此战役中美国海军不仅成功地击退了日本海军对中途岛环礁的攻击，也得到了太平洋战区的主动权，成为二战太平洋战区的转折点。    3、瓜岛之战——《血战太平洋》。中途岛海战后，美军军心大振。美国海军上将欧内斯特•金决定派海军陆战队第一师在瓜岛登陆，袭占日军在那儿新建的飞机场。然后利用所罗门群岛地区制空权，遏阻日军推进，并向在太平洋地区自称“无敌”的日本陆军发起战略反攻。 此后，日军从战略进攻转为战略防御，直至战败。而美国则通过瓜岛战役扭转了不利，赢得了时间，为战略进攻创造了有利条件。    4、消灭山本五十六。瓜达尔卡纳尔之战有一个悲剧性的尾声。美军无线电特种部队破译了日军NTF-131755号绝密电报。根据其内容得知山本海军大将为了给所罗门前线日军打气，将亲临布干维尔岛巡视。1943年4月18日，山本在美机偷袭下死，在所罗门群岛。    三、中国命运之战    1、外蒙、海参崴、夜莺岛和琉球等连争议都没有的失土。对于外蒙、海参崴、夜莺岛和琉球的丢失，圣人除了心痛和哀其不幸怒其不争，已无言不可言。但是，万事皆有因，任何灾难不可收拾的局面都是伪道为伪造假懦弱不敢直面现实的后果。
2、中国放弃白龙尾岛的原因（夜莺岛）。在美越战争期间,为了给海防和河内的的防空增加预警时间,主席和总理同意把白龙尾岛划入越南领土,在其上设置雷达,防空阵地,通讯站.就象中国军队进入越南后都伪装成越军一样,这个海岛只有成为越南领土,才能避免中美的直接军事对抗。这个决策当然是错误的,不过当时中国对于海权的认识不足,对于越南的无耻也认识不足.同时当时对于边界的划分原则是主席提出的“万里长城今尤在,不见当年秦始皇”，所以对于友好国家是全面退让。80年代末重开谈判时,中方就是以此为据,说明主席当年只转让了海岛,而没有转让附属海域，所以中方渔船才能靠近到离岛15海里的地方打渔。    3、藏南、南海和东海等争议领土。藏南 - 争议领土，“藏南”特指中印边界东段印度称阿鲁纳恰尔邦的地区。该地区位于喜马拉雅山脉南侧、中华人民共和国西藏自治区东南部的山南地区、林芝地区，包括了西藏自治区的错那、隆子、墨脱、察隅四县的大部分国土。该地区被“麦克马洪线”所切割，按当前中国内地出版的地图计算，藏南印占区面积约为6.5万平方公里。整个中印边界全长1700公里，分东、中、西三段。在每一段边界上都有争议领土。    东段。争议领土9万平方公里领土，全部被印度占领。中印实际控制线就是非法的“麦克马洪线”。印度地图已经将其作为它的正式、合法边界，并于1987年宣布成立了“阿鲁纳恰尔邦”，同时向该地区大量移民。目前定居在那里的印度人比全西藏的人口总和多两倍。    中段。争议领土2100平方公里，分为4处，全部被印度占领。    西段。争议领土3.3万平方公里，主要是中国的阿克赛钦地区。其中印度占领巴里加斯一处，其余都控制在中国手中。以上三段合计，印度共占领9.2万平方公里领土，相当于六个北京、一个浙江省、两个半台湾省，比英阿争夺的马岛大10倍，比日俄争执的“北方四岛”大20倍，为中国总领土的一百零一分之一。     3、中亚、南海和东海的被U形包围形式。美国在中亚布兵十万威慑中国，印度的三波核弹头针对中国每一个角落，南海纷争不断，东海也不安宁，美国领导下的反华力量对中国形成U形包围。    纵观以上所有的胜败得失的原因，有武力的悬殊也有武器掌握者精神的原因，归根结底是精神的原因。因为只有精神支持才可以从根本上拥有最高科技、最高精神和拥有物质、精神创新的环境。苏美之所以能战胜日本是因为物质与精神皆盖过日本：苏联之所以胜利是因为武器比日本先进，精神更压过日本。美国中途岛海战之所以取胜是因为能截获破解日本电码，之所以能消灭山本也是如此，而决定日本天皇立刻投降的是原子弹的试投。
因此，命运存在吗？答曰：存在。是什么？是——创新，再根本一点，是——求真。求真是创新之魂，因此，人和国家的命运根本就是——求真。    因此，如果真正想改变我们中华进入伪道后的曾经的屈辱命运，那只有一个办法：活整体进入大道——恢复爱亲尊贤和而不同求真日新。

#p 18603690 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-10-25 13:38:13
真牛逼...
#quote niisikhsurg

#p 18603753 jiamingpku jiamingpku 2018-10-25 13:48:42
流弊
#quote niisikhsurg

#p 18604488 jinkelababy 洪金宝 2018-10-25 17:28:34
她是不是打算以后常驻非主流版……
#quote niisikhsurg

