#t 923 17036607 Arbitrator 2019-03-30 22:06:00 Arbitrator 2019-03-30 22:06:00
[结案] gv 诉 yubo 弹劾案结案(转载)

#p 19865061 Arbitrator 北大未名BBS仲裁团 2019-03-30 22:05:20
[原文由 Arbitrator 发表在 Arbitration 版 &gt;&gt;&gt;](post-read.php?bid=164&amp;threadid=17036607)
　　弹劾发起人: gv, 后由 himitsu 代替
　　弹劾对象: yubo, Marxist 版版务
　　网友 gv 因认为 Marxist 版版务 yubo 对版面的管理构成严重失职，于2019年03月12日发起弹劾案，要求撤销 Marxist 版版务 yubo 的职务。经网友联署，仲裁团于03月17日开始审理此案。后经网友申请，仲裁团讨论通过，本案发起人改为网友 himitsu。本案现已审理终结。
　　网友 gv, himitsu 及其他联署网友诉称，Marxist 版版务 yubo 在版面管理中，无故删除未违反版规的帖子并以自己的帖子代替，在申请版务过程中存在抄袭现象，还涉嫌随意封禁网友，因此应当认定其为严重失职，请求仲裁团撤销版务 yubo 的职务。
　　版务 yubo 没有进行辩护。
　　正式仲裁 Nameless 的意见
　　本案有一些问题需要加以探讨。
　　ABC 区版的版务受仲裁与弹劾是否应受理？考虑到 ABC 区版务申请同样经过版务培训，其权力最终来源于总纲，其不当行为也会损害站规所规定和保护的用户权利，故而明确其受仲裁与弹劾的约束，具有积极的意义。因为 ABC 区版务需任课老师或社团负责人认可，需要他们有较好的沟通技巧平衡站内站外，反过来说，有些网友与老师之间的矛盾和误会，毋宁说正是因粗暴的版务操作激化的，并损害了课程、社团、学院等的形象，这在未名并非没有先例。在这里石榴勉励 ABC 区版务认真学习相关规定，完成好老师或社团交托的任务，真正把版面建设成为课程或社团的交流宣传平台，而非敷衍了事、任意操作，辜负线上线下两面的信任和支持。
　　申请书不规范是否应在弹劾中加以追溯？由于版务申请过程中，区务和版务培训营已进行了审查与教导，版务上任即应认为其已具备专业职能部门的认证，石榴认为，再进行这种无限期的追溯并不合适，但申请书抄袭的确暴露了 yubo 网友在申请时态度不端正，作为团学干部，或许通常并不把这种平等话语环境下，面向大量群众的工作作为心中之重，但石榴相信，严肃地去面对这类事情有助于克服官僚习气，这对个人工作或 BBS 工作都是有意义的。
　　最终，yubo 应受到什么样的处罚？ yubo 删帖行为违规已在仲裁案备述，封禁网友 derZPJ 亦未提供该网友违反相关法律法规的细节，不符合依法治理的精神。yubo 删除 gv 帖子后重发的帖子设为不可re，有比较明显的钳制言论嫌疑，影响较坏，综上，应认定其失职。根据过去的仲裁判罚力度、现有未名版务团队现状，建议予以警告处分。
　　正式仲裁 peiyangium 的意见
　　通过对本案的形式审查，并结合判例，及本站总纲和仲裁团章程，认定本案符合仲裁团对弹劾案件的受理标准。
　　基于现有证据，可以认定如下事实：Marxist 版版务 yubo 在版务申请和版务活动过程中，屡次发生违背本站相关规定、背离本站运营宗旨的行为。具体地，认定其申请文抄袭事实成立；认定其在 gv 诉 yubo 仲裁案中存在过错（另案）；认定其发表误导性言论的事实成立。
　　yubo 在 Marxist 版担任版务期间，未能正确行使版务职权，未能合理引导版面讨论，未能实现版面良好、健康发展，其工作能力和工作态度已经无法取得本站网友的信任。根据本站总纲、版务管理办法等规定，建议认定 yubo 不能胜任版务职务，应予以撤销版务职务之处罚。
　　正式仲裁 XuLanTu 的意见
　　首先，分析一下弹劾案里仲裁可以下达的判决。仲裁团管理办法中，参与讨论的人可以给出是否严重失职的判断，根据最后认定严重失职的人数（比例）来决定是撤销职务、警告，还是不处理。我认为这个标准可以应用在这个案子中，所以我只愿意作出是否构成严重失职的判断。
　　其次，分析一下严重失职的认定标准。除非涉案版务连续多日未上站，否则这个标准其实很难定量认定。我认为，曾任实习仲裁的 featheryleaf 弹劾案作为最近发生的弹劾案，其处理标准理应作为参照。
　　接下来，分析一下可以用作弹劾依据的证据。弹劾成功必须以版务有失职行为为前提，而这里的失职行为就是弹劾的直接依据。BBS 以外发生的事情原则上不能作为弹劾的直接依据，上任前发生的事情原则上也不能作为弹劾的直接依据（因为上任前的行为不可能认定为失职）。当然，前面说到的事件肯定可以作为弹劾的间接证据，也同样肯定会对最后是否认定为“严重”失职产生影响。
　　与本弹劾案同时提起的仲裁案中，版务 yubo 删除他人帖子且自己发布并置顶相似帖子的行为无法解释为正常的版面操作或对版规的不同认识，只能认定为侵害网友发文权利，因此失职行为成立。
　　是否构成严重失职，关键在于判断这个行为是否“严重”。首先，某种程度上说，引起弹劾本身就暗示了这个失职行为的严重性。第二，版务 yubo 明知其任职的版面受到关注而仍然没有谨慎行使版务权力。第三，版务 yubo 上任前申请文书存在抄袭行为。第四，版务 yubo 上任前在培训时也展示了其不够认真对待版务一职：开始培训后将近两周才报到，报到后将近三周才开始练习。综合考虑，我认为涉案版务行为的严重程度超出了 featheryleaf 一案中涉案实习仲裁的行为，因此认定版务 yubo 的行为构成严重失职，建议撤销其 Marxist 版版务一职，请涉案社团另行指派更负责人的网友担任版务一职。
　　仲裁团参与本案讨论的仲裁以2票赞成、1票反对，认定 Marxist 版务 yubo 在版面的管理行为构成严重失职；在另外进行的投票中，以2票赞成、1票弃权，确认弹劾案的最终处理结果应当比照《[细则]北大未名BBS 仲裁团管理办法》第二十九条之规定处理：鉴于认定版务 yubo 严重失职的票数大于三分之一而不大于三分之二，决定对 Marxist 版务 yubo 予以警告处分。根据《[总纲]北大未名BBS 总纲》第二十三条之规定，仲裁团不受理对弹劾案件的复议，此决定为最终决定。
　　仲裁团由于内部效率问题延迟发布了本案的裁决，在此表示诚挚的歉意。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　北大未名BBS 仲裁团
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2019年03月30日

