#t 1465 17730084 lea 2020-07-06 19:36:00 lea 2020-07-06 19:36:00
牛津大学专家：新冠病毒可能休眠于世界各地

#p 22740941 lea 无爱即无忧 2020-07-06 19:36:08
“我们可能正在看到一种被环境条件激活的休眠病毒。”英国《每日电讯报》5日援引牛津大学一名专家的观点发布独家报道，该专家认为，新冠病毒可能在世界各地处于休眠状态，然后在环境条件适宜的时候开始显现，而它并非起源于中国。
报道提到，发表这一观点的专家系牛津大学循证医学中心高级副导师、纽卡斯尔大学客座教授汤姆·杰斐逊博士。他还提到，越来越多的证据表明，新冠病毒在亚洲出现之前就已经在别处存在。
《每日电讯报》的报道称，上周，西班牙病毒学家宣布，他们从2019年3月采集的废水样本中发现了新冠病毒，这早于中国首次发现并报告病毒的时间；意大利科学家从米兰和都灵去年12月的废水样本中，也检测出了新冠病毒；而巴西专家也同样在去年11月的下水道水样中检测出新冠病毒。
杰斐逊认为，许多病毒在全球处于休眠状态，当条件有利时（它们）才会显现，而这（恰恰）也意味着它们可以很快消失。
“SARS病毒哪去了？它就是消失了。”杰斐逊说，所以我们必须去考虑这些事，我们需要开始研究病毒的生态学，了解它的起源和突变。”“我认为病毒已经在这里了，‘这里’意味着无处不在。我们可能正在看到一种被环境条件激活的休眠病毒。”
杰斐逊举例，今年2月早些时候在福克兰群岛（争议岛屿，阿根廷称马尔维纳斯群岛）发现1例新冠病毒感染病例，病毒是从哪里来的呢？有一艘从南乔治亚岛到阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的邮轮，当时所有乘客都接受了（病毒）筛查，然而在第8天，在他们中发现首例确诊病例。“病毒是在准备好的食物解冻后被激活的吗？”
杰斐逊称，“奇怪的事情也曾发生在西班牙大流感时期。1918年，西萨摩亚约30%的人口死于这场西班牙流感，但他们与外界没有任何联系交流。”
杰斐逊表示：“对此的解释就是，这些病毒不是在各地间传播，它们就在这里，一些条件激活了它们，也许是人类密度或环境条件，这正是我们应该去研究的。”
他认为，新冠病毒可能通过下水道系统或公共卫生间传播，而不仅仅是通过说话、咳嗽或打喷嚏时产生的飞沫传播。
据《每日电讯报》报道，杰斐逊正联合多位专家进行类似的深入调查，探究为什么如此多的疫情暴发在食品厂和肉类加工厂里，进而发现新的主要传播途径。他们认为，公共卫生间的设施，加上阴冷的环境，容易让病毒滋生。
杰斐逊说，“有相当多的证据表明，各地的污水中存在大量病毒，而且越来越多证据表明病毒可以通过粪便传播。4摄氏度污水的病毒浓度最高，这是最理想的温度，病毒可以稳定存在并可能被激活。肉类加工厂的温度通常就是4摄氏度。”杰斐逊还认为，目前肉类加工厂聚集性感染与没有正确洗手有关，相关病例还需要进一步调查和研究。

