#t 1465 17729609 MyLucky 2020-07-06 00:08:00 Vulcan 2020-07-07 11:44:00
。。。美国疫情吃紧 单日新增病例近6万例

#p 22737843 MyLucky You're beautiful 2020-07-06 08:31:35
[https://tv.cctv.com/2020/07/04/VIDEsS7zvCUwpaYlq7pmAmae200704.shtml?spm=C22284.PoJGBSlOPG74.S50129.23](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftv.cctv.com%2F2020%2F07%2F04%2FVIDEsS7zvCUwpaYlq7pmAmae200704.shtml%3Fspm%3DC22284.PoJGBSlOPG74.S50129.23)

#p 22738237 Koppelbarg 云中 2020-07-06 10:49:03
难怪马布里那么喜欢钟南山医生，他是黑人，不喜欢自己的同胞大量死掉吧
#quote MyLucky

#p 22739320 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-06 23:53:12


2020-07-06 14:06:10
想起迈克尔杰克逊的那首歌 They don't really care about us……
那首歌是二十五年前唱的，可到现在什么都没改变，被压迫的还是被压迫，被侮辱的还是在被侮辱。
迈克尔杰克逊用悲怆的强调唱着“要是罗斯福还活着，他决不允许这一切发生”“要是马丁路德金活着，他绝不会允许这一切发生”。
现在的人们唱起这首歌来，大概会说，“要是迈克尔杰克逊还活着，他绝不会允许这一切发生”。唉……
对了，迈克尔杰克逊也是被毒杀的，害死他的人因为杀人罪被抓了，才判了几年……
当年这首歌有两个mv，一个是监狱版一个巴西版，监狱版因为有敏感镜头在中国大陆被禁了（当然，当年美国也禁播了，确切地说当时全球很多国家都禁播过2333），巴西版到处还能看到。上油管看了一下，一群人又跑到这首歌下面留言去了
迈克尔杰克逊真的是神，是美国这个国家配不上的天使。如果这个时代还有耶稣，那他应该是迈克尔杰克逊的样子
#quote Koppelbarg

#p 22739360 Koppelbarg 云中 2020-07-06 14:13:09
也不是
中国的文化是政府要对国民的很多细节负责的，负责起来累得很也要负责
他们美国的文化似乎是小政府，政府就是不做这种无限责任的事情的
黑人这个群体，某些危机时刻是需要care的吧，没有外部照顾会有问题，但我不认为美国政府会做
#quote Vulcan

#p 22739539 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-06 15:50:00


2020-07-06 14:56:57
有一说一，在建国前，欧美国家那里中国人的形象也是又脏又臭带鼠疫等传染病、各种奇葩的封建迷信和愚昧、娶一堆又矮又丑的小老婆躺在床上抽大烟的样子……还不如美国黑人呢。当年美国的“白人”屠杀华人一样是狠毒，发生过许多针对华人的大屠杀，屠杀的凶手还被美国人当成英雄膜拜。毕竟是消灭了又臭又脏还“入侵”他们国家的中国人。
那个时候美国著名作家杰克伦敦还写过一部小说《史无前例的入侵》，就是严肃地讨论如何使用生化武器把地球上所有中国人都灭绝，由欧美人占据中国的土地，掠走中国所有的财富，然后欧美人跑到中国人的土地上过着“童话般的生活”的
你看看现在的港台地区的人跑到美国是什么鸟样，不也是跪着自愿慰安的奴才么。中国这站起来才几十年啊……
#quote Koppelbarg

#p 22739570 Koppelbarg 云中 2020-07-06 15:04:19
我从不读这种虚拟作品，要这么说清代中国人也把欧美人当鬼，不知道有多少相关文字呢
还是客观看待实际存在的民族交往，学习和交流的过程
#quote Vulcan

#p 22739593 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-06 16:59:09


2020-07-06 15:08:16
杰克伦敦还有个小说《黄祸》，就是以“纪实”的方式，以他这个美国人主观的臆想来描述他以为的愚昧野蛮的中国人的心理活动的。
有一说一，如果那个时候他们能够以觉得不亏的方式把中国人亡国灭种，他们早就这么做了。
他们今天在那里完完全全无视自己国家的统治阶级罔顾人性，自己国家疫情根本控制不住，而是完完全全将仇恨转移到中国人身上，这跟他们一百年前煽动对中国人的仇恨、二战纳粹煽动对犹太人的的仇恨没有任何区别。
所以说，盎格鲁-萨克逊乃至整个日耳曼系民族真的是这个世界上扩张欲望最强的民族，哪怕自己一身毛病也是一心想着把自己的灾祸转嫁他人的同时杀人放火。哪怕会是一个躺在轮椅上一身疾病的病人，我想他们也会用自己的牙齿拼命地撕咬逼人——哪怕这对他们没一丁点儿好处。当年北大校长严复在欧洲的时候就吐槽他们，“觉彼族三百年之进化,只做到‘利己杀人,寡廉鲜耻’八个字。”
这个民族能灭亡伟大的罗马帝国，扩张到今天这个样子，形成了垄断全球的恐怖的“五眼帝国”，不是没道理的。这个民族是真正的“古之民也”。相比之下被吹嘘成“战斗民族”的俄罗斯人完全就是群傻白甜
#quote Koppelbarg

#p 22739705 Koppelbarg 云中 2020-07-06 15:25:08
我又上不了外网，你跟我说这些没用，我只知道北京市政府的新闻发布会
只不过从同学群上，没发现他们吓得要死要活的样子，如果有的话，我再通知你
#quote Vulcan

#p 22739742 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-06 15:35:44


2020-07-06 15:34:05
讲真，他们到真不用吓得要死要活的……
即便是在疫情初期最艰难的武汉，人们也主要是看新闻看到那么多的不好的事才心情抑郁的。其实从概率上来看，大多数人都不会中招的（当然，人家美国那概率我不太清楚，反正我也不在乎），一个小区里有患者甚至死者都不会对大多数人造成直接的心理冲击的。所以，只要新闻别老是渲染那些死人之类的让人害怕的东西，大部分人还是不会觉得慌的。
再说了，人家不是还发钱嘛……讲真，死人又不会说什么不好听的话，活人拿到钱了也会开心。亲戚或余悲，他人亦己歌，人的悲欢本来就不是相通的，更何况死的大多数也是他们本来就不在乎的人。正常正常
人家美国人过得好好的呢，中国人对他们那是淡吃萝卜闲操心。还是先管好自己吧，不知什么时候能安全开学返校呢。
#quote Koppelbarg

#p 22739900 Hoblovski hobba 2020-07-06 16:01:05
是的，只要好好应对，真没那么可怕…… 不知道 9 月开学会不会咕咕
我的朋友说 [1]，当时财新等媒体的报道（为什么我做了逃兵之流）让好多老人去医院扎堆，人为创造了一个负载尖峰。医院不能承载，同时老人本来没传染，去了医院也就被传染了……
[1] 句式 credit to 方方
#quote Vulcan

#p 22741809 gLutaTHione U SHALL NOT PASS 2020-07-06 22:05:25
第四罗马血还厚着呢，再等等
#quote MyLucky

#p 22742658 hfeoq hfeoq 2020-07-07 08:06:06
不慌，这边懂皇又开始吹死亡率低了
现在夏天还可以靠高温和修饰死亡数据苟一苟，等到天冷了各地医院负荷都达到NY巅峰的水平看看还能不能撑住（虽然大概率美国表面上依然坚挺），最不济的临大选前各州CDC一天报个几千例疑似死亡，这个冬天美国会非常黑暗的

#p 22743580 Vulcan 赫淮斯托斯 2020-07-07 11:43:35
不用担心，到了11月只要建国同志成功连任了，那么2020年的冬天就不会再黑暗了，而是充满了光明
[那个啥我就不加了啊
#quote hfeoq

