#t 668 17729988 PKUZZJ 2020-07-06 17:02:00 PKUZZJ 2020-07-06 17:02:00
#招聘#游戏策划  北京游戏公司

#p 22740239 PKUZZJ zin 2020-07-06 17:01:05
考虑机会的伙伴加微信： maoer110110
我们是获得天使轮投资的初创休闲游戏公司。我们的团队有着成熟      的核心技术，在休闲游戏制作方面具有丰富的研发经验。目前，我们已拥有千万欧美休闲游戏用户，并在持续增长中。
作为90后我们自己的游戏公司，我们拥有对未来的追求，创业的激情，和对生活的热爱。
我们是这间初创公司的主人。在这里，我们关心彼此，也关心公司里的一切。我们的提升，成就着它更高的突破；而它的成功，也为我们带来美好的收获。
如果你喜欢轻松欢乐的工作氛围，努力拼搏的工作态度，严谨互助友爱的工作伙伴，欢迎来到杰克帕特。我们有的，将毫无保留的给你；我们没有的，将为了你去努力实现。
在这里，你的努力和付出都会被正视。在这里，你更会得到 自由的学习环境，更大的晋升空间，更多可观的收入，也将收获更多的朋友，更多的快乐。
有趣，是我们衡量这个世界的标准，我们希望这个平台不仅仅给你带来的是金钱上的收入，更多的让你提升个人的自身价值，让你能离梦想更进一步的平台。

