#t 72 17729506 maonster 2020-07-06 00:02:00 brightsun 2020-07-07 11:55:00
[复议] zheshishenme 对站务委员会决议提出复(转载)

#p 22737656 maonster 大为为||eexplorer009||同里 2020-07-06 02:29:16
[原文由 zheshishenme 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17729506)
站务委员会，仲裁团，站友：
      （zheshishenme 于2020年7月4日22时通过站内信方式正式向 SYSOP 申请对其决议进行复议。为防止错过复议期限， zheshishenme 重新、公开申请复议。） 2019nCoV 前版务 zheshishenme 在此整理相关事实，提出于2020年7月4日04时许于 2019nCoV 版封禁本站工作账号 Arbitrator 的依据与合理解释，并根据2020年6月最新修订的《北大未名BBS 站务委员会管理办法》第二十九条之规定，对 站务委员会 的 撤职 决议提出复议请求。
**      〇、附相关规定及公告。**
     《站务委员会管理办法》第二十九条：
      站务委员会 撤销 zheshishenme 版务职务的理由为 严重失职 。部分公告内容与规定内容节选如下。
      《2019nCoV临时简易版规》相关规定，节选如下。
**      一、事件回顾。**
      7月4日03时20分左右， zheshishenme 收到了相关仲裁结案的站内信。03时40分左右， zheshishenme 收到了站内信投诉，大致内容为版友告知 zheshishenme 仲裁结果出现在了版面内，提醒版务来删帖（因涉及版友隐私，此处不公开提供相关证明材料）。zheshishenme 查阅相关规定后，经过一段时间的考虑，基于仲裁团此行为属于“明知故犯”，最终按照 2019nCoV 版面规定（在版面管理中，任何人……禁止在本版其他帖内对版面管理操作、尺度及动机提出异议；禁止讨论内容的发布者可能被禁言1-14天）做出了对本站仲裁团工作账号 Arbitrator 按照版规顶格封禁的决定。
**      二、申诉理由。**
      （一）客观上，仲裁结案书是对版面操作尺度的异议， 2019nCoV 版内仅允许在版规帖下对版面操作进行讨论。考虑到结案书承载的公告性质，“善意的”转载不应被视为对版规的挑衅。 zheshishenme 认为，对于转载本版相关公告的行为如何定性，应考虑其动机与实际影响：“善意”且“合规”的操作，应该是操作人向版规帖下转载；“善意”但“违规”的操作，是操作人直接向 2019nCoV 版转载并主动设置不可re。对于本次事件所涉及的帖子， Arbitrator 在向版面转载相关公告后，并未主动对转载帖设置不可re（从发布到被封禁， Arbitrator 有充分的时间设置不可re）。经 zheshishenme 综合考虑， Arbitrator 转载仲裁结案书且未主动设置不可re的行为被视为 Arbitrator 欢迎（至少是放任）版友在版面内对公告内容进行讨论：此行为既“失去了善意”，同时也“违规”。
      （二） zheshishenme 认为，使用工作账号发帖并不是可以违反版规的理由。无论 Arbitrator 本站工作账号其本身，还是转帖行为，均不受站规的特殊保护。原因如下：
      1、《北大未名BBS 帐号管理办法》第二部分第一条明确规定，
      且本站内并无（也可能是 zheshishenme 并不了解）针对本站工作账号的相关管理办法。因此可以认为， Arbitrator 账号本身不受站规的特殊保护， Arbitrator 适用 2019nCoV 临时简易版规第3款中“任何人”的表述。
      2、《仲裁团管理办法》第三章第十七条第（一）款第5项，以及《仲裁团工作管理办法》第一款第5项均分别明确规定，
      规定中并无“以公告的形式转载至相关版面”，因此，向 2019nCoV 版转帖行为不应被视为受到站规的特殊保护。
**      三、综合意见。**
      zheshishenme 认为， Arbitrator 向 2019nCoV 版转帖的行为性质不应被特殊化。若 Arbitrator 违反相关版面规定，则应一视同仁地被封禁处理。 zheshishenme 在此次事件中的全部版面操作均严格遵循版规：封禁操作在版规公布的原因与时间限度内；设置仲裁结案书全主题帖不可re而非直接对全主题帖进行删除，则表现了 zheshishenme 对仲裁结案书决议的充分尊重。 zheshishenme 的相关版面操作不应被视为“对仲裁制度的一种挑战”（注：原文引用如此），更不应被视为职权的“滥用”。
      此次 zheshishenme 申请复议，包含诉求如下：1，在复议期间，临时赋予 zheshishenme 进入 X（见7月4日站内信） 版并在该版内依照版规进行讨论的权利；2，对 zheshishenme 在 2019nCoV 版封禁 Arbitrator 的行为重新定性，并依据新的定性修改对 zheshishenme 的处理方案。
**      附：**
      由于《北大未名BBS 站务委员会管理办法》与《北大未名BBS 仲裁团管理办法》并未规定对站务委员会决议的复议流程，且 zheshishenme 未能在现行站规中找到相应细则，因此， zheshishenme 特在 SYSOP 与 Arbitration 版同步发布此复议申请文。
      部分交流与整理记录，发布于[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=501&threadid=17728383](post-read.php?bid=501&threadid=17728383)（版名公开，帖子地址不受保密约束）。如本复议帖中的内容与前述帖内的交流记录有冲突，以本帖为准。
      zheshishenme 保留修改、补充、删除本复议申请文中，部分或全部申请内容及申请理由的权利。
            2019nCoV 前版务 zheshishenme 
                        2020年7月5日

#p 22737733 secretTom 小可爱 2020-07-06 05:43:18
一文多发警告！
#quote maonster

#p 22739612 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2020-07-06 15:11:47
一文多发警告（doge
#quote maonster

#p 22739737 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-07-06 15:32:35
@maonster 
不太懂，转主能解释下这个的笑点吗？
#quote maonster

#p 22743594 zheshishenme 二萌迷妹mmm 2020-07-07 11:46:46
至少我是笑着发的帖子（？
#quote brightsun

#p 22743650 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-07-07 11:54:15
那就成，吼吼
#quote zheshishenme

