#t 72 17726625 sadness 2020-07-06 17:22:00 sadness 2020-07-06 17:22:00
Re 非常后悔帮忙抓小黄鸭(转载)

#p 22740326 sadness 赛德里斯 2020-07-06 17:21:54
[原文由 pbeen 发表在 lostangel 版 >>>](post-read.php?bid=783&threadid=17726625)
这位朋友您好。
我本人全程参与了小黄鸭治伤期间的工作，并与本次领养人保持着联系，想必对小黄鸭的爱不比楼主少。
领养人的表现是近两年来我接触过的领养人中最出色的。前期准备最为充分，还有小黑板记录每日小黄鸭的情况。同时，我们还有许多有着丰富领养经验的朋友和专业的医生提供指导。您可能不知道，小黄鸭第一次领养时绝食四天最终放归；治伤期间十分紧张，且在治愈放归后失踪了近一周，出现后也性情大变。然而，目前小黄鸭已经成长为一只正常的家猫，与领养人十分亲近。这与领养人的爱心和科学的盘猫方式是分不开的。无论是过程还是结果，领养人均十分出色地完成了任务。在这样的情况下，仅凭自己廉价的“爱”，就可以对领养人无端指责，大肆传播，并直至目前毫无悔意吗？这令我相当心寒。
BBS上已经不是我们与楼主的第一次交锋了。我觉得我们并未转移话题。相关情况五楼已经进行了一部分的说明，有不同意见欢迎讨论。据我掌握的情况来看，不知楼主是否听从了某些“老师”的教唆呢？望悬崖勒马！
我个人不是没有过摆事实讲道理，奈何这些话就像耳旁风。事已至此不妨多说几句。十分感谢在疫情期间楼主帮助做的工作，我也相信楼主是爱猫、希望小黄鸭过得好的。但凡事不能不讲究方式方法。本来一件皆大欢喜的事，闹成这样大家也不愿意见到。专业的事给专业的人来做，当然可以提出意见，但不要过于妄自尊大，毕竟对方经验更为丰富，大家的爱心也不比您少。
本着善意宽容的原则，我也就说到这里。希望我们无论在哪里，都能继续关爱流浪猫~
#quote sparrow

