#t 606 17781064 Hotarubi 2020-09-07 00:11:00 Smart 2020-09-07 16:08:00
平遥撤销落实私房产权：祖屋如何得而复失？(转载)

#p 23066804 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-09-07 14:09:48


2020-09-07 11:35:24
[https://mp.weixin.qq.com/s/S74QK4iNhpNM0QrsdGW1uA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FS74QK4iNhpNM0QrsdGW1uA)
文｜《财经》记者 刘经宇 
编辑｜朱弢
　　赵斌家的祖屋位于平遥古城东大街一处繁华地段上。从上世纪50年代开始，这个老院子被政府经租代管，经过多年申请，终于回到赵斌手里，而现在，因为政府的一份文件，赵斌可能再次失去这所老宅。
　　自2019年底，平遥县政府陆续下发通知，将收回此前退还给城内诸多房主的上幢祖屋，这些房产，都曾属于平遥县的经租房。
　　经租房的概念，源于上世纪50年代的私房改造运动。一般指在当年特定历史条件下，政府从私房主手中将闲置房屋代管，出租给部分住房困难的群众。
　　手里拿着早年房契和政府退还文件的房主们急了，“我自己的房子为什么又不是我的了？”
　　7月中旬，《财经》记者看到，在平遥古城内，多家门店已经关门停业，有些被贴了封条，更多的则是用锁锁住，不少店铺的大门上，还留有疫情期间需佩戴口罩的提示。这些关门的店铺，大多属于此前的经租房，在古城东大街几家店铺大门上，封条上只有平遥县人民政府的落款以及日期，有一家的封条上，甚至连日期也没有。
<img src="https://tvax1.sinaimg.cn/large/645ffc15gy1ghrrdunjfgj21400u04qv.jpg"/><img src="https://tvax4.sinaimg.cn/large/645ffc15gy1ghrrdxaqy9j20u0140e86.jpg"/><font color="#c0c0c0">平遥古城内部分涉事住宅已被贴上封条，封条落款为平遥县人民政府。《财经》记者 刘经宇/摄</font>
**失去祖屋**
　　在林震的记忆里，讨回爷爷当年买下的祖屋，是从小就被灌输的“家族使命”。
　　拥有2700多年历史的平遥，先后获评世界文化遗产、国家历史文化名城、国家5A级景区，旅游业早已成为平遥支柱性产业。平遥有一句俗语：“平遥古城三件宝，漆器牛肉长山药”。其中的漆器是指首批被列入国家级非物质文化遗产名录的推光漆器。为了推动推光漆器产业发展，1958年，平遥县成立了推光漆器厂。这个漆器厂最早的加工厂房，便是林震家祖屋被经租出去的部分，建筑面积约350平方米。
　　林家这个院子，是林震的爷爷在1953年花1100元买下的，当时是属于隔壁一个李姓人家的马棚。“我爷爷以前在城里一家老字号的布匹店做了二十几年伙计，攒下了400元钱，在买这个院子以前，一家人都是在外面租房子住，爷爷为了给后人留下点家产，向布匹店老板借了300元，向我姑父家借了400元，这才凑够钱。这个院子只是隔壁人家的马棚，所以卖得也便宜。”
　　林震听父亲说，这套院子刚买回来的时候，只有7间南房，东西两侧都是马棚，空有房顶和几根木质立柱，北边则是有5间房大小的仓库，仓库西侧是厕所，整个院子占地1亩6分左右，也就是差不多1000平方米。
　　当时，林震爷爷也清楚，自己为这个院子欠下的700元，单靠做伙计是不可能还清的，便决定在仓库的位置开个小磨坊，但他没有想到的是，他耗尽半生努力买下的房子，一家人只安心住了5年。
　　关注历史遗留私房问题多年的律师关智慧向《财经》记者介绍，新中国成立初期，政府承认和保护城市私有房地产，允许私人房屋正常出租。进入上世纪50年代以后，政府决定对城市中的私有房地产进行社会主义改造。
　　1956年1月18日，中共中央批转中央书记处第二办公室《关于目前城市私有房产基本情况及进行社会主义改造的意见》，自此正式启动了对城市私有房地产的社会主义改造。其中，对于私人房产改造的方法主要是由国家进行统一租赁、统一分配使用和修缮维护，并根据不同对象，给房主以合理回报。1958年-1959年，城市私有房屋社会主义改造进入快车道，全国各地迅速掀起了高潮。
　　1966年5月，文革爆发。1966年9月，给私有房主的定租停止发放，此后，所有经租房、留给房主的自住房全部被政府接管。
　　由于房屋面积较大，1958年时，林家院子东西两侧的马棚和北侧的仓库被政府经租出去，只保留了南边的7个房间自住，“当时说只给我们留四间，我奶奶性格比较强势，交涉以后，留下了7间。”林震说。
　　而经租出去的第一个租户，便是平遥推光漆器厂，林震回忆，最早的时候，漆器厂还叫平遥县木业厂，几年后才改名，“隔壁李家人的大院子也被经租了，他们当时是漆器厂的办公区，包括工人食堂和宿舍，我们这个院子是加工厂房。”
　　在林震家保存至今的房契上能看到，当时政府将房屋经租后，在房契上留有字据，写明了经租的范围，同时注明房主能得到经租房整体房租的20%。
　　房屋被经租后，林震爷爷的磨坊也被迫停业了，他的固定收入只有每个月18元左右的房租，为了尽快还清借款，爷爷不得不再寻营生，最后就在县粮食局帮人看车，“每辆自行车收一分钱，一天下来也就一两毛的收入。”
　　这样的生活过了8年，1966年时，林家已有老少13口人，7个房间越发拥挤。随后漆器厂迁走，林家人以为终于有机会将房屋重新收回了。当林震奶奶提出这个想法以后，家里却很快被贴上了大字报，“当时就说我奶奶这个想法是右倾，要去批斗，”这样一闹，家里人再也不敢提收房子的事，林震爷爷也因此事大病一场，最终在1967年病逝，甚至没能等到林震出生，“爷爷到去世的时候，都还记着房子的事，老人家折腾一辈子买下的院子，到死，甚至不算自己的。”
　　大字报的事好不容易过去，林家人不敢再有意见，这个时候平遥县房管局出面，将马棚和仓库重新修缮，用墙隔开，按照两根立柱算一间房的形式，建成了18个房间，分租给6户人家。
　　“当时从房管局租房子过来，会有一个证件证明租赁关系，我们俗称房本”，在林震印象中，家里人始终对于这些外人住进自家房子耿耿于怀，所以哪怕七家人住在同一个院子，进出一个大门，邻里间一直没有什么交流。“有些人家，他们就算条件好了，在别处有房子住了，也不肯把房本还给房管局，而是送给亲戚朋友来住，因为这事，我都跟他们吵过好多次架了。”
**艰难讨房**
　　上世纪80年代，国家开始落实私房政策，总的精神是私房社会主义改造本身是正确的，凡是符合国家和省、市、自治区人民政府的政策规定，纳入社会主义改造的私有出租房屋（即国家经租房屋），属于国家所有。但同时政策也承认，在改造过程中因开展工作的时间比较仓促，工作粗糙，遗留下一些问题，这些遗留问题要通过落实私房政策的方式进行纠正，凡是不符合国家和省、市、自治区人民政府的政策规定错改的房屋，应实事求是地给予纠正。
　　1985年，当时的城乡建设环境保护部印发了《关于城市私有出租房屋社会主义改造遗留问题的处理意见》，对私房改造运动中出现的各类问题给出了解决意见。
　　此后，许多城市开始将“经租房”逐步返还给原房主。
　　1986年，山西省政府转批山西省建设厅《关于私房改造中若干遗留问题的处理意见》（晋政发（1986）18号文件），文件中针对私房改造运动中的不同情况，分别列举了不同的处理方式，其中第一条规定，：凡是符合“国务院〔６４〕国房字２１号”和“山西省委总号〔５８〕２８９局６号”文件规定，已纳入改造的私有出租房屋，一律属于国家所有。
　　而林震一家符合其中第八条：“五十年代凡是经当地政策和县级以上办厂单位，动员房主腾挤出租的房屋，已经纳入改造的，应予退还。”此后平遥城内多数成功获得经租房返还的房主，都是依据此条内容提交的返还申请。
　　据《财经》记者查阅了解，国务院〔６４〕国房字２１号文件即为《国务院批转国家房产管理局关于私有出租房屋社会主义改造问题的报告》，该报告指出了私房改造中存在的一些问题并提出了相应的改正措施。
　　而通过公开检索，已无法找到“山西省委总号〔５８〕２８９局６号”文件，平遥县多名经租房主也向记者确认，始终未能见到这份文件。
　　只在一份房主间流传的残旧复印件中，有一句“省委（58）289局6号文件规定：房主两地皆有房屋，且所在地房屋已够住时，一般不再补留”。这份残旧文件因多次转手，其来历、真伪，已无可考证。
<img src="https://tvax3.sinaimg.cn/large/645ffc15gy1ghrrdxsydhj20u0140b2b.jpg"/><font color="#c0c0c0">林震家祖宅房契上面注有经租时的范围和房租比例。《财经》记者 刘经宇/摄</font>
　　在林震印象中，从未在公开渠道看到过“晋政发（1986）18号”文件，城中多名房主也表示，最早时并未看到过这份文件。直到1994年时，城里有人听说了这一文件，才得知经租房也许有可能可以返还，因此“去政府讨个说法”。为此，平遥县政府成立了落实私房政策领导组办公室（下称落实私房办公室），但直到此时，许多房主仍然没有看到文件原文。
　　直到1998年，“当时是有一个在外地工作的人，他家的房子也被经租了，不知道他在外地通过什么途径，看到了1986年这份文件。这人为了团结其他房主，一起向政府申请返还，就回了平遥，复印了这些材料发给其他房主，我们家当时花了5块钱买了一份，才明白我们家房子符合可以返还的条件。”林震说。
　　拿到文件后，林震一家看到了希望，“我父亲去问，落实私房办公室的人也说我们家符合第八条的内容，可以填申请表。”
　　在林震父亲提交了返还申请表后，却迟迟没有得到回音。“我父亲一个月差不多要去落实私房办公室五六次，但每次去都说在研究，要我们等。”1999年，林震的父亲在弥留之际，还心心念念着何时能拿回祖屋。老人去世后，这个任务，也就交到了林震兄弟二人手中。
　　此后的日子里，林震兄弟从来没有搬出过这个院子，哪怕已经有条件购买新房，“这是我们自己家的房子，哪怕再旧，我们也要坚持住在里面。”
　　林震记得，除了1998年父亲提交过一份申请，办公室再未要求补交过其他材料，林震兄弟二人也开始隔三差五跑去问，每每都是听到一句“还在研究”的回复。直到2012年，落实私房办公室终于通知林震，他家的经租房可以返还了。
　　林震清楚记得，拿到《落实私房产权通知书》的那天是2月14日，“年轻人过情人节嘛，我们家拿到房子也是喜事。”在平遥，如林震家一样，为拿回祖屋，申请返还历经数年乃至十几年的房主，大有人在。
　　通知书显示，根据“晋政发（86）18号”文件精神，城内西郭家街28号院内的北5东6西7，大门0.5共计房屋18.5间，建筑面积350.65平方米，产权退还给林震的爷爷。通知书明确，“此书为办理房产登记，变更房屋所有权证的依据”。
　　林震告诉记者，为了管理经租房，平遥县房管局成立了平遥县古城房辉管理经营有限公司（下称房辉公司）。
　　通过平遥县人民政府官网可以查到，2020年，有6个隶属于平遥县房产服务中心的企事业及挂牌单位，其中便包括房辉公司。工商资料显示，该公司经营范围包括房屋管理、经营开发、租赁修缮和房地产信息咨询，由平遥县东升房地产开发有限公司和平遥县房管局各自持股50%。平遥县东升房地产开发有限公司，通过公开途径，无法查询到该公司的具体工商资料，仅能看到其法人代表姓赵。
　　在返还通知下发之前，林震曾接到落实私房办公室的电话，称当时仍然租住在林家经租房内的6家人，拖欠了近2万元的房租未缴，“他们说这个房租如果不能补上，我们家房子就没办法返还，但是当时我们和那些租户都不来往，也没问他们要，就替他们补交了。”
　　除此之外，落实私房办公室对当时对于返还的经租房，采取了“货币置换”的方式，即要按照返还面积，对应不同价格，缴纳一笔置换款。林家兄弟二人对此一度颇为不满，“我们家的房子，被经租这么多年，欠的房租不给也就算了，为什么我们要拿回来还要再付钱。”但最终，林震还是按照每平方米280元的价格，向房辉公司缴纳了9.8万余元置换款。林震称，当年在交钱时，这笔钱被称作“自愿支持古城建设”，和他替租户代缴的租金一样，这笔钱也未获得收据，多位房主证实了林震的说法。
　　《财经》记者获取一份《货币置换产权申请书》显示，该申请书的被申请单位为房辉公司，申请书写明“为保护好古城房产资源，我自愿捐资作为平遥县古城保护基金，并申请置换由国家经租原业主某某名下的某处房产。”
　　另有一份《货币置换产权价格一览表》显示，按照房屋属于窑、瓦房、砖顶平房等不同类型，每平方米的置换价格从400元到130元不等。多名缴纳过置换金的房主向记者确认，至少在2009年至2011年期间，置换金都是按照这一标准执行的。
　　至此，林震一家已经花费了将近12万元，但想要收回祖屋并不容易——租户不愿意腾房，“这些人家跟我们家关系一直比较僵，就不肯腾房，为了让他们搬走，我们只能给他们钱哄他们，6家人一共给了18万左右。”这6户人家，林震记得好像只有一家人为此出了一份收据。
　　院子里最后一家人，林震本来准备给他们6万元让其搬走，但是对方不答应，“他们要十几万才肯走，我们不愿意，在派出所调解以后，给了他们6000元。”2013年5月，在前后花费近30万元后，林家兄弟才真正收回了爷爷传下的这处院落。
　　因为家中房契还在，林震二人也没有再去重新办理房产证。
**得而复失**
　　彼时的平遥古城，旅游产业越发红火，林震兄弟也动起了开客栈的念头。由于房屋面积大，破损严重，装修施工方给出了一个400多万元的报价，而兄弟二人当时只剩几十万元积蓄，林震将自己别处的房子做抵押来贷款装修。正当兄弟两为后续资金发愁时，有投资方看上了他家房子，愿意以每年10万元的租金承租10年，然后替林震兄弟二人承担了后续的装修费用。
　　2016年，客栈开始营业，林震二人拿着每年10万的租金，慢慢在还着此前的贷款，“虽然现在钱还没还完，但是有盼头啊。”
　　让林震一家没想到的是，2020年6月，他们收到了平遥县政府发来的《撤销“落实私房产权通知书”的告知书》（下称告知书）。
<img src="https://tvax3.sinaimg.cn/large/645ffc15gy1ghrrduul9mj20u0140qv6.jpg"/>
　　告知书称，按照“山西省委总号〔５８〕２８９局６号”文件规定，太原、大同等五市凡出租房屋100平方米以上的，其他城镇凡出租房屋60平方米以上的，可作为改造对象进行改造。山西省政府《关于私房改造中若干遗留问题的处理意见》第一条规定：凡是符合“国务院〔６４〕国房字２１号”和“山西省委总号〔５８〕２８９局６号”文件规定，已纳入改造的私有出租房屋，一律属于国家所有。因平遥县落实私房政策领导组办公此前做出的返还决定不符合上述规定，将撤销此前林家收到的《落实私房产权通知书》。
<img src="https://tvax2.sinaimg.cn/large/645ffc15gy1ghrrdqhq7lj20u0140x6p.jpg"/><font color="#c0c0c0">2012年林震家租屋被退还时收到的落实私房产权通知书。《财经》记者 刘经宇/摄</font>
　　记者获取的多份不同房主收到的告知书显示，大多的撤销依据都是上述两条规定。另有三份告知书，撤销依据为《关于私房改造中若干遗留问题的处理意见》第九条的规定：地主、富农、资本家出租房屋已经实行无起点改造的，不再变动。
　　林家人表示，这份告知书令他们不解，“我们当时合法办理的手续，还交了置换款，为什么突然说收回就收回了？”
　　告知书最后称，如有异议，可在3日内到落实私房办公室进行陈述、申辩。于此同时，林震得知，除了落实私房办公室，也可去县信访局进行和公租房、公经房整治专项办公室申辩。收到告知书的第二天，兄弟二人就赶紧去了整治办，得到的回复是，“政府此前把房子返还给你们是错误的，现在是纠错，先把房子收回，补偿方案暂时没有出台，以后再说。”
　　申辩过后，在林家兄弟还没明白怎么回事的时候，又收到了县政府发来的《关于撤销“落实私房产权通知书”的决定》（下称决定书），决定书内容与告知书大致相似，并进一步要求在收到决定书之日起15日内腾退房屋，并交回房屋产权所有证，逾期将采取强制措施收回房屋，并依法注销房屋所有权。
　　眼看申辩无果，决定书又来了，林家兄弟越发不能接受，随后多次到信访局讨说法未果，决定到省里上访，结果在山西省政府门口被截了回来。
　　林震一家人的遭遇，并非个例。平遥县下发的告知书中标有编号，记者采访过程中，有房主家的文件编号已在120号以后，另有多人称，最新收到告知书的房主，编号已在180号左右。
　　赵斌一家也是如此，他收回的祖屋位于古城东大街上，比林震的房产还要更靠近商业区，2014年开始，赵斌将收回的老宅装修改造后，开起了客栈，直到2020年6月28日，他突然收到了告知书，后并被强行锁门。
　　客栈被锁的当天，赵斌并不在家，但是从家里人对他的转述中，前来锁门的人，应为平遥县公安和城管人员。
　　有经营客栈的房主向记者解释，有些店铺的用房全部都属于经租房的范畴，因此整个店会直接锁上大门，另有一些店铺，只有一部分用房属于经租性质的，因此执法人员只对部分房屋上锁。
<img src="https://tvax2.sinaimg.cn/large/645ffc15gy1ghrrdvk99oj20qo0zk411.jpg"/><font color="#c0c0c0">林震家祖屋现已改建成客栈对外营业。采访对象供图</font>
　　赵斌算了一笔账，平遥古城的旅游旺季集中在7月-9月以及全国性假期，这几个时间段的收入会占到全年收入的70%以上，按照往年的经营状况，如果整个7月都不能营业，损失起码有七八万元。
　　巧的是，赵斌一家现在租住的房子，也是经租房，“我们这个房东现在还在申请返还，一直没批下来呢，也不知道还能不能退给他。”
　　与其他房主不同的是，周立红的祖辈曾被定性成地主，因此她收到的告知书中显示，依据《关于私房改造中若干遗留问题的处理意见》第九条的规定：地主、富农、资本家出租房屋已经实行无起点改造的，不再变动。此时，距离周立红将家中原有租客纠纷全部解决完，重掌祖宅实际只过去了2个月。
　　2020年1月12日，周立红收到了决定书。由于不服这一决定，周立红一家目前尚未腾退房屋，但周立红之后上网查询发现，自家的房产证已经被注销了。
　　《财经》记者走访发现，这些此前被政府经租的房屋，大多属于当时城内经济状况较好，或者有一些社会地位的家庭。相比普通民宅，这些房屋的价值可能会更高。有房主称，之前城内有一处小院售出了近2000万的价格，“我们这个院子，起码要三四千万以上。”
　　目前房主们最大的不满在于，政府凭借一份告知书，就推翻了此前做出的返还决定。同时相关的善后政策并不明确，大多数家庭都曾缴纳过置换款，还有后续腾退租户、修缮房屋的花销，店铺关停期间造成的经济损失。房主们不知道，这些都该由谁承担？
　　赵斌在收到告知书和决定书后，曾向晋中市政府提起行政复议。市政府的回复文件称，平遥县政府对赵斌做出的撤销决定系为行政机关对落实私房政策等历史遗留问题作出的处理，平遥县政府的职权依据来源于政策，而不是法律、法规，故赵斌提出的行政复议申请不在受理范围。
　　按照山西省高级人民法院《关于跨行政区域集中管辖行政案件的公告》，自2016年5月1日起在全省范围内实行行政案件跨行政区域集中管辖，吕梁中院管辖原由晋中中院受理的一审行政案件。对政府下发的决定书不满的房主们，有不少向吕梁中院提起了针对平遥县政府的行政诉讼。
　　孔凡与周立红情况类似，4月底他向吕梁中院提起了诉讼要求，8月5日，孔凡收到了开庭传票，同时还收到了平遥县政府的行政答辩状。
　　平遥县政府在答辩状中认为，当初对孔凡家祖屋进行私房改造是完全必要的、正确的。根据有关档案资料记载，涉案房屋国家经租时房主成分为富农，平遥县在落实私房改造政策时确定的退房类型为空闲房，这一退房行为不符合上述规定，应予以纠正。
　　此外，平遥县政府还指出，按照《最高人民法院关于房地产案件受理问题的通知》第三条规定，<font color="#c00000">**涉及历史遗留问题的落实政策性质的房地产纠纷不属于人民法院主管工作的范围**</font>，因此被答辩人的诉请依法不应予以立案，已经立案的，应当裁定驳回起诉。
　　8月10日，该案在吕梁中院开庭审理，庭审持续了1个小时，未当庭宣判。孔凡表示，平遥县政府代理律师在法庭上的答辩内容，基本与答辩状一致。
　　孔凡对这一答辩意见并不认可，他的依据为《山西省行政执法条例》第三十条：“<font color="#c00000">**非因法定事由、未经法定程序，行政机关不得撤回、撤销或者变更已经生效的行政执法决定。**</font>”平遥县政府此次下发决定书的行为违反了这一规定。
　　《财经》记者试图就收回经租房以及后续解决方案采访平遥县政府，平遥县委宣传部人士回复称，这项工作属于历史遗留问题，涉及问题比较复杂，由于工作纪律和保密要求，相关信息暂时不方便对外公布。
　　2014年10月23日，中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，《决定》指出，行政机关不得法外设定权力，没有法律法规依据不得作出减损公民、法人和其他组织合法权益或者增加其义务的决定。
（应采访者要求，赵斌、林震、周立红、孔凡均为化名。）

#p 23067462 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-09-07 15:17:58


2020-09-07 14:37:25
发信人: haoba (峰峰SIS07|新手奶爸), 信区: Stock
标  题: 私房改造“三部曲”——兼论私权与人权
发信站: 北大未名站 (2020年09月07日11:51:09 星期一), 站内信件
[https://weibo.com/p/2304187d49a51a0102wp89](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2Fp%2F2304187d49a51a0102wp89)
转载：
私房改造“三部曲”——兼论私权与人权
张 群
2014/12/31 14:10:35　点击率[1738]　评论[0] 分享到 ∨
【法宝引证码】CLI.A.088655
【学科类别】房产法
【出处】《人大法律评论》2011年第2期
【写作时间】2011年
【中文摘要】新中国初期，为了实现社会主义并解决当时迫在眉睫的房荒问题，政府采取了将私有出租房屋国有化的社会主义改造政策。由于这一政策背离了社会经济发展规律，侵害了私房主的合法财产权，不但未能根本解决当时的住房问题，还造成民众私权意识的衰微，直至发展到“文化大革命”中更为恶劣的“抢房运动”。私房改造运动遗留的诸多问题，更给改革开放以后的社会稳定埋下了隐患。这一史实说明，想以抑制甚至侵害私权的方式实现人权，是不可能的，也是不科学的。
【中文关键字】私房社会主义改造；新民主主义房屋政策；私权；住房权
【全文】
　　在波澜壮阔的社会主义改造运动中，私房改造只能算是其中微不足道的一幕，但其所遭遇的阻力之大、持续时间之长（1956年1月至1964年）及遗留问题之多，[1]却堪称之最。其中原因何在，学术界似尚无专文探讨。[2]本文采取历史考证的方法，力求还原当时的具体过程和细节，并从私权的角度进行分析，[3]希望对于这一历史事件有一个“同情的理解”。
一、私房改造的前奏：新民主主义房屋政策的出台与夭折
　　新中国成立之初，住房短缺之严重，曾经“引起人民很大不满”，也让伟大领袖毛泽东主席向全国发出“必须有计划地建筑新房，修理旧房，满足人民的需要”的指示。[4]但当时，政府并没有力量新建足够的住宅，正如1949年8月12日《人民日报》所指出的，“今天国家的资财主要是用于进行人民革命战争和用于恢复和发展生产，不可能投下大量资本来修筑房屋”。[5]在这种情况下，就只能鼓励私人资本来修建住宅，但是，“要使私人资本愿意投入房屋的建造，就必须保护房屋的所有权并允许其正当合法的租赁，让资本可以运转，房主有利可图”[6]。而这却与当时民众的主流愿望矛盾。
　　在新中国成立前夕，受农村土改“耕者有其田”的影响，“某些个别城市曾错误地实行没收房屋，或不确定保护房屋所有权，不问具体情况无条件无限制地强制压低房屋租额等办法”，导致许多城市居民以为“城市解放了可以白住房子，一切房租都可不缴，甚至以为可以平分城市的房产”，纷纷抗租甚至强占房屋。[7]如济南市提出“人人有屋住”的口号，结果房客不交租，房东不修屋、不出租甚至拆房。连中共中央在内部文件里也承认对此束手无策。[8]河北省保定市不交房租者达53%，唐山市不交租者占58%。[9]有的则明确要求和农村土改一样分房分屋，北京市一部分市民中就传播着行将“分配房屋”和“住房不缴房租”的流言。[10]天津市一个抗属要求房管局给他找房子，理由是：“先给我几间房子，将来分房时我就不搬家了。”[11]
　　不过，中央政府并未支持这种主张。当时《人民日报》是这样解释的：农村的土地是自然物，虽可开垦却不能凭空增添，地主占有土地并剥削农民的土地所有权制度是封建性质的，必须废除。但城市的房屋与农村的土地不同，房屋不是自然物，而是劳动的产物，是一种商品，需要一定的投资，而且要经常出资修缮，利用房屋的投资收取租息就成为一种资本。城市里私人房主对房屋的占有，一般不是封建性质，而是资本主义性质，应当和官僚资本以外的其他私人资本的所有权一样受到保护，承认其所有权，并保护这种产权所有人的正当合法的经营。房东和房客在平等地位上用自由协商的方式议定的房租，其数额扣除房屋偿还金部分后大体上相当于正当的平均利润，可以认为是资本主义性质的剥削，在新民主主义社会里是允许存在的，并予以保护。[12]
　　因此，当时政府解决城市住宅问题的基本政策是：（1）承认并保护私人房屋产权，任何个人和团体不得侵害。（2）允许私人房屋的出租，但租约须由双方自由协议订立，严厉禁止凭借特权强占强赁房屋。（3）租额不得过高，也不宜过低，原则上，房租额除掉房屋折旧赔偿金和必要的修理费用部分后应大体上相当于社会平均利润。（4）租约有效期间房主须依约修理房屋，并不得任意增加租价或强令房客搬家；房客也必须依约按时缴纳房租，不得故意拖欠不交。（5）双方发生纠纷时，应本调解精神，自行协议解决；协议不成时，可由政府仲裁或由任何一方声请法院处理。（6）政府有权保护城市的房屋，并督促房主进行必要的修建，不能听任有用的房屋拆毁倒塌。对于私人所有的房屋、地产，政府并要按累进制分等征收一定的捐税。[13]
　　这一文件既保护了私人房屋的产权、又照顾到房客的利益，是当时所能采取的最好的政策。根据中央精神，各地制定了相应的房屋法律和政策，[14]主要内容是保护私房产权，实施房租管制即限制租金、限制退租、强制空屋出租等，这与国民党政府时期的法律基本上可谓一脉相承。[15]
　　但理论上的自洽，未必意味着实践的圆满。因为，按照中国共产党当时的政治主张，新民主主义只是其革命的初始阶段，中国必然要过渡到社会主义阶段即公有制社会；换言之，保护私有房屋只是暂时的。中共中央对此也毫不避讳：“应当把所有城市房屋看作社会的财产，加以适当的监护。这样才能使城市房屋日渐增多，人民的居住不发生困难，给将来社会主义的房屋公共所有权制度，造下有力的条件。”[16]
　　这种对私有产权限制、控制甚至最终消灭的态度，不但为以后的私房改造埋下了伏笔，更为政策的执行制造了麻烦。据当时政府和法院的相关调查报告及文件，在各地住房政策执行中几乎普遍存在“宁左勿右”现象，处理房租纠纷时偏于照顾房客，而对房主的利益照顾较少。例如，天津市法院对核定租金的判决一般均低于主客双方自由议定的租金；即使对待是非相当明确的强占腾房诉讼，有些法院也“多半照顾住户实际需要，迁就其强占房屋的违法行为。这就无异于使非法的强占行为获得了合法的保障，不仅房主在思想上搞不通，住户间也散布了不良影响，认为强占房屋不算一回事，到法院最多是挨一顿批评，从而降低了政策法令在群众中的威信”。[17]北京市有的干部只看当事人目前的利益，把房主、房客的关系看作地佃关系，故而一般倾向于把租额压低些，结果阻碍了保养房屋和鼓励私人修建房屋。[18]湖北武汉市法院在处理房租纠纷时，听任房客自行减免房租，削减了房主的应得利益。[19]更有甚者，如湖南省宜章县政府1953年“顺从民意”，将该县地主在城市的房地产（除直接用于工商业的房屋及自住房屋外），一律没收，分配给群众居住。[20]
　　既然所有私房未来都逃脱不了被没收平分的命运，在可以把握的现在又受到政府的歧视对待，私房业主的修房积极性之低、房客抗租的积极性之高，便可想而知了。早在1950年，内务部就报告称某些地方出现“房主怕分配房屋，致将房屋分散、送礼、变卖或由大房改小房，楼房改平房，堵大门走小门，乘下雨扒房变卖砖木等现象”。[21]武汉市汉口区在国共内战期间的1947年，新建商店507处、住宅377处；然而，自1949年到1953年8月，仅建商店43处、住宅36处，且呈现逐年减少趋势；1952年新建商店33处、住宅22处；1953年只建商店10处、住宅14处。有的屋主为免后患，干脆把已有房屋卖掉。1953年1月到8月，武汉私人出卖的房屋达122处，其买主都是“公家”。[22]江苏省泰州市1953年1月到1954年2月，申请拆房达3400多间，一半申请得到了批准。[23]
　　房客方面更是嚣张。1953年武汉市法院工作报告称，该市有些房客主张“住者有其屋或实行房屋减租”，如李宗耀等61人占住陈少山耕莘里和凤凰街的房屋，自1949年以后既不承租，又不按期缴纳合理租金。要他们搬家，个别房客竟说：“耕者有其田，住者有其屋。”又如，丁丹卿承租廖明易的民权路221号铺屋全栋，每月租金是6石5斗三道机米，1949年后丁就拖延租金不交，廖只好将租金减为3石；但从1953年4月起，丁又拒付租金，他说，“先减租，再谈欠租，否则这个问题就不能解决”。[24]据中南民政部、房地产管理局1952年的调查，武汉市“有的业主还不了解政府保护私有房地产权的政策，以为出租房屋是非法行为”。[25]这也导致有些房主不敢追索租金，以致房租积压过多，难以付清。例如，王功骥等在解放前逃跑，回到武汉以后，不敢要房租，积压一年之久。[26]
　　可以说，新民主主义房屋政策的前途从一出台就蒙上了一层阴影，其本想“两全其美”的良法美意很快就为实践中的两难处境击碎。在严峻的现实面前，新中国决策者很快就放弃保护私人产权的政策，转而支持部分民众心中酝酿已久的分房思潮。[27]
二、私房改造的实施：仓促上马与争议不断
　　尽管私房改造一向被视为“私营工商业的社会主义改造”的一部分，但何时启动私房改造，中央决策层似乎并不是成竹在胸、循序渐进。内务部在1954年8月14日提交的《城市私人房屋情况及今后意见》中，认为当时私人拥有的房地产仍占很大比重，私房中租赁关系不正常、房屋危险破漏及拆房现象也比较严重，“在不同程度上直接或间接地妨碍了群众的居住以及国家各项建设的发展”，但仍然认为，国家应继续坚持和贯彻“保护合法的私人房屋所有权”的政策，即上文的新民主主义房屋政策。因为在大城市房屋所有者中，“各阶层都有，其中以工商业者占有的较多”，而且“绝大部分”房屋都是出租使用。[28]显然，私人出租房产主当中小房主占多数，如果以打击大房产主的名义全面推行私房公有化，势必损害大批城市的中小房产主。
　　何况，就在1954年9月召开的第一届全国人民代表大会上通过了《宪法》，其中明确规定，“国家保护公民的合法收入、储蓄、房屋和各种生活资料的所有权”。最新的档案资料显示，在当时的宪法起草过程中，朱德、刘少奇、邓小平等不但明确将住房列为个人合法财产予以保护，并将田家英等起草的初稿中的“住宅”改为“房屋”，以明确除了个人所有的自住房屋以外，用于出租的私有房屋也在保护之列。[29]可见，当时中央决策层对私房改造的必要性是持否定态度的，至少是暂不考虑的。
　　因为有关档案尚未解密，目前还很难解释，为何在一年之后的1956年1月18日发布了中央书记处第二办公室《关于目前城市私有房产基本情况及进行社会主义改造的意见》，正式启动私房改造。[30]按照常理推断，文件起草以及酝酿应该在更早一些的1955年年底就开始了。其中原因有待党史专家做更多探讨，但决策的仓促却是可以断定的。而前述宪法上的困境、私房主的抗议以及有关部门可能在执行力上跟不上中央决策步伐的问题，却并不会因此消失。其实施过程的艰难也就可以想见了。
　　按照中央文件，“首先加强国家控制，使私有房出租完全服从国家的政策，进而逐步改变其所有制”，并要求在两年之内（即1958年1月之前）完成。但多数城市迟至1958年年初仍未开展私房改造。城市服务部在1958年2月召开的全国房产工作会议上认为，由于“对私房改造的必要性认识不足”，“事实上已不可能在中央规定的期限内完成这一任务”。[31]中央决策层随即做了加压的工作。1958年8月5日，中央主管部门负责人发表谈话，要求各地房管部门“抓紧时间加速进行私有出租房屋的社会主义改造，争取在1958年年底前完成私房改造任务”。[32]这一指示明显没有发生效力。因为到1960年为止，全国仍有14%的市及三分之二左右的县未进行或未完成私房改造。1961年，原工商行政管理局、商业部联合发出通知，要求“加速”城市私人出租房屋社会主义改造工作。[33]直到1964年，原国家房产管理局才正式宣布私房改造工作宣告结束：“（全国城市和一部分镇）纳入改造范围的房屋约有建筑面积1亿平方米，占私有出租房屋的百分之七十左右，基本上消灭了房屋租赁中的资本主义经营，在房管战线上取得了一次社会主义革命的伟大胜利，对支援社会主义建设和改善人民居住条件，起到了积极的作用”。[34]该报告并要求各地“巩固私房改造的成果，进一步明确国家经租房屋的性质”，“凡是由国家经租的房屋，除了过去改造起点定得不合理、给房主自住房留得不够和另有规定的以外，房主只能领取固定租金，不能收回已由国家经租的房屋”；“符合私房改造的规定而过去漏改的房屋，应当补改”。[35]最高人民法院就是根据上述规定，[36]发布了后来被视为“经租房”国有化法律依据的著名批复。[37]
　　反思历史，私房改造任务难以如期完成，既可能与政策的正当性受到质疑有关，也可能与“反右”及“大跃进”等政治运动分散了各地党委和政府的注意力、私房改造起点规定不明确、难以操作有关。
　　在1957年的“大鸣大放”期间，私房改造问题成了舆论批评的一个焦点。一些民众认为，当时住宅问题的根本原因是房屋缺乏，而不是房屋私有所致，所以私房改造乃“药不对症”。其实，这也是此前政府的普遍看法。例如，1955年5月12日天津市高级法院在工作总结中曾明确指出：“天津市的房屋问题，从现象上看是租赁关系不够正常，但基本问题还是房屋缺乏。”[38]著名法学家谭惕吾在“鸣放”中也表示，根据她在上海的调查，住宅问题的主要矛盾不是所有制的矛盾，而是供求的矛盾，屋少人多、不够分配的矛盾；变更了所有制，对主要矛盾的解决没有起到作用，“所有制变更了，房屋仍住得满满的”。[39]这也使私房改造一出台就背上了解决住房问题的包袱，当现实的住房困难得不到缓解之时，针对政策的非议也就应然而生了。
　　另外，私房改造混淆了个人自住房屋与出租房屋的区别。1954年《宪法》已明确规定保护个人自住房屋的所有权，中央房改文件也明确规定改造限于私有出租房屋，并要求地方政府考虑实际情况，妥善确定改造起点，[40]但一些城市擅自降低甚至取消改造起点。谭惕吾指出：“房地产公司走公私合营的道路是没有问题的。但一百来平方公尺的房屋也要公私合营，像子女给老人留的养老房子、小职员的破旧小屋等，都合营了。上海有的业主自住房也合营了。据说是如不合营，干部不便管理。但这不符合《宪法》第11条国家保护公民的房屋和生活资料所有权的规定。宪法规定的个人房屋所有权，不是主观上想侵犯，而是在敲锣打鼓时没明确，把轻重倒置了，没看重宪法，而看重了当时的请求。要在宪法范围内调整租赁关系。应该统一管理租费修缮费的标准，确保生活资料的房屋的私有制，自己住的屋子可以少量出租。”[41]1964年，国家房产管理局也首次承认：“在过去的私房改造中，也存在着一些缺点和一些需要解决的遗留问题。主要是：有的地方改造起点过低，把包括出租和自住总共只占有几间房屋的工人和贫、下中农出租的少量房屋也纳入了改造；有些地方取消了改造起点，只要有出租房屋就实行经租；有的地方还将房主一部分自住房屋也实行了经租；不少地方没有给房主留够自住房；给房主的固定租金也有低于原房租20%的”。[42]
　　不过，对于私房改造的正当性，却是始终予以维护的。1957年10月28日，城市服务部负责人在第二次全国厅局长会议上明确表示，社会主义不能容忍私房主继续过着剥削生活。[43]“对于占有这样多房屋的房主如不实行改造，仍任其继续过着剥削生活，这是我们的社会主义制度所不能允许的”；“城市房屋的私人占有制与社会主义建设之间”，存在深刻矛盾。私房改造“是一场激烈的阶级斗争”。该负责人并特别反驳了鸣放中的有关言论，“在这次资产阶级右派分子向党和社会主义进攻当中，也有一些右派分子攻击党对私有房屋实行社会主义改造政策”。[44]1964年原国家房产管理局负责人宣布私房改造胜利完成的同时，也要求各地反击私房主的“复辟”。
三、私房改造的后果：住房问题的恶化与私权意识的衰微
　　但实践从来不会迁就任何美妙却错误的理论。事实上，中央有关部门负责人在1957年的时候就承认，城市住房困难除了源于历史上城市住宅严重不足，也因为城市人口增长过快、大量拆除房屋使原有住宅面积减少，[45]此外，住宅造价标准过高影响了建筑面积的增加，[46]房屋政策和住宅管理制度不合理影响了房屋的保养和充分利用，加剧了城市住房的紧张情况。[47]换言之，私房并非住房问题的主要根源。事实上，恰恰是在私房改造胜利完成之后，发生了更为激烈的“文化大革命”，到1977年，全国190个城市平均每人居住面积仅为3.6平方米，比解放初期的4.5平方米下降0.9平方米。[48]
　　历史的可笑与可叹之处还在于，就是这样一个糟糕的住房状况，其中发挥主要作用的仍旧是各种形式的私房，城乡人口的4/5都是居住在个人所有的房屋里。另据1982年前后的统计，在城镇，个人所有的房屋达2亿平方米，相当于房管部门所管公房面积的总和；在农村，8亿农民基本上都是住在个人所有的房屋里。曾有学者统计指出，如果完全依靠政府建房，以1979年建设6000万平米的速度推算，需要60年才能实现10亿民众人均居住3.6平方米这样一个非常低的标准；而到那时，几十年前建造的住房可能已接近使用年限，需要重修。因此，要靠公房取代个人所有房屋的地位，是不可想象的，也是不可能实现的。[49]这成为改革开放之后国家住房政策转向的一个重要原因。
　　随着经济社会的发展，住房短缺的现象逐渐得到缓解，但私房改造所造成的另外一些严重后果却是任何政策也难以遽然改变的，甚至至今亦阴魂不散。
　　首先，增长了群众的依赖思想。谭惕吾在1957年就指出，“上海的租赁关系很乱，有的房租很低，3间房子每月租费14元，养护费都不够。有些人硬是不付租金，理由是政府照顾我们。甚至租金低的，也收不到60%。一个合营公司有五千多人，欠租收不回，还要支出工资定息，结果去年亏一千多万元，今年虽精打细算后估计仍要亏七百多万元。还有的业主说他们放弃剥削，要成为自食其力的劳动者，要求国家安排，什么事都愿意做。但他们大部分都既不能算，也不能写，是没法给予安排的。上海屋少人多，很多人伸手来向房管局要房子，甚至打干部。公家房子一空，有打碎门窗玻璃就住进去了。有些人要求国家补助盖房屋，存在供给制思想，租金最好不要，要也要少。现在群众所需，不自己解决，都要国家解决，这不合理”[50]官方文件也显示，1957年的时候，就有“一部分职工脱离国家当前的经济状况要求过多的照顾，助长了一切由国家包下来的依赖思想，对于如何发扬艰苦奋斗的传统，互相友爱，依靠集体力量克服生活上的困难就很少想到。”[51]
　　这成为1978年以后住房制度改革的一大难题。1980年前后进行的“住房也是商品”大讨论，就是力图打破我国在思想领域长期不承认住房是商品的禁区。1984年5月15日，《人民日报》公开发表了邓小平1980年关于建筑业和住宅问题的谈话，明确提出“住宅商品化”的改革思路，要求发展建筑业（“建筑业是可以赚钱的”）、鼓励城镇居民自购自建住宅、提高公房租金、给工人发放住宅补贴等[52]但效果并不是特别明显，直到1991年，人们的住房福利观念仍然没有根本变化。当时国务院总理李鹏在全国住房制度改革会议上讲话说，有些青年人要结婚，一手花很多钱买结婚用品，另一手向公家要房子。但总体情况是房子少，要的人多，难以分配，导致单位分一次房，就像闹一次地震，甚至分房的时间比建房的时间还长。[53]直到1998年房改之后，人民的观念才根本转型。
　　其次，私房主成为被歧视和打压的对象，对政府和社会产生敌视心理，严重影响社会稳定与和谐。1958年前后，在一些私房改造尚未开始的城市，房主“大量地贱价出卖房屋以及千方百计分散房屋”，有的房屋值三四千元，一两千元就卖；有的房主则破坏、拆房卖料。[54]在私房改造基本结束以后，有的采取合法手段（如20世纪60年代初期的退赔政策）要求退赔房屋，如“四川省綦江县东溪镇不法资产阶级分子张永松、张永年，1961年乘退赔之机，向綦江县人民法院起诉，要求退还已经纳入社会主义改造的房屋”。最高人民法院认为，这是“假借民事诉讼名义或者利用人民内部矛盾进行复辟活动的地富分子、不法资产阶级分子和残余反革命分子，必须坚决揭露和打击”。[55]有的则采取各种非法手段，进行“反攻倒算”。湖南省益阳市“在一千二百多户私改房主中，有60户强占或破坏已由国家经租的房屋。其中：利用倒粪泼尿、指桑骂槐等恶劣手段逼迫住户搬家的有11户；强占房屋的有31户；私自收取房租的有14户；拆毁门窗墙壁的有4户。其他许多地方，都发生过类似的问题”。[56]
　　“文化大革命”结束后，政府重提保护公民的合法房屋所有权，落实私房政策，[57]其中一大重点和难点工作就是“巩固私房改造成果，妥善处理遗留问题”，为此先后颁布的文件有四川省《关于私房改造遗留问题处理意见的报告》（1981年6月17日，国家城市建设总局1982年转发全国）、城乡建设部《关于进一步处理好城镇私房遗留问题的通知》（1987年10月28日）、上海市《关于“文革”中被没收私房改造起点以下的原出租私房的处理意见》（1988年10月30日）、《建设部关于善始善终做好城镇私房遗留问题处理工作的通知》）（1989年9月16日）等。直到2005年12月，原建设部还颁布了《关于“经租房”有关问题的处理意见》。但由于历史问题的复杂性，有些并未得到妥善解决，因此上访或起诉者仍未绝迹（如本文注释1提到的五粮液酒厂的明代酒窖产权争议）。
　　最后，也是最严重和积患难除的，是动摇了人们对财产权的尊重和信心。1966年“文化大革命”爆发后，一些人之所以敢公然赶走房主甚至强占个人住房且视之为“革命行动”，都是私房改造打下的基础。到“文化大革命”结束后，尽管国家再次宣布保护私人产权，但蔑视和侵犯个人房屋所有权的行为和观念已经积淀为一个新的社会传统，颇有些积重难返之势。当时法院受理的房屋纠纷主要都是侵害私权所致。[58]而且有的地方尽管法院已经判决、房管部门也承认原房主的所有权，但住户却借口“没房”，就是不搬；有的则声称，地富反坏右分子就不该有房子，以此为由抗拒不搬。[59]单位或他人趁房主外出夺、毁房屋的事件也时有发生。[60]同时，某些地方政府对个人住宅的建设、维修长期采取歧视政策，个人若要维修或新建住宅，无论是建筑材料还是施工力量，都很难寻觅。[61]在拆迁中，某些政府对个人房屋折价通常偏低，有些县每平米瓦房的造价至少要60元以上，但政府仅折价10元。有的地区还禁止个人之间的房屋买卖。[62]更可悲的是，直到改革开放三十多年后的今天，排斥打击私权的做法仍然在城市开发、强制拆迁当中借尸还魂。[63]著名法学家梁慧星曾批评某些地方政府“动不动就使用公安等国家权力机构去强拆居民的房子”，“为开发商当挡箭牌，甚至自作拆迁方、开发商”。[64]
四、反思：无私权则无人权
　　回顾新中国成立以后私房政策的变迁，不禁让人感慨系之。住宅缺乏是第二次世界大战之后世界各国都曾经面临的问题。这些国家当时都曾实施针对私有出租房屋的管制措施，但均未像中国走得这么远，而且立足点始终放在积极增加房屋总量的房地产市场和公共住房建设上。显然，民国时期长期积累下来的房荒，是不可能一蹴而就瞬间解决的。私房改造仅仅在原有房屋上的产权上做文章，当然更不可能解决房荒。从政治角度来看，私房改造与其说是为解决住宅问题，还不如说是为了贯彻社会主义公有制的政治目标。从法学角度来说，1949年以后对待私人房屋住房政策的根本失误，是对个人财产权的蔑视甚至践踏，其顶峰就是私房改造的扩大化。相对于诟病甚多的福利分房制度，私房改造开启的对私权的压制打击才是改革开放前住宅制度方面最大的政治失误。
　　回顾历史，这未尝不与国际共运史和中共党史上对私权的偏颇认识有关。1872年，恩格斯在《论住宅问题》中对怎样解决住宅问题的论述，实际就是1956年中国私房改造运动的预言：“现在各大城市中有足够的住房，只要合理使用，就可以立即解决现实的‘住房短缺’问题。当然，要实现这一点，就必须剥夺现在的房主，或者让没有房子住或现在住得很挤的工人搬进这些房主的房子中去住。只要无产阶级取得了政权，这种具有公共福利形式的措施就会像现代国家剥夺其他东西和征用民宅供军队宿营那样容易实现了”。1928年，为使小资产阶级变成无产者，然后强迫他们革命，当时中共中央“左”倾领导人指示湖北、湖南省委实行“烧杀政策”，“杀尽土豪劣绅、大地主，烧地主的房子”。[65]湘南特委盲目执行这一政策，把从宜章到耒阳一线400多里长的公路两侧各5里内的城镇及农村的人和财物一律撤至偏远乡村，然后把搬空的房子烧掉，片瓦不留，导致大批农民反水，一千多名干部被杀。[66]反对或消极执行这一政策的毛泽东、黄克诚先后遭到撤职和降职的处分。[67]1930年，红军占领长沙，仍旧实行这一政策，把所有商人、资本家都抓起来，以杀头和烧房子相要挟，迫其筹款，吓得商人、资本家纷纷逃亡。[68]革命遭遇挫折特别是长征之后，共产党和红军认真吸取这一教训，注意对私人财产权的保护，如晋绥边区土地改革过“左”，地主纷纷逃亡，毛泽东发现之后，迅速予以纠正。[69]但到1949年以后，在“革命”的名义下，开始了一轮更大规模的且民众毫无还手之力的剥夺私人财产的运动。这当然不是个人崇拜或者“左”倾思想所能完全解释的了。国际共产主义运动对私权的敌视，与中国传统文化的适应性何在，实在值得学者一再研究。当反对强制拆迁的房主维护自己的人权时，他们可能没有充分意识到，排斥、打击私权的制度是难以保障人权的。这正是我们重新审视50年前那场私房改造运动的现实意义。
【作者简介】张群，单位为中国社会科学院。
【注释】[1]最近的例子是五粮液明代酒窖所有权之争。2010年6月20日，尹孝功分别向四川省高级人民法院提起行政诉讼和民事诉讼，将宜宾市政府、宜宾市翠屏区人民政府以及五粮液公司告上了法庭。尹氏称，让五粮液引以为豪的“现存并一直在使用的最早的地穴式曲酒发酵窖池是尹氏家族的产权”，而五粮液酒厂声称“国家对房屋的经租实际已包括土地和酒窖”，宜宾市翠屏区政府指出“改造的房屋及其附属物酒窖在国家统一经租政策结束时，所有权已属国有”。详见《新民周刊》2010年第28期。
[2]笔者所见的论文主要有赵胜：《上海城市私房的社会主义改造》，载《当代中国史研究》2010年第5期；黎见春：《建国初期新政权解决城市房屋问题的举措》，载《历史教学》2008年第2期；李国华：《论建国后我国城市私有出租房屋的社会主义改造》，载《党史文苑》2004年第12期。这三篇文章都参考了档案资料，但考察的时间范围稍显短暂，也未将新中国初期房屋政策做连贯考虑。
[3]从法制史的角度来看，民国住房立法与新中国房屋立法存在一脉相承的关系。新民主主义房屋政策的核心内容实际是民国房租管制立法的延续，1956年的私房改造则是民国房租管制的极端化。这三者之间，实际形成了“路径依赖”，在某种意义上可以说，正是民国的房租管制为新中国的“极左”政策埋下了伏笔，尽管其理论依据有很大不同。
[4]毛泽东：《大城市必须有计划地修建居民住房》（1951年2月18日），载《毛泽东文集》（第六卷），人民出版社1996年版。
[5]《关于城市房产、房租的性质和政策》（1949年8月12日《人民日报》新华社信箱），载《国家房地产政策文件选编》（1948~1981年），房产通讯社1982年编印，第7页。
[6]同上注，第7页。
[7]《关于城市房产、房租的性质和政策》（1949年8月12日《人民日报》新华社信箱），载《国家房地产政策文件选编》（1948~1981年），房产通讯社1982年编印，第7页。
[8]《中央关于税收、房租问题给天津市委的指示》（1949年1月24日），载《中共中央华北局重要文件汇编》第一卷，中共中央华北局办公厅1954年编印，第269页。
[9]《内务部地政司对目前城市房产问题的意见》（1950年8月），载《民法参考资料》第二分册，北京大学法律系民法教研室、资料室1983年编印，第252页。
[10]《中共解决房租纠纷的条文》，北平市军事管制委员会1949印发，法学所图书馆藏。
[11]参见《天津市房屋、房租概况》，载《司法市政资料》甲集之五，天津人民政府研究室1950年编印，第37页。
[12]参见《关于城市房产、房租的性质和政策》，载《国家房地产政策文件选编》（1948~1981年）。
[13]参见《关于城市房产、房租的性质和政策》，载《国家房地产政策文件选编》（1948~1981年）。
[14]据笔者不完全统计，先后颁布的有如下多种：《上海市房地产管理暂行条例》（1949年6月23日上海市军事管制委员会）、《武汉市人民政府代管房地产暂行办法》（1949年12月2日）、《上海市房屋租赁暂行条例（第六次草案）》、《广州市房屋租赁暂行办法》（1950年3月23日公布施行）、《北京市人民政府处理城区无主房地暂行办法》（1950年3月27日）、《东北城市房产管理暂行条例》（1950年3月28日）、《重庆市私有房屋租赁暂行办法》（1950年5月）、《昆明市民房租赁暂行办法》（1950年6月昆明市人民政府公布）、《北京市私有租赁房屋暂行规则》（1950年10月14日北京市人民政府公布）、《天津市私人房屋租赁暂行条例》（1951年3月6日天津市人民政府公布）、《修正武汉市房地产租赁暂行办法》（1953年7月4日）等，分别参见《民法资料汇编》第四辑（新中国部分），中央人民政府法制委员会1953年编印；《中华人民共和国民法资料汇编》第二册（上），北京政法学院1956年编印。
[15]具体分析参见张群：《民国时期房租管制立法考略》，载《政法论坛》2008年第3期。
[16]《关于城市房产、房租的性质和政策》，载《国家房地产政策文件选编》（1948~1981年）。
[17]《天津市高级人民法院关于处理当前房屋案件中存在问题的意见》（1955年5月12日天津市人民法院总结），载《中华人民共和国民法资料汇编》第二册（上），北京政法学院1956年编印，第386页。
[18]参见徐世德：《处理城市房屋纠纷的几点经验》，载《中华人民共和国民法资料汇编》第二册（上），第427~428页。
[19]参见《武汉市中级人民法院9月份工作报告》，载《武汉政报》1952年第3期，第38页。
[20]参见《湖南省人民政府民政厅关于土地房屋几个主要问题的报告》，载《中南法令汇编》，1953年，第39页。
[21]《内务部地政司对目前城市房产问题的意见》（1950年8月），载《民法参考资料》第二分册，北京大学法律系民法教研室、资料室1983年编印，第252页。
[22]参见《武汉市中级人民法院9月份工作报告》。
[23]参见《城市私人房屋情况及今后意见》（1954年8月14日内务部第一次整理稿），载《中华人民共和国民法资料汇编》第二册（上），第439页。
[24]《武汉市中级人民法院9月份工作报告》。
[25]《武汉市房屋租赁情况调查》（中南民政部、房地产管理局1952年8月调查），载《武汉政报》1952第3卷第1期，第24页。
[26]《武汉市中级人民法院9月份工作报告》。
[27]也是在这个角度，笔者不赞成将新民主主义政策的放弃主要归咎于某些领导人的个人意志，认为更多地应从当时历史和社会环境中去找原因，而对私人产权最终消灭的态度则是新民主主义政策的软肋，决定着其“不得善终”的命运。至于改革开放更非新民主主义的简单回归。
[28]《城市私人房屋情况及今后意见》，载《国家房地产政策文件选编》（1948~1981年），第438页。
[29]具体讨论见韩大元《1954年宪法与中国宪政》（第二版），武汉大学出版社2008年版，第177页。有关新中国初期个人房屋所有权问题，参见关怀《论我国公民的个人所有权》，载《政法研究》1962年第3期。
[30]《国家房地产政策文件选编》（1948~1981年），房产通讯社1982年编印，第284页。
[31]《城市服务部负责人在第一次全国房产工作会议上的总结报告》（1958年2月8日），载《民法参考资料》第二分册，第276页。
[32]《中央主管机关负责人就城市私有出租房屋的社会主义改造工作发表谈话》，载《国家房地产政策文件选编》（1948~1981年），第291页。
[33]载《国家房地产政策文件选编》（1948~1981年），第293页。
[34]《国家房产管理局对国务院批转的“关于私有出租房屋社会主义改造问题的报告”的说明》（1964年7月15日），载《国家房地产政策文件选编》（1948年~1981年），第299页。
[35]同上注，第330页。
[36]并参见1956年1月18日中共中央批转中央书记处第二办公室《关于目前城市私有房屋基本情况及进行社会主义改造的意见》中的有关规定。
[37]参见《关于国家经租房屋的业主实际上丧失所有权的批复》（1964年9月18日）。2008年12月最高人民法院废止了这一司法解释。[38]《天津市高级人民法院关于处理当前房屋案件中存在问题的意见》，载《中华人民共和国民法资料汇编》第二册（上），第382页。
[39]谭惕吾：《对报纸党组和房屋改造的意见》，载中国政治法律学会资料室编：《政法界右派分子谬论汇集》，法律出版社1957年版，第10页。[40]参见中央书记处第二办公室《关于目前城市私有房产基本情况及进行社会主义改造的意见》（1955年12月16日）中没有明确改造起点。第二商业部《关于城市私房改造问题的报告》（1958年3月12日）规定：“在大城市一般地可以对出租房屋150平方公尺（建筑面积）以上的房主进行改造，在中小城市（包括小城镇）需要改造房屋的出租面积，应该比大城市为低。因为全国各地情况不同，上述意见只是一个大体划分，不是一个硬性规定，只供各地参考，不强求一致。需要进行改造的出租房屋面积，究竟怎样规定才适合，应请各省、自治区、直辖市党委根据当地的具体情况考虑决定。改造的范围，凡合于改造条件的房主出租的房屋，除因自住房屋较少抽一部分调剂外，其余全部进行改造。对于老、弱、病、残及其他无劳动能力的房主，如其房屋改造后，生活无法维持者，可暂缓改造，待以后情况发生变化时再说。”《中央主管机关负责人就城市私有出租房屋的社会主义改造工作发表谈话》（1958年8月5日）规定：“在大城市一般可以对出租房屋150平方公尺（建筑面积）以上的进行改造；在中等城市可以对出租房屋100平方公尺以上的进行改造；小城市（包括城镇）可以在出租房屋50至100平方公尺的限度内适当选择一个标准进行改造。由于全国各地情况不同，上述标准只是大体划分，不是硬性规定，各地可以灵活运用。凡合于改造条件的房主出租的房屋，除因自住房屋较少，允许房主适当抽一部分调剂外，其余全部进行改造。对于一些老、弱、病、残及其他无劳动力的房主，他们出租的房屋虽然合于改造条件，但是考虑到改造后他们的生活无法维持，而又没有其他办法解决，也可暂缓改造，待以后情况变化再做处理。”
[41]谭惕吾：《对报纸党组和房屋改造的意见》，载《政法界右派分子谬论汇集》，第10页。
[42]《国家房产管理局对国务院批转的“关于私有出租房屋社会主义改造问题的报告”的说明》，第330页。
[43]该官员称，当时“上海市49家房地产商，占有房屋建筑面积1万平米以上的有21家，在私人业主中占有5000平米以上的422户，改造完成的私人业主占有1000平米以上的1449户（包括422户）。北京占有房屋1000间以上的5户，其中最多占有2500间。哈尔滨1000平米以上的432户，房屋共96万平米，占私房总数的22%”。这和1954年内务部的报告结论恰好相反，存疑。
[44]《城市服务部负责人在第二次全国厅局长会议上关于城市房产管理工作的发言》（1957年10月28日），载《民法参考资料》第二分册，第274页。
[45]根据国家统计局的调查，仅1956年北京、武汉、太原、兰州等175个城市就拆除旧房248万平方米。
[46]1961年12月28日，周恩来在中央工作会议上指出，1958、1959、1960年这三年995亿元的投资里，楼、堂、厅、院、馆就用了22亿元。22亿元数目好像有限，但这是一个高级的消费。楼、堂、厅、院、馆的建筑面积占了整整3000万平方米。如果把22亿元用在建造职工宿舍，标准就可以降低，就不是建筑3000万平方米，就可以建6000多万平方米，可供1200万人居住。
[47]不过，这位负责人把私房改造前“房屋得不到正常的保养，倒塌破漏日趋严重，房屋数量逐年减少”等问题，统统归咎为房主的过错，完全否认了私房改造前政府的政策导向所产生的负面影响。参见《城市服务部负责人在第二次全国厅局长会议上关于城市房产管理工作的发言》（1957年10月28日），载《民法参考资料》第二分册，第268页。
[48]《国家建委关于加快城市住宅建设的报告》，载《国家房地产政策文件选编》（1948~1981年），第205页。
[49]寇孟良：《论我国个人所有房屋的地位及其法律保护》，载《民法学论文选》，西南政法学院干训部教学组1983年编印，第426页。
[50]谭惕吾：《对报纸党组和房屋改造的意见》，载《政法界右派分子谬论汇集》，第10页。
[51]《城市服务部负责人在第二次全国厅局长会议上关于城市房产管理工作的发言》（1957年10月28日），《民法参考资料》第二分册，北京大学法律系民法教研室、资料室1983编印，第267页。1957年，刘少奇曾提出职工住房“自建公助”的设想，但未全面实施，参见黄文：《试析刘少奇对职工住宅“自建公助”设想》，载《湘潮》1989年第12期。
[52]参见《邓小平同志关于建筑业和住宅问题的谈话》，载《人民日报》1984年5月15日第1版，转引自《国家房地产政策重要文件选编》（1982~1984年），城乡建设环境保护部城市住宅局1985年编印，第3页。
[53]参见国务院住房制度改革领导小组编：《中国住房制度改革》，改革出版社1996年版，第4页。
[54]参见《城市服务部负责人在第一次全国房产工作会议上的总结报告》（1958年2月8日），载《民法参考资料》第二分册，第279页。
[55]《最高人民法院王维纲同志在全国民事审判工作会议上的总结讲话》（1963年7月25日），载《司法工作手册》（第11辑），天津市人民法院1963年编印，第43~44页。
[56]《国家房产管理局对国务院批转的“关于私有出租房屋社会主义改造问题的报告”的说明》（1964年7月15日），载《民法参考资料》第二分册，第329页。
[57]在1980年前后，对于个人所有权的重新肯定成为民法学研究的重要课题。在西南政法学院1983年编选的《民法学论文选》中，专门论述个人所有权和房屋所有权的论文达六篇之多（其中有四篇发表于1980年以后）。其他主要成果还有苏星：《我国城市住宅问题》，中国社会科学出版社1987年版。
[58]在当时5类房屋纠纷中，私改遗留的房屋纠纷、“文革财产”纠纷、农村历次运动侵犯私房产权的纠纷等三类，均属于对私权的侵害。柯瑞清等：《关于房屋纠纷问题的调查》，载《民法学论文选》，第433页。
[59]孙孝实：《关于制定民法几个问题的意见—1981年12月在西南政法学院第12期干训学员大会上的讲话》，载《民法学论文选》，第39页。[60]“文革”期间，北大周一良教授的邻居李教授的岳父去世后，某学部委员乘此机会强行迁入李家空房。李教授一家1990年迁走后，该学部委员又在某天晚上强行迁入李教授剩下的住房。参见周一良：《钻石婚杂忆》，三联书店2002年版，第194页。
[61]江苏作家高晓声（1928~1999年）撰写的小说《李顺大造屋》（《雨花》1979年7月）对此有详细反映。“文革”后期，主人翁李顺大想买一块砖都需要公社、大队、生产组三级证明，购买水泥行条要公社革委会批准，而且打证明、有批条也未必管用，因为“民用建筑材料，有时稍微有一点，有时简直就没有。给了证明，你也买不到。”大部分人只好去黑市上买建筑材料，“造两间屋，用了四间的钱。”小说中营业员的解释是：“这几年革命革得厉害，地皮都快革光了，难得有点东西来，干部都照顾不周全，哪会轮到你。真要有你的份，也都是经过千拣万拣拣剩的落脚货，价钱倒和拣走的好货一样大，你也不划算。”
[62]寇孟良：《论我国个人所有房屋的地位及其法律保护》，载《民法学论文选》，第427页。
[63]2005年11月29日，总部设于瑞士日内瓦的国际人权组织“住房权与驱离中心”（//www.cohre.org/）曾将中国列入2005年违反住房权最严重的三个国家之一。
[64]王小霞：《国家征收将被严格限制，商业拆迁再难假公济私》，载《中国经济时报》2003年11月28日。
[65]《中央致两湖省委信—两湖军阀混战形势下党的任务》（中央临时政治局扩大会议（1927年11月9日至10日）），载《中共中央文件选集三（1927）》，中央党校出版社1989年版。
[66]农民的理由很简单：“共产党一定要烧我们的房子，我们就反对共产党，打倒共产党！”参见《一个革命的幸存者—曾志回忆录》，广东人民出版社1998年版，第55页。
[67]黄克诚的哥哥曾悄悄地劝告弟弟：“你们为什么要烧房子呢？把这么多、这么好的房子烧掉多么可惜！即使是土豪劣绅的房子也不应该烧掉，可以分配给穷人住嘛。烧房子的做法很不得人心，使老百姓不得安生。”参见《黄克诚自述》，人民出版社2005年版，第41页。
[68]黄克诚认为这是因为当时还没有明确的城市政策。参见《黄克诚自述》，第88页。
[69]详情参见杨奎松《1946~1948年中共中央土改政策变动的历史考察》，载杨奎松：《开卷有疑—中国现代史读书札记》，江西人民出版社2007版第290页

#p 23067809 Smart 睡意盎然 2020-09-07 16:07:15
太坑了吧
#quote Hotarubi

