#t 438 17141919 Ritaaaara 2019-06-05 00:17:00 Linkous 2019-06-06 11:00:00
普博生的尴尬身份……

#p 20370546 Ritaaaara 元芳 2019-06-05 17:58:27
背景1：2018级普博生，2017年进组当科研助理。
背景2：担任科研助理的时候办理了北大车证，有时开车上下班。
背景3：车停在法学院地下停车库，在任何时间该停车库都至少有122个空车位。
2018年9月入学，学校鼓励有住宿条件的同学放弃学校宿舍，每个月给一定的补助，我放弃了宿舍。2019年3月，我担任科研助理的时候办理的停车证过期，需要重新办理。但是因为身份的转变，从职工变成了学生，学校不给办理，保卫部给出的原因只有一个，因为我是学生。
如果是住校的本科生、研究生、博士生不能办，我都理解，毕竟人多不好管理，大家也没有太多开车的需求。但是走读的博士生数量少得可怜，跟每天上下班的科研助理、老师并无本质区别。学校在提出鼓励大家不住校的政策的时候是不是应该考虑一下这些问题呢？不过我没有跟保卫部的人理论，我知道他们说话不算数。我知道可能有人觉得我一个学生要求上下学开车很矫情，但是我有几个原因：
1）我是理工科博士，经常需要做实验到很晚，有时搞夜间化学或者激光要到后半夜（因为必须要晚上才能做），出了实验室都不知道该怎么回家；
2）学校停车车位，最起码我停的车库空位充足，一天换一个车位三个月都不重样；
3）普博生啊，多少岁的都有，结婚生娃的都有，各种条款都说我们是“学生”，博士生不应该算是stuff吗？？
截止到以上，我都是认命的心态，但是，让我最不满的是我把以上的想法发到北大主页的校长信箱以后，得到的回复：
1）同学您好，感谢您的来信。现学校停车资源极其紧张，抱歉不能为学生办理；
2）建议您选择公共交通；
找个理由都不走心，所以我叨叨叨那么多他们也没仔细看。
普博生可能是学校不太受重视的群体吧，毕竟少数。我本硕都不是在国内读的，刚到北大读博被各种条款（尤其是针对博士生的）惊到了。也在努力的适应中吧。随便抱怨一下。

#p 20371687 gcs zezeze 2019-06-05 23:16:11
学校是管理者，不是服务者，这就是现实
#quote Ritaaaara

#p 20372175 FatFat  2019-06-06 02:25:47
其实，最主要的原因是，你能由科研助理转成普博，再加上北京有车（可能还有房），而且本科就被送出去念，所以你怎么入学读博的明白人其实都懂（周围很多人也是这样入学的，并没有批判你的意思），
但是可能这就使得你有了一种比“普通博士生”高一等的错觉，所以才会强烈要求学校区别对待吧。
我身边有一些在Nature，Science发过文章的博导，他们都是骑辆破电动车上下班和接孩子的，
还认识一些年轻教师，家住燕北园每天都骑自行车上下班，
他们都是学校有正式编制的教学岗位人员（他们作为学校员工，比楼主你当初不用教课的科研岗位还要硬一些，他们不开车不是因为没车证而是因为家庭条件不如LZ）。
我认识一些在职普博（可能比你脱产普博的身份更“尴尬”？），工作单位是在招聘时要叫做“某部委”、薪酬都是国家机密的国家机关，学校车改前会从颐东苑开车入校，车改后也规规矩矩大冬天骑个破电动车来了，
（人家在职普博本身就是不管住宿的，都没吵着要车证，你脱产普博学校给你宿舍你不住，都给你按照公共交通工具核算的补贴了，你又吵着要车证，好事儿凭什么都要你赶上呢？）
我还知道一些家庭背景应该比LZ硬很多的学生，日常也有入校停车的需求的，但是学校也并没有破例给他们办理北大车证（或者人家根本就没向学校提过要求），
我身边还有一些家在北京的女生，每天回家住，无论几点回家，家里人都会开车到校门口来接她。
这么多年我只知道一位同学，按规定是能够办理北大车证的，但是TA当年化名在北大念书的事实都属于机密，所以TA到底办没办车证我也不敢多问（不是开法拉利的王某，王某在的时候还没车改呢）。
所以，建议LZ可以考虑骑电动车上下班，既经济环保又不受北大车证限制，
或者选择乘坐北汽约车、滴滴等公共交通工具，交通费用学校发放的“不住校交通补贴”应该会cover一部分，其他部分建议导师补齐。
而且，我觉得LZ应该不会每天都需要搞实验到后半夜吧，我之前也是要等地铁停止运营之后再实验，身体最棒的时候试过“一周七天熬五宿”，然后要休息近两周才能完全缓过来，亲测长期熬夜实验的极限是“每周2-3次”，LZ一个女生熬夜极限也就是每周1-2次吧，这么算打车也花不了多少钱，或者把车停在南门外收费停车场经济上也是可以接受的。
另外，国外某些排名靠前的高校据说会为诺贝尔奖得主发放专属停车位，LZ如果读博期间能够荣获此类奖项，我觉得学校总务部门应该会破例为LZ发放车证的，特事特办，LZ也不用因为博士回国在北大读而不适应。
#quote Ritaaaara

#p 20372784 twowater 徐二水 2019-06-06 09:36:41
没辙，现在国内还停留在“有车是一种骄奢的生活方式”这种旧思维上。认为骑车就是朴素，开车就是娇气。相比西方汽车作为工具的属性，汽车在大多数国人思维里更多是其他象征。
当然会以这个理论为基础不让你有车证。
#quote Ritaaaara

#p 20372797 twowater 徐二水 2019-06-06 09:39:05
唯一可行的路，你找个北大的教职工，让他给你的车办个车证，但就算有人愿意，也很麻烦。
#quote Ritaaaara

#p 20372814 twowater 徐二水 2019-06-06 09:47:03
再吐槽一句，学校并不是不给所有学生车证。那些读mba的开着S600迈巴赫，法拉利gtc lusso，RR wraith停光华楼(亲眼所见过），谁去核查到底符合不符合规定？
#quote Ritaaaara

#p 20372853 qt 骁书生 2019-06-06 09:56:43
hhh
#quote FatFat

#p 20372854 jeffwinger 扶不起的阿咪 2019-06-06 09:58:10
是staff啦
#quote Ritaaaara

#p 20372857 qt 骁书生 2019-06-06 09:58:35
普博就是普通学生，有啥尴尬的？
lz是因为“工作”过所以就觉得自己与众不同了吧
但大多数普博还是从硕士升上来的，应该没人觉得自己的“学生”身份尴尬
#quote Ritaaaara

#p 20372869 ysmir 豚鼠爱好者 2019-06-06 10:01:46
#quote Ritaaaara
博士生还真不是stuff，是人

#p 20372881 ZPU 伊修扎克 2019-06-06 10:04:15
赞
#quote FatFat

#p 20372906 monolingual monolingual 2019-06-06 10:09:17
#quote Ritaaaara
staff

#p 20372962 motaguoke 孤帆远影 2019-06-06 10:22:32
其实能理解楼主，干的活儿可能都是一样的，突然办不了车证的苦闷
楼主如果不是贵校第二代、第三代的话，可以对照条款想想办法，理论上讲是有漏洞的
让所有博士生办车证这事儿我觉得不太现实，相对比较起来，可能保留楼主科研助理的身份更现实一些
#quote Ritaaaara

#p 20372972 lenapku lalala 2019-06-06 10:24:41
博士生属于student，博士后才是staff？
#quote Ritaaaara

#p 20373009 zhangxiaoqi 零零柒 2019-06-06 10:49:34


2019-06-06 10:30:29
客观上身份就是由职工变成了学生，学校照章办事，楼主应该清楚学校的做法没有什么问题
当然楼主可以质疑不让学生开车进校这条规定本身的合理性
#quote Ritaaaara

#p 20373043 kimberley 本是无意穿堂风 2019-06-06 10:35:43
他不是学法律的。。。。。。。。只是把车停在法学院那一片地下车库。。。。他都说了自己是理工科博士。。。。。。。。。。。。。。。。。
#quote zhangxiaoqi

#p 20373048 dddhfdl 记不住名字 2019-06-06 10:36:34
看这描述，LZ不算是“普通的”普博生吧
#quote Ritaaaara

#p 20373115 amenity 喵 2019-06-06 10:47:28
震惊，本硕都在国外读的同学竟然把staff拼写成stuff…可能去的不是英语授课的国家吧？
以及，友情提醒，国外的博士也是PhD student；staff通常指的是行政人员，教职称为faculty。不知道你觉得自己不算学生，那觉得应该算是行政人员还是师资队伍？
#quote Ritaaaara

#p 20373125 zhangxiaoqi 零零柒 2019-06-06 10:49:00
好吧，看错了😂
#quote kimberley

#p 20373145 CoreM AMDYES 2019-06-06 10:54:58
这不是普博生的尴尬，是有车一族的尴尬。
#quote Ritaaaara

#p 20373174 phdcy 小意思 2019-06-06 11:00:09
所有这种情况都可以办车证，怎么保证品质校园，
工学院院里也不能停
元芳，你怎么看
#quote Ritaaaara

#p 20373176 Linkous 大风吹 2019-06-06 11:00:20
这位同学（或是老师），您好，我是BBS小白，为数不多的几次回复，如果用词有问题还忘海涵指正：
首先，“再加上北京有车（可能还有房），而且本科就被送出去念，所以你怎么入学读博的明白人其实都懂（周围很多人也是这样入学的，并没有批判你的意思）”，我不太理解，你怎么就由LZ以上信息推出他是怎么读博入校的，难道就因为家庭条件好，入校就不是走的通常途径？
其次，你说“我身边有一些在Nature，Science发过文章的博导，他们都是骑辆破电动车上下班和接孩子的，还认识一些年轻教师，家住燕北园每天都骑自行车上下班”，我认为如何通勤是每个人的选择，而不是用其他水平更高、能力更强的人来做标杆，学术上当然可以，但是生活上没必要，包括你下面提到的在职普博和机密同学；
再次，你说“国外某些排名靠前的高校据说会为诺贝尔奖得主发放专属停车位，LZ如果读博期间能够荣获此类奖项，我觉得学校总务部门应该会破例为LZ发放车证的，特事特办，LZ也不用因为博士回国在北大读而不适应。” 我对这个观点的第一感觉是你有些嘲讽语气，当然你可以说这是客观事实所允许的，我个人感觉完全没必要说这种话，LZ语气中并没有透露出非常埋怨的意思，只是类似于建议，所以你也没必要用这样的语气回复。
最后，从我个人角度来说，我是专硕生，学校没有提供宿舍，我很理解，自己在外面住，但是赶早课和开晚会可能有些不太方便，公共交通要起很早，晚上也停的早，另外早晨和晚上基本不可能打到车，因为中关村的加班族比我更具竞争力。我和LZ虽然互不相识，可能LZ的条件也远远要好过于我，但是我们代表了一类团体，虽然很少，但是不希望被忽略，另外，我不知道你是否住在校内，如果你住校内，还能说出这些话，我只能认为你是站着说话不腰疼，如果校内能住，哪怕出一部分钱，我也不愿每日的通勤奔波。
如果言辞不当，还请担待，感谢！
#quote FatFat

