#t 438 17141919 Ritaaaara 2019-06-05 00:17:00 gcs 2019-06-05 23:17:00
普博生的尴尬身份……

#p 20370546 Ritaaaara 元芳 2019-06-05 17:58:27
背景1：2018级普博生，2017年进组当科研助理。
背景2：担任科研助理的时候办理了北大车证，有时开车上下班。
背景3：车停在法学院地下停车库，在任何时间该停车库都至少有122个空车位。
2018年9月入学，学校鼓励有住宿条件的同学放弃学校宿舍，每个月给一定的补助，我放弃了宿舍。2019年3月，我担任科研助理的时候办理的停车证过期，需要重新办理。但是因为身份的转变，从职工变成了学生，学校不给办理，保卫部给出的原因只有一个，因为我是学生。
如果是住校的本科生、研究生、博士生不能办，我都理解，毕竟人多不好管理，大家也没有太多开车的需求。但是走读的博士生数量少得可怜，跟每天上下班的科研助理、老师并无本质区别。学校在提出鼓励大家不住校的政策的时候是不是应该考虑一下这些问题呢？不过我没有跟保卫部的人理论，我知道他们说话不算数。我知道可能有人觉得我一个学生要求上下学开车很矫情，但是我有几个原因：
1）我是理工科博士，经常需要做实验到很晚，有时搞夜间化学或者激光要到后半夜（因为必须要晚上才能做），出了实验室都不知道该怎么回家；
2）学校停车车位，最起码我停的车库空位充足，一天换一个车位三个月都不重样；
3）普博生啊，多少岁的都有，结婚生娃的都有，各种条款都说我们是“学生”，博士生不应该算是stuff吗？？
截止到以上，我都是认命的心态，但是，让我最不满的是我把以上的想法发到北大主页的校长信箱以后，得到的回复：
1）同学您好，感谢您的来信。现学校停车资源极其紧张，抱歉不能为学生办理；
2）建议您选择公共交通；
找个理由都不走心，所以我叨叨叨那么多他们也没仔细看。
普博生可能是学校不太受重视的群体吧，毕竟少数。我本硕都不是在国内读的，刚到北大读博被各种条款（尤其是针对博士生的）惊到了。也在努力的适应中吧。随便抱怨一下。

#p 20371687 gcs zezeze 2019-06-05 23:16:11
学校是管理者，不是服务者，这就是现实
#quote Ritaaaara

