#t 1465 17577696 lea 2020-03-11 19:20:00 lea 2020-03-11 19:20:00
谁是404 谁在404 谁要404

#p 21970437 lea 无爱即无忧 2020-03-11 19:19:53
来源：微信公众号
这两天，一篇名字都不能提的文章X档案和我们一起见证了历史。几乎所有互联网的参与者都亲历了一次史无前例的历史事件，这个事件注定被载入史册。
这篇文章首发于人民出版社旗下的《人物》杂志，作者名不见经传，但《人物》杂志是由国家级权威出版机构人民出版社主办的国家级期刊，已经有40年历史了。
X档案是对武汉市中心医院急诊科主任艾芬的采访稿，也是《人物》3月刊封面《武汉医生》的第二篇报道。这篇报道用现代汉语刊出后在公号圈刷屏，但随即被删除。此后的现象才是史诗级的。一众网民发挥聪明才智，用各种语言各种方式做成各种版本自觉接力转发传播，有英语德语等外文版的，有甲骨文篆文拟西夏文的，有摩尔斯代码版的，有倒字版的，有图形版的，有16进制程序员编码本的。——上述已经提到的版本，统统都被删除了。
多少年以后，当我们的后代想起这个时期的时候，一定会感叹这是恶搞传奇的时代。无数网民复工复产的紧张时刻，挤出时间来钻研摩尔斯密码，caeser加密，16进制编码解码，钻研甲骨文，贾湖刻符，楔形文字，纸草文字，篆文，印章文字，练习传音入密，腹语和读心术……世界上早已消失的上古文明，都被挖掘了出来，中国的列祖列宗，也在千年沉睡中惊醒过来。确实，这是一个足以让死人复活的重大历史事件，其意义远远超过文艺复兴。越来越多逐渐觉醒的网民们开始与思想去势进行搏斗，即使连红歌网这样的也加入了合唱队伍——人们拒绝成为东方不败。
这次史诗级的传播，从最初的一堂新闻学课，变成了一堂社会学课，又变成了一堂政治学课，再变成了一堂伦理学课，又变成了一堂语言文字学课，最后成了一堂欢乐的公共艺术学课。
一个沉默但巨大无比的声音响起：谁是404 ？谁在404？谁要404？
大国的人民陷入了沉思。我们的国家是有着几千年历史的伟大国家，我们的文明是唯一从古代文明一直延续到当代的文明。我们有伟大光荣正确的中国共产党的领导，我们取得了举世瞩目的成就，为什么还会发生人类完全不能理解的事情？
人心是最大的政治，人民是我们党执政的最大底气。
《人民日报》曾经刊发题为《倾听那些“沉没的声音”》的文章，文中提出，尽可能打捞那些沉没的声音，是社会管理者应尽的职责。
2020年2月21日，新华社发表文章：让人讲真话，天塌不下来！文章说，此次疫情爆发发前后，许多相关事件反复证明：只有讲真话、听实情、办实事，疫情防控工作才能有效推进，人民群众的生命健康和安全才能得到保障。欺上瞒下、粉饰太平，就一定会带来无法挽回的重大损失！
但即使这篇文章，也被鹅厂删除了。我们不知道鹅厂是以什么理由判定这篇文章违规的，也许在这个时代里面，社交领域一家垄断并非什么好事，它足可以将一个好的社会环境毁掉。我们的社会环境包括舆论环境，是在打碎万恶的旧世界的基础上新建的，本来应该是无比美丽的新世界。
党和国家领导人都要求讲真话。
TOP多次多个场合强调要倡导独立思考风气，鼓励讲真话讲新话。
比如：2010年05月13日，TOP强调，要努力活跃党内生活，大力倡导独立思考的风气，进一步创造鼓励讲真话、提倡讲新话的宽松环境。中央党校刊物《学习时报》刊登了上述讲话。指出，现在有的干部善于察言观色，准备了几个口袋，揣摩上面或领导的意图来提供材料。很显然，这样的调查是看不到实情、得不到真知、做不出正确结论的。
又比如：TOP指出，对中国共产党而言，要容得下尖锐批评，做到有则改之、无则加勉；对党外人士而言，要敢于讲真话，敢于讲逆耳之言，真实反映群众心声，做到知无不言、言无不尽。希望同志们积极谏诤言、作批评，帮助我们查找问题、分析问题、解决问题，帮助我们克服工作中的不足。
再比如：TOP强调，讲真话是一个领导干部真理在身、正义在手和有公心、有正气的重要体现。讲真话体现的是党员干部的责任担当，既是党和人民对广大党员干部的基本要求，也是全体党员干部对党忠诚的重要表现，更是每一位党员干部的基本素养。
邓小平同志说过：“七嘴八舌并不可怕，最可怕的是鸦雀无声。”
毛泽东同志更是讲过：“让人讲话，天不会塌下来。”
那些把无数网民反复转发的文章反复删除的人，你们到底是谁？
到底谁在404？到底谁要404？

