#t 251 17577788 Ryn 2020-03-11 20:44:00 Ryn 2020-03-11 20:46:00
关于垄断与歧视

#p 21970758 Ryn 大酸葡萄 2020-03-11 20:43:47
最近在油管看到一些有趣的事情，想到一些问题。
问题零：餐馆能不能以“商业上不可行”为由有选择性的拒绝特定/不特定食客？当然，一般没人会故意有钱不赚，但是如果这间餐馆是因为其他原因歧视特定/不特定的顾客，并以“商业上不可行”为借口呢？
问题一：假如上面这家餐馆是整座城市里为数不多的几家餐馆呢？
问题二：假如整个城市里为数不多的几家餐馆都采取类似的策略呢？
事实上一旦有全社会规模的垄断，“商业平台”的性质也就渐渐变味了——充分竞争的市场下，你不做自然有别人做这生意；但是如果整个市场只有那么几个寡头，那事情就会变得有意思多了。一旦形成了垄断，商业平台就会演化出越来越多的“公共资源”属性。比如看看支付宝、微信（此处预测云计算平台将成为下一个商业资源公共化的领域，甚至有生之年可以看到加密货币变成一种公共资源），虽然都是商业公司产品，但是如果它们突然出问题，整个中国都要抖三抖——用微信的公司停摆，用支付宝的超市躺平。因此把微信支付宝当做单纯的商业产品，似乎有失偏颇了。它们还有“社会服务”的属性。对比着看可以瞅瞅utility，例如供水供电供气，这些有没有“几乎无条件”保证每个人的accessibility？至少在咱们这社会主义里是有的。
随着社会的发展，越来越多的行业大资本化，“企业办社会”可能会变成不是笑话而是现实。至于为什么会大资本化，一个是规模效应使然不必多说；另一个是随着社会发展，生产的产品和服务也越来越复杂，生产过程中的分工也会不可避免的越来越细致，这也将导致生产者的规模不得不足够大以容纳如此细致的分工。在这样的背景下，在没有“跑步踏入共产主义”之前（即生产资料仍然是私有化为主），社会又该以什么形态存在呢？一个极端是保护财产权，这样一小撮人将能通过控制生产资料间接控制社会。另一个极端是“统统国有化”，不可避免的会制造一个恐怖的巨无霸，跟前面那个一样坏。

#p 21970760 Ryn 大酸葡萄 2020-03-11 20:45:38
本来想说歧视的事，后面跑题了。歧视其实只是一个具体体现罢了。全球化大资本化不可避免的过程中，歧视其实只是最微不足道的一种损害罢了……
#quote Ryn

