#t 1465 17603543 Baandarin 2020-03-30 00:21:00 meijun 2020-03-30 22:54:00
《疫情中的纽约人》作者 纽约蓝蓝 车祸身亡

#p 22114726 Baandarin 板子 2020-03-30 21:50:32
北青网
3-30
“早上醒来发现做的梦都是白宫新闻发布会，看来病毒已经侵入我的脑子了。”这是3月25日，笔名为“纽约蓝蓝”的华人女作家张兰生前所写的日记系列“疫情中的纽约人”最后一篇的开头。从3月7日起，她一直在纽约奔波，通过系列文章《疫情中的纽约人》，向网友反映纽约疫情最新状况。文章在国内不少媒体上刊发、转载，也因此受到关注。不幸的是，当地时间3月27日上午10点多，她在乔治华盛顿大桥附近被一辆福特货车撞倒，不治身亡，年仅51岁的生命戛然而止，留下20篇未最后写完的日记。
“3月27日是周五，那晚我睡得比较早，母亲打给我的电话我没有接到。午夜12点醒来，我看到母亲发的短信，说我姐姐在过马路时被一辆福特货车撞倒不治身亡。我当时就懵了，简直不敢相信这是真的。”30日，张宁在电话中告诉北京青年报记者。
<img src="https://nimg.ws.126.net/?url=http%3A%2F%2Fcrawl.ws.126.net%2F6ccf9d9856662ba2fc6b6cd737fb1925.jpeg&thumbnail=690x2147483647&quality=75&type=jpg"/>
据张宁透露，姐姐张兰比他大10岁，1969年1月出生于贵阳。事发后，当地警察局向69岁的肇事者莫斯乔斯·斯库利斯发出了传票。目前，家属正在等待警方的调查结果。“我母亲，还有我姐夫，以及我姐的两个子女正在纽约那边料理我姐的后事。疫情原因，我买不到去美国的机票，真是干着急没办法。”
<img src="https://nimg.ws.126.net/?url=http%3A%2F%2Fcrawl.ws.126.net%2Fb9f232a318acf74f9e85541a8d417cdf.jpeg&thumbnail=690x2147483647&quality=75&type=jpg"/>
张宁告诉记者，姐姐生前也曾向他分享这些日记。“她问我这些文章写得咋样，看了后有啥感受，有什么比较好的想法？我认为她是以旁观者的角度去客观叙述纽约的疫情，她不为任何机构写作，她只为她自己。”
在张宁的印象中，张兰是一个很乐观、大大咧咧的人。她善良、单纯，竭尽所能去帮助一切人。只要有人向她请教，比如美国的教育，孩子的成长问题，还有一些美食如何做等等，她都会很耐心地解答。“她原本打算今年8月办完大女儿的婚礼后，金秋十月回国探亲的。但现在却因交通事猝然离世，这些美好的心愿成了最大的遗憾。”
和张宁一样难过的，还有张兰生前的老师、朋友们。原苏州大学艺术学院院长李超德告诉北青报记者，张兰是他们学校1987级服装设计专业的毕业生。她的父母亲都是艺术家，尤其是她父亲，毕业于四川美术学院，是贵阳当地首屈一指的油画家。“张兰从小在这样的家庭里接受艺术熏陶，唱歌跳舞、写诗绘画，样样精通。上大学后，她积极参加学生会的各种活动，每逢‘五四’青年节、‘一二九运动’纪念日时出演话剧，表现很活跃。”
再后来，张兰考上了美国密苏里大学堪萨斯分校艺术硕士生。毕业后，留在美国从事媒体页面设计。她还加入了北美华人作家协会，主持华人文学，创办了一个叫“忆乡坊”的文学网站，记录海外游子对故国的思念之情。“她还跟我约稿，是一篇散文，我写好后传给她，刊登在了这‘忆乡坊’网站上。她也从事策展，承接了大量的艺术推广活动，在华人圈里人缘非常好。”李超德表示，这样一个热心公共艺术事业的学生去世，让他感到很震惊，也很心痛。
（文/北青报记者 张恩杰）
责任编辑：周珊珊(EK006)

#p 22115004 meijun meijun 2020-03-30 22:54:11
阴谋论~？
#quote Baandarin

