#t 438 17602459 ChenWQ 2020-03-30 00:01:00 yancychen 2020-03-30 15:59:00
刚看见帖子被合集了，那就开一个等回复

#p 22110483 ChenWQ 饭团 2020-03-30 01:19:15
我本身作为工科生对各种管理学科以及社会学科没有受到过专业的教育。所以只能通过最为朴素的认知来理解和分析所遇到的问题。
对于外卖和出入校门问题，我的出发点很简单。
第一，需要学校方面阐明制定规则的出发点，规章制度是否达到了学生、教职工、各类服务员工公平，平等的原则。
第二，对于目前实际状况，学校方面应当承认所谓的封校名存实亡，所有的管控力量全部集中在在校生这一群体身上。每日出入教职工、服务人员数量与在校生数量对比并不悬殊，据我在食堂，超市，以及畅春新园入口处的观察应该出于相近的数量级。
第三，对于外卖的状况，学校应当对以往一刀切的规定进行更改。圆明园、中关新园、畅春园等校区早已实现了接受外卖的事项，但是校本部管理上，本质上出于避则的思想，始终对外卖进行严格控制。这是不符合现代实际需求以及实际状况的。
第四，畅春园在校同学与各教职员工、服务人员相比，我个人实在难以发现有哪些更具有危险性的行为。疫情初期实行严格控制是可以接受的，但是目前实际状况有所转变，学校领导不应为躲避责任而实行极端严格的管控措施。这实质上是不负责任的体现。
第五，校领导方面如果仍坚持以往的严格管控不动摇，我也可以接受。但是出于朴素的认知，我认为规则的制订者必须遵守其制定规则中最严苛的条款，因此需要各领导与在校生一并接受严格的出入管理，非生病等特殊事项不得出入学校。
在讨论和交流中有部分（speechless）同学对我的行为有所质疑。对此进行说明和解释，并简明进行回应。
第一，疫情期间我个人严格遵守学校规定，所有行为都由学院批准之后再执行。自封校起，我从未有过私自外出行为。上周一始，我突发急性中耳炎，需要前往校医院问诊。但是由于校医院实行预约条例，且校医院身处校外，所以我周二方才得到学院批准后前往校医院治病。服用药物至今，右耳耳膜仍有异响。请问这位同学，我这种前往校医院的行为可算作是你所谓的不服从规矩？
第二，疫情期间，我个人严格遵守学校规定，从未服用外卖。今日购买外面被保安阻拦后，直接将外卖丢弃。请问这可算是您所谓的增加风险？
第三，我在学校八年来见证学校风气越来越变得乱七八糟。但是鉴于我校历来有庙小妖风大，池浅王八多的传统，我个人对学校风气变换也是持无所谓的态度。但是并不意味着我就可以在这里让你散德性。
最后对这位同学以及可能批判我的同学做出回应：你对于我算什么东西？我严格遵守学校规定，未曾私自外出，未曾私自服用外卖，不允许进入实验室期间我从未进入过实验室，科研工作一度中断。至今为止，我尚处于遵守规章制度，试图通过调整已经不适用的规则来达到更为人性化，更为负责的管理手段和目的。所有问题皆为自身困顿所发，你这个池中的东西，又不肯正经声辩，还敢鼓动妖风骂我？

#p 22113031 yancychen 红烧柚子君 2020-03-30 15:58:34
顶
#quote ChenWQ

