#t 438 17602727 PICAPICA 2020-03-30 09:01:00 ChrisAniki 2020-03-30 09:28:00
希望学校坚持疫情期间不让外卖入校

#p 22111031 PICAPICA 皮卡丘 2020-03-30 09:01:22
现在去医院看病太不方便了，诺如之殷鉴不远。
贵州一中学被曝209人发热腹泻，回应：系高三学生，非新冠肺炎，已全部返校
潇湘晨报
03-27 11:11潇湘晨报官方百家号
△ 贵州锦屏中学学生就餐演练。图/锦屏中学微信公众号
日前，一份“紧急工作提示”文件截图在网上流传。
内容称， 贵州锦屏县24日发生一起突发性公共安全卫生事件，209名学生出现发热、腹痛、腹泻等。
3月27日上午，潇湘晨报记者联系黔东南州疾病预防控制中心求证该文件的真实性，一工作人员称抱歉，无法回复。
锦屏县卫生健康局一位工作人员在接受媒体采访时称，“24日的事情，是锦屏中学的高三学生。”当地卫生健康局称是系因大肠杆菌引起，具体来源待进一步调查。
贵州锦屏中学一工作人员告诉潇湘晨报记者，事情发生在他们学校高三年级，目前，学生经过治疗后已经全部返校，具体原因还在调查中。
“事发后，学校第一时间送学生去医院检查治疗了，排除了与新冠肺炎的关联。第一次上报的人数是209名，有的学生是轻症，自己就好了，所以真正入院治疗的是199名。”
该工作人员还表示，根据上级规定，学校目前只有高三年级开学，整个高三大概有1000多名学生。
锦屏中学公众号发布内容称，为迎接3月16日高三开学，为高三开学做好充分准备，11日下午，贵州省锦屏中学组织人员进行了高三开学疫情防控应急演练。
演练分六个部分：一、学生进校流程演练；二、学生红外测温演练；三、学生就餐演练；四、学生发热情况处置演练；五、学生上课演练；六、学生就寝安排；七、校园消毒。
就餐演练部分内容称，“为提高我校防控措施，实行错峰就餐，时间安排，学生在食堂就餐时，只能隔开一个位置就坐，且只能面朝河边，保证每个学生与学生距离至少1米以上。”

#p 22111116 ChrisAniki 金城武 2020-03-30 09:27:55
外卖跟内文有什么关联
#quote PICAPICA

