#t 438 17602792 Pcz 2020-03-30 10:11:00 pursuing 2020-03-30 10:51:00
职工可以带家属随意进出，就学生不可以

#p 22111270 Pcz programmer 2020-03-30 10:10:32
谢谢学校的保护，在校生感觉非常安全(^_^)

#p 22111455 pursuing 番茄炒蛋 2020-03-30 10:50:27
职工家属应该也不是随便进吧，之前有看到保卫部回复过。
------------------我是分割线--------------------
感谢您对校园疫情防控和安全管理工作的关心。为最大限度减少疫情输入校园的风险，根据教育部和北京市要求，学校实行“非必要不入校、非必要不出校”的原则，对校门管控措施进行了调整。目前具体管理办法如下：
1.疫情防控期间，有教学科研或其他工作任务、确需来校办公的教职工，经请示单位领导同意后，通过人脸识别闸机验证，测温入校。
2.因中小学未开学，有实际困难、教职工必须带未满16周岁的未成年子女到岗工作的，可在符合防疫要求的前提下，经单位审批同意，申请办理疫情期间“家属入校临时通行证”，办证子女必须与教职工一同入校。
3.原家属证权限已全部取消，目前暂停家属入校权限。居住在校内燕南园和朗润园的家属，凭地址为校内的身份证或居委会开具的居住证明，测温、登记后入校。
4.在校内宿舍居住的后勤服务人员及保安员等，不具备出校权限。
目前疫情境外输入风险加大，校园安全和良好秩序需要大家共同维护。保卫部7*24小时为全体师生员工守护健康校园，特殊时期还请各位同学理解配合！如您发现任何违规情况，可第一时间拨打保卫部值班电话62755110、62756110，我们将第一时间到现场核查处理。
#quote Pcz

