#t 668 17602869 Terryjay 2020-03-30 00:11:00 MiraculousMa 2020-03-31 17:53:00
关于校园网使用个人云存储设备的问题

#p 22111663 Terryjay 华丽的人生 2020-03-30 11:29:00
朋友送了一台联想的个人云设备（类似傻瓜版的nas吧，我也不是很懂），等开学后预备带回学校用
但是咨询了联想的客服说需要网关或者路由器自动给分配公网ip才可以远程使用，不登陆网关想来是不能进行外网访问的
关键是这玩意儿也没法通过web页面输入账号密码登陆网关啊。。。
所以想问下能不能自己用路由器另扯一根网线出来，用电脑登陆网关，这样是不是路由器出来的网线就可以直接连接到外网了。。。
真的不是很懂，而且人不在学校也没法实践尝试，所以问问看，谢谢🙏

#p 22111693 PKUCC 北京大学计算中心 2020-03-30 11:33:11
是的。如果有问题，届时可以再联系我们排查。
#quote Terryjay

#p 22111705 Terryjay 华丽的人生 2020-03-30 11:36:10
哦克，谢谢老师🙏
#quote PKUCC

#p 22111713 PKUCC 北京大学计算中心 2020-03-30 11:39:09
这个需要看你所说的这个云存储到底是怎么实现的，不同厂商们可能实现方式是不一样的。
另外，你真的确定要把个人端的存储放在互联网上，哪儿都能访问？暴露在外面，没有安全防护或者仅仅是一些简单的防护，被黑的风险很大，需要三思。
#quote Terryjay

#p 22111746 Terryjay 华丽的人生 2020-03-30 11:45:46
安全性的问题倒真是没有考虑过🤦‍♂️，谢谢老师提醒，我是希望能够实现多台设备之间共享文件存储，而且可以在我离开学校的时候也能访问，网盘限速什么的太讨厌了，所以考虑了一下nas或者类似的设备
#quote PKUCC

#p 22112087 lcdlyxrqy 诺弗兰特的水晶公的老乡 2020-03-30 12:55:17
等等
登录了网关你也不会有公网ip的啊
#quote Terryjay

#p 22112282 RyanBern r.bern 2020-03-30 13:30:51


2020-03-30 13:29:50
先考虑几个事情吧。
1. 这个 NAS 你是打算放在哪，寝室？办公楼？计算中心对不同地理位置的 IP 分配不一样，学生宿舍是局域网 IP，办公楼是公网 IP。如果你指的是寝室，那么无论如何你是拿不到公网 IP 地址的（但不意味着就没办法从外面访问）。
2. 楼主所说的方式，即 NAS 和 PC 连同一个路由器，再由 PC 连网关的形式，只能保证你从 NAS 里能访问到外面，但 NAS 拿到的 IP 是路由器分配的私有 IP（通常为 192.168 网段）。不作特殊处理的情况下只有插上同一个路由器的设备才能访问你的 NAS。要想要外界访问 NAS 必须在路由器里面配置端口映射，访问时使用经过路由器映射的端口。
3. 如果能成功配置 2，你的 NAS 基本可以在校内访问（访问时使用路由器获取的校园局域网 IP）。但无论你是在寝室还是办公楼，目前校外是没法直接访问 NAS 的，计算中心 block 了所有外面的入站连接。要想从校外访问就必须使用内网穿透的方法（或者有公网的情况下去计算中心申请固定 IP，报备端口）。
4. 如果是群晖 NAS 好像有个 quickconnect 技术，可以穿内网。但其原理大概跟 teamviewer 一样，找个中间的公共服务器进行传输，速度上肯定有折扣。你的这个设备具体怎么样不清楚。
5. 北大网盘它不香吗（
#quote Terryjay

#p 22118837 Terryjay 华丽的人生 2020-03-31 16:35:23
唔。。。多谢科普，我大概看懂了，感谢🙏
目前在家里试用是没问题的，而且貌似也并不需要公网ip，打开手机端会给我创建一个vpn链接，可能是通过vpn实现的内网穿透功能吧。。。
希望回学校也能用，感觉功能还是很不错的。。。
#quote RyanBern

#p 22119302 MiraculousMa 真空中的球形鸡|汪 2020-03-31 17:52:47
可是就算有了公网ip，不连入校vpn照样访问不了……
连了入校vpn，只要设备是直连校园网的，即使是10开头的照样可以接入。
而你连了入校vpn之后其实NAS连不连网关已经无所谓了。
#quote Terryjay

