#t 1465 17574034 lotusmm 2020-03-09 00:03:00 jiangcr 2020-03-09 10:32:00
为什么外国人都觉得戴口罩没用

#p 21957822 lotusmm lotusmm|我是杂志拜物教的 2020-03-09 03:04:17
我的两个亲戚朋友，分别在加州和伦敦，华人，都是20年以上的老移民
在国外还买得到口罩的时候我让他们去屯口罩，他们都没有去，现在国内比较好买，国外根本买不到的时候我问他们要不要寄，他们都坚决不要，不要的理由里面有一条就是大家都没戴口罩
一个在国外大学当教授的还说政府说了洗手就行，如果真的洗手就行的话怎么会有那么多非呼吸科的医生殉职
即使大家都不戴口罩，戴口罩在人面对携带者和患者的情况下明显能提供很大程度的阻挡啊也是一种自我保护啊

#p 21957948 Maxwell Demon 2020-03-09 05:46:38
#DELETED
他们没说医生不戴口罩，一定程度上这就是为了确保医院有足够的口罩...
而不碰五官确实也是重要的，中西方在这一点没有异议。我在医院见过有医生桌上放了一包灭菌棉签专门用来挠痒....避免用手碰脸。
至于口罩我阅读了一些论坛和资料，个人看法是：
1.全民戴口罩恐怕要在停工状态下执行。（经济原因）
如果之前中国不停工所有人照常上班每人每天两个口罩，至少早期是供应不起的，如果你让所有人都戴，却供应不起，那就会恐慌。现在外国疫情除了伊朗、韩国大邱、意大利伦巴第之外，大致相当于中国非湖北省份的局势，不愿意在事态还没升级之前主动做那么大经济牺牲，或者不想把口罩生产线动员到那种程度。
2.社会习惯。（文化原因）
他们从小的教育就是感冒的人自己呆在家，非要出门就戴口罩，而健康的人以保持距离、洗手消毒和不触碰五官为主。戴口罩的意象就是生了重病，其观感做个类比，就好比在中国穿住院病号服上街。
3.对潜伏期飞沫、气溶胶传染性的判定不同。（技术性原因）
他们认为潜伏期经空气人传人只占很小比例，这是CDC官网写的。而我们认为潜伏期不可忽略，需要重视。
在SARS-CoV-2上，他们恐怕会翻车。一旦进入社区人传人阶段就很麻烦，意大利已经翻车了，北部封城。美国现在新增大都可以追溯倒境外输入，但是离社区人传人就在一线之间。
我还是很好奇越南和印度为什么这么牛啤，有空读读分析。
#quote lotusmm

#p 21958308 juruo 蒟蒻太蒻了嘤嘤嘤 2020-03-09 09:36:31
信任的力量orz
#quote lotusmm

#p 21958384 apzya 海尼森的雷天使 2020-03-09 09:59:38
因为口罩不够，政府不敢让民众知道，怕抢完医生都没得用。只好说不用带。
知道该带的人如果带了会受歧视，也不太敢带。
#quote lotusmm

#p 21958395 twowater 徐二水 2020-03-09 10:02:32
社会风气啊，你在那个环境下敢戴？就是疫情这么凶，个人染病仍然是极小概率事件（万分之一不到）。但是你戴了口罩，100%被歧视。那还不如说服自己戴口罩没有用。
#quote lotusmm

#p 21958433 huayuankou 猪芳芳 | 小锤仔 2020-03-09 10:12:51
在sf Facebook的同学说，前几天需要去上班的时候每天发一个n95（现在在家工作了）
#quote lotusmm

#p 21958536 jiangcr 老江头 2020-03-09 10:31:45
外国人带不带口罩有个习惯问题。前两天我在手机上看到一则视频：印尼一个岛上所有人都喜欢吃蝙蝠，最近他们那儿蝙蝠都脱销了。
#quote lotusmm

