#t 251 17575278 Pyrojewel 2020-03-09 00:22:00 thinky 2020-03-10 09:41:00
许卖润滑液不许卖按摩棒，算性别歧视吗？(转载)

#p 21961642 Pyrojewel 即使尘埃看今夜艳火 2020-03-09 22:40:02


2020-03-09 22:39:33
高雄宝雅卖按摩棒惹议下架　网友：许卖润滑液不许卖按摩棒，算性别歧视吗？
[https://www.ettoday.net/news/20200309/1663218.htm](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.ettoday.net%2Fnews%2F20200309%2F1663218.htm)
 <img src="https://cdn2.ettoday.net/images/4746/d4746417.jpg"/>
▲宝雅实体店面已无贩卖按摩棒。（图／记者曾怡嘉摄，以下同）
记者曾怡嘉 / 台北报导
　　美妆零售霸主宝雅业绩逆势上扬，除了精准锁定女性族群，贩卖品项更高达13类品项。日前宝雅被民众检举「公开陈列贩卖情趣用品」惹议，被社会局依《儿少法》第43条要求下架，并研拟依法裁处2万元以上10万元以下罚款。《ETtoday》记者实际走访宝雅台北芝山店，柜位上已看不见按摩棒。
<img src="https://cdn2.ettoday.net/images/4746/d4746418.jpg"/>
▲宝雅主要消费者为女性客群，商品品项上看6万种。
　　宝雅营销处响应，针对此次「公然陈列贩卖情趣用品」争议，目前已依消费者观感问题全面下架，先等裁决再做判断。品牌营销处进一步表示，此次被检举的按摩棒，并没有在全部分店上架，内部决议贩卖前，皆有评估该商圈属性，也避免在学校旁边设置，再加上陈列旁皆附有警语和放置高处层架，但确实没有办法避免儿童触及。
<img src="https://cdn2.ettoday.net/images/4746/d4746419.jpg"/>
▲架面上已看不见按摩棒陈列。
　　宝雅不同于一般美妆通路，共有13个品项商品，除了美妆保养、五金、文具和内衣内裤等，定位一站购足概念，若以女性消费者为目标族群，贩卖按摩棒也不足为奇。记者实际走访宝雅，按摩棒陈列贩卖已不复见，被归类在个人卫生用品的保险套和润滑剂等商品一字排开，供消费者选择购买。
　　针对公开贩卖情趣用品惹议，有网友表示，以前都要去情趣用品店或是网络上购买，没想到现在那么方便，跟买日用品一样，也有人赞声说以后可以从容自在购买了，撇开社会传统观念，女性平常给自己的限制太多了。
　　情趣按摩棒供货商「Smile Makers」品牌经理Ariel指出，公司创立至今8年，在全球20多个地区销售，「因为大多数消费者对于情趣用品店感到不自在」，始终拒绝在成人用品店出售产品，只在美妆、药妆铺货，甚至在法国巴黎拉法叶百货公司都有贩卖，这是第二次收到台湾消费者直接的抱怨。
　　Ariel说，公司认知并非所有购物者都会满意商店陈列的所有商品，因为烟酒、化妆品、药品或高糖含量食品，也有许多不适合儿童。因此当孩子对这些商品感到好奇时，父母都需要准备好如何向孩子们解释，为什么这些商品仅成人可以购买，并不仅限于情趣用品。而且孩子的性教育是每位父母自己决定该如何教育，其实按摩棒与避孕套相同，都可让成人在健康受到保护的情况下，安全享受性愉悦。
　　Ariel提供数据表示，按摩棒与便利商店所贩卖之避孕套、润滑液相同，都可降低意外怀孕或性病的风险，并允许成年人安全享有性快感，「所以我们很讶异，按摩棒是让女性可以安心探索自己，却一再受到挑战。」至于按摩棒是否属于猥亵物品，「司法实务上曾有讨论，结论认为按摩棒因尚不足以引起一般人之性欲及厌恶，且合法提供无性伴侣之人适当解决性需求之方式，亦有助于降低性犯罪与色情交易，无认定为猥亵物品之必要。」因此按摩棒在美妆店贩卖是否有害儿少身心健康，「从法律规范的客体及行为来看，都有很大的疑问，主管机关用法之际宜更审慎。」
　　她也强调，身为台湾女性，看到台湾在女性性欢愉普及上似乎落后于其他国家，令人感到难过，「认可男性有安全性高潮的需求，却忽略无法透过性交而达到性高潮的大多数女性的需求，很容易被视为性别歧视。」
　　针对此事，网友也纷纷表示，「我在德国留学，这种东西在德国的药妆店（相当于台湾屈臣氏）女性用品区都有卖，是再正常不过的一件事。与其遮遮掩掩，让儿女看片学性知识，或到网络上找陌生人来学习，何不大大方方教导正确观念，正视欲望有罪吗？」「其实健健康康地摆在宝雅、屈臣氏甚至小北百货，我还比较好解释这是做什么的。放在路边店面，里面昏昏暗暗又闪着五颜六色的霓虹灯，反而难解释为什么要弄的（得）这么隐晦。」

#p 21961852 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-03-09 23:28:31
润滑液和性别歧视有什么关系
如果只让卖飞机杯 不让卖按摩棒 那算性别歧视
#quote Pyrojewel

#p 21962133 fswherever  2020-03-10 00:36:01
污
#quote Pyrojewel

#p 21962611 thinky 披风罗汉 2020-03-10 07:27:30
举个例子，很多超市便利店都有卖套套的，他们同时卖按摩棒的就几乎没有。
#quote Pyrojewel

#p 21962821 xxzd 蛋黄鸡翅 2020-03-10 09:11:39
对啊，润滑和按摩棒最终用户都是女性，如果只让卖飞机杯禁卖另外两个，才是明显的性别歧视
#quote ChairmanJ

#p 21962951 thinky 披风罗汉 2020-03-10 09:40:55
咳咳，按摩棒和润滑液最终用户不仅仅是女性。
#quote xxzd

