#t 251 17574335 euio 2020-03-09 00:10:00 starfang 2020-03-09 13:43:00
联合国应阻止有关国家大规模电子监控和个人数(转载)

#p 21958535 euio 耳目一心 2020-03-09 10:31:36
[原文由 euio 发表在 Networking 版 >>>](post-read.php?bid=35&threadid=17574335)
外交部人权事务特别代表：联合国应阻止有关国家大规模电子监控和个人数据搜集行为
楼主提要：
刘华指出，【中国政府高度重视保护公民个人隐私】；
【[有关国家]不仅侵犯公民隐私权，还影响公民行使言论、结社和集会自由、享有知情权等权利】。
中新社日内瓦3月5日电 (记者 德永健)联合国人权理事会第43届会议5日举行同隐私权问题特别报告员互动对话。中国外交部人权事务特别代表刘华强调，联合国应采取切实措施，阻止有关国家在全球实施大规模电子监控和个人数据搜集行为。
刘华指出，中国政府高度重视保护公民个人隐私，一直致力于完善保护个人隐私权的法律法规。中国《民法总则》、《网络安全法》、《全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定》等法律法规对个人信息的收集、使用、保护等作出了明确规定；2019年中国国家互联网信息办公室正式发布《儿童个人信息网络保护规定》，这是中国首部儿童个人信息网络保护的专门立法，有助于保护儿童合法权益、为儿童健康成长创造良好的线上环境。
刘华表示，中方对有关国家在全球实施大规模电子监控和个人数据搜集行为，侵犯国家主权和人权特别是隐私权的行径表示严重关切。非法或任意监控通信及搜集个人数据不仅侵犯公民隐私权，还影响公民行使言论、结社和集会自由、享有知情权等权利。
刘华强调，由于以互联网为代表的通信技术具有高度全球化特征，大规模电子监控不仅侵犯本国公民人权，还肆意践踏他国民众人权，严重损害他国主权，违背尊重国家主权和领土完整、不干涉内政等《联合国宪章》宗旨和原则。联合国应采取切实措施，阻止有关国家在全球实施大规模电子监控和个人数据搜集行为。
来源：中国新闻网，网易新闻

#p 21959024 Ryn 大酸葡萄 2020-03-09 12:14:29
23333333333
今日最佳
#quote euio

#p 21959407 starfang starfang 2020-03-09 13:42:22
CIA控股的瑞士Crypto AG的事情吧，监控全球120个国家，长达40年；中国国内跟这个比起来，也真是小巫见大巫了
#quote euio

