#t 251 17574879 Camford 2020-03-09 00:17:00 euio 2020-03-09 18:57:00
转nga一老哥和美国老哥讨论疫情

#p 21960323 Camford Amiya 2020-03-09 17:08:29
原文转自nga [https://bbs.nga.cn/read.php?tid=20724779&_ff=-7](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbbs.nga.cn%2Fread.php%3Ftid%3D20724779%26_ff%3D-7)
作者@lain8972 （原文已经被删了😂）
这位老兄是牛津大学数学系博士，我去帝国理工的时候认识的，我向他宣传过CCCP主义
和他聊天聊了一早上，中午午饭吃的太饱，现在把谈话大概主旨和观点记录如下，供君一笑。
我：英国现在情况如何？看到意大利的情况后，国人普遍非常担心病毒扩散。
他：英国现在情况总体平稳，不知道未来疫情如何发展，但是他并不担心会造成大规模的社会动荡和物资短缺，也并不担心医疗机构的崩溃。
我：看看意大利！
他举了几个意大利人民依然歌舞升平的例子，比如推特截图什么的。
我举了几个意大利医院爆满，医生抱怨的例子。
他：确实意大利的医疗承载能力已经逼近极限，我从新闻里看到意大利正在寻求国内的医疗人员的帮助。这很大程度上是因为意大利是老龄化最为严重的国家，但英国和美国不是。意大利应该想想办法解决这个问题，但我不担心同样的事会发生在美国和英国。
我：根据病毒的扩散数据例如XXX，医院很快会被蜂拥而入的人群挤满，
他：根据病毒的发病情况XXX，很明显绝大多数人可以在一定的隔离之后自愈(在这里我们讨论了一番居家隔离的问题)，医院只需要处理那些危重病人就好，而危重病人之中老年人又占据大多数，如果实行分级诊疗和姑息治疗，那么医院的处理能力远远没达到极限。
我：你的意思是集中医疗资源在年轻病人身上。那么老年人怎么办？
他：是的，他们容易治的好。医疗资源就这么多，你我都认同资源应当被更有效率的使用以挽救更多的生命。
我：这是政府的责任！政府应当调集更多的医疗设备，同时采取措施阻断传染路径。
他：当然！他们在做了。显而易见的是意大利、英国或者美国的政府官员并不会比北京的政府官员笨。
我：但是看他们的发言似乎并不重视这次疫情。
他：那只是“止痛片”，虽然没用，但是不能没有。然后他举了几个例子证明欧洲政府确实在努力做工作。
我：为什么不像北京那样封锁城市呢？
他：因为做不到！
然后我们分享了自己的一些看法
他：啊我明白了。
他的主要观点整理如下：
1、我们都认同国家的建立是为了追求更大的集体利益，达成1+1>2的效果。
2、所谓的利益实质上就是资源的分配，就国家整体而言当然要努力扩大资源总量，但是对于一个国家内部，资源的分配机制才是最重要的。
3、每个国家都靠暴力保证它的内部资源分配机制平稳运行，我的国家和你的国家都如是。
4、资源分配机制如何产生，是一个重要问题。
5、在西方社会，资源的分配依靠斗争来进行。通过非暴力(我举了洛克菲勒的例子后，他修改为有限度的暴力)的斗争，来决定资源分配的机制。
6、每个人、每个家庭、每个团体，都理所应当的拥有为自己争取利益的权利，哪怕会伤害到他人——此为天赋人权。
*在这一条上我们争论了一会，最后我们都认同随着社会的发展，斗争的烈度在下降(他认为斗争烈度的下降主要是由于成本的提高)，但本质依然不变：哪怕我只是简单的开超市把产品卖给别人，同样要加价，本质上还是将他人的利益转换为我的利益←我不赞同后面的观点，我认为这是劳动的价值。
7、所以资源分配的结果，实质上反应了各种利益集团斗争的结果，或者按照你的CCCP的那一套说法，反应了各种利益集团各自生产力的大小。
8、很明显，假如意大利转移社会上比如100分的资源，投入到医疗特别是老年人医疗中，可能只会产生80分甚至60分的资源回报。100分的力量>80分的力量，强行把100分的资源拿去给80分，是不平衡的，在逻辑上是行不通的。
9、CCCP政府进行的如此巨大规模的，不平衡的资源再分配，在西方社会看来只能通过一个手段实现：将暴力作为砝码加入天平，还必须是非常非常强大的暴力，远远强过任何西方政府。
10、所以普遍认为CCCP是独裁。西方社会不理解(假如有)如此强大的暴力施加于社会上后，为什么没有反对的声音，好像国人都是温顺的奴隶。
我：那可是年轻人的父母，不会造成社会动荡么？
他：每个人当然愿意用自己的100分换自己父母的80分，但是肯定不会愿意用自己的100分去换别人父母的80分，就算有也不是群体里的主要力量。就像你说的，有背叛阶级的个人，没有背叛阶级的阶级。当然在这里我不是指CCCP那套阶级，但是大概是这个意思。
我：你说的有一定道理。
他：所以我很好奇北京是如何维持这么大的资源不平衡的(因为我告诉他虽然资源不平衡但是没有暴力)。
随后我们讨论了医疗资源的一些问题，话题有所偏题。
……
我：所以美国和西方社会的医疗资源价格是被抬高了的，政府的确没有足够资源补贴到医疗中去，但只要政府将资源投入教育，那么医疗资源的价格(医生和医疗设备等等)最终会降低到政府和社会可以接受的水平。
他：但你还是要向教育转移资源，教育资源也是很珍贵的。
我：的确如此，但教育具有资源放大的作用，只要简单的将班级人数翻倍我们就能提高100%资源利用率，而教学水平肯定不会下降一倍那么多。
他：的确有道理，所以CCCP实行了全世界最大规模的基础教育。但回到原来的问题，你还是没有回答我CCCP政府的资源分配机制是如何决定的。
我：emmmm……让我想想
我的观点整理如下：
1、国家内部的资源分配依旧依靠斗争来决定，X外无X帝王思想，X内无派千奇百怪。
2、中国文明在长期的历史中，遇见过太多次需要放下斗争一致对外的情况，这时候任何的内耗都有可能造成整体利益的极大损失。
3、所以中国文明渐渐学会了将内部斗争的烈度局限在一定水平范围内，所谓斗而不破。
4、一旦斗争烈度超越一个很低的阈值，那就就会急速上升为你死我活，不死不休的大决战，以尽可能减少整体利益的损失。
5、这一运行机制由中国人民整体来监督，任何破坏中国文明利益的都会被排斥，极端情况下会把既得利益者(也就是争夺利益的两方，也可称贵族)一起干掉，重新开局。
6、所以中国文明的王朝末年基本上旧贵族死光，新贵族出现。而西方文明只是原有的贵族圈子内部玩。
7、现在我cccp也是如此，通过放开准入(人人可入X)，提供上升通道等手段，CCCP尽可能的把全中国最聪明的头脑集中在了内部，从而将斗争范围也局限于内部，降低斗争烈度，减少内部损耗。所谓X内民主，X外集中既是。
这一条里我们有所讨论，最后我们同意英美等国的官僚体系也是如此，只是因为教育资源的不平衡，导致这套机制根本上出了问题。他觉得美国看起来OK是因为美国可以吸引全世界的优秀人才填补教育出问题产生的空缺。
8、所以现在中国的政策其实都是内部力量平衡过的结果，再加上全体中国人民的集体意识判断。
他：听起来中国人像是某种集体意识生物比如蚂蚁和蜜蜂LOL。
我：(找了几张社博朋克的图)很快我们就要机界升华了。
我：中国文明是一个很独特的文明，和西方的基督教文明有所不同，你可以去看看马丁雅克教授的中国文明论。
他：OK
我：顺便我也理解为什么西方媒体老是抹黑中国了。
他：是的，争夺资源是战争，斗争的烈度是不断升级的，自然要无所不用其极——现在听了你的“阈值论”之后，我开始担心中国哪一天会不声不响的突然发动核战争了。
我：放心，核战争会损害全人类的利益，最后还是损害中国的利益。顺便我科普了一下“人类命运共同体”这个概念。
他：但是我相信如果中国人有核弹(在二战)，你们也会毫不犹豫的丢到日本人头上LOL
我：我们更愿意用燃烧弹把东京烧光LOL
最后我们愉快的嘲笑了下日本人的殖民地封建资本主义社会就结束了这次谈话 我表达了希望去日本当占领军的深切希望，他表示我就是个极端民族主义者。
聊做记录，博君一笑罢了。
望勿举报。
[https://bbs.nga.cn/read.php?&tid=20724779](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbbs.nga.cn%2Fread.php%3F%26tid%3D20724779)
（但这个老哥的帖子还是没了）

#p 21960332 Camford Amiya 2020-03-09 17:18:01


2020-03-09 17:10:00
总之感觉讨论的还挺好玩的
（我今天在nga发了个政治立场测试，就[http://www.politiscales.net/zh_CN/](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.politiscales.net%2Fzh_CN%2F)，回复也没个啥啊😂我被禁言三十天帖子没了）
#quote Camford

#p 21960538 thinky 披风罗汉 2020-03-09 17:54:08
我觉得你归纳的他的想法，过度延展并且加入了自己的想法，他的观点没那么复杂。
#quote Camford

#p 21960549 Camford Amiya 2020-03-09 17:58:59


2020-03-09 17:57:22
啊我是转载的😂
#quote thinky

#p 21960596 thinky 披风罗汉 2020-03-09 18:23:08


2020-03-09 18:12:08
文中 应该是ccp而非cccp ，后者是苏联。
#quote Camford

#p 21960597 thinky 披风罗汉 2020-03-09 18:12:12
#DELETED
文中 应该是ccp而非cccp ，后者是苏联。nga是啥?
#quote Camford

#p 21960690 Camford Amiya 2020-03-09 18:33:29
是的🤔但感觉那个老哥这么写大意上也讲的通hhhhh
#quote thinky

#p 21960751 yangleelee 文扬 2020-03-09 18:49:45
泥潭删帖快，尤其是大漩涡冲水贼快。不然容易被举报，NGA为了活下去没办法…
#quote Camford

#p 21960765 euio 耳目一心 2020-03-09 18:54:30
你们的观点真够复杂的，
总结起来还十条八条的。
要是我的话，总结起来就是：
一个中心，
两个基本点，
四个支撑面，
完了。
分三个层次，
一目了然。
#quote Camford

#p 21960786 euio 耳目一心 2020-03-09 18:57:01
>politiscales.net/zh_CN/，回复也没个啥啊😂我被禁言三十天帖子没了）
那你够惨的。
同情。
#quote Camford

