#t 22 16940558 bushixiaohao 2019-01-25 23:32:00 bushixiaohao 2019-01-25 23:32:00
北大还有机会吗？(转载)

#p 19548534 bushixiaohao 我也想说我是小号呀 2019-01-25 23:31:57
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16940558)
最近总是看到北大各种不利的新闻，感觉近几年北大被隔壁打压的厉害，深深的为北大的未来担忧，虽然知道我担忧也没什么用，但还是想来这里请教一下各位校友，我们学校还有机会重振旗鼓，快速发展吗？
我先简单总结一下当前的形式和自己的一些看法吧：
首先，总体上说，无论是国际排名(4大榜)，还是财政收入、预算、国家大奖、青千等人才数量，国家重点实验室数量等北大都落后于隔壁，甚至有的大幅落后，而且有传言清华的新生质量这已经碾压我们了。
其次，在学科发展方面，隔壁工科强无敌不提了，但近几年他们的理科、文科都在快速发展，已经赶上我们了，而我们的工科发展却远远不足。
最后，最让我无语的是，我们的宣传太差劲了。隔壁有些什么成果就满世界宣传，什么诺奖级、世界第一之类的。而我们不是没有成果，但都憋在肚子里，最多发个校内新闻，跟自己人说说。长久这样下去，公众必定会对两个学校的认知产生差异。
我也思考了一下造成目前局势的2点最根本的原因：
1.校园面积太小
北大地方少，而且限高，极大限制了北大的发展，北大物理空间不足，增长潜力受限。想发展新学科都没地方。(我觉得北大应该趁着北京城市副中心建设的机会，在通州圈一大块地，五六千亩的样子，把昌平、密云那些零散的、小块的地都搬过来，新建通州校区)
2.经费不足
看各种经费、预算，我们和隔壁都差不少，没钱直接导致了北大无法引进人才，也就无法快速发展，新学科也无法创建。
我的认识可能还比较肤浅，其中有不对的地方还请各位大佬指正，同时也希望大家能踊跃发言。

