#t 72 16940375 survivor 2019-01-25 22:37:00 survivor 2019-01-25 22:37:00
二维世界今晚安排(转载)

#p 19548331 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-01-25 22:36:28
[原文由 opposite 发表在 KillerGame 版 >>>](post-read.php?bid=958&threadid=16940375)
opposite票cavedolphin，cavedolphin票opposite，如果有狼喊绑票就跟三维的归票。
今晚
opposite请把钢印给cavedolphin，如果前面给过就再给一次
cavedolphin，如果你是民，请宅家；如果是罗辑，请验bbb；如果是泰勒，枪口对准opposite；如果是雷迪亚兹，炸弹移到yingduo身上；如果是希恩斯，把钢印给opposite，如果前面给过就再给一次；如果是章北海，请献祭hanxv；如果是程心，请以1/2概率守自己，1/2概率守opposite；如果是韦德，请躺着；如果是军方，请听正太的；如果是三体人，请自刀；如果是水滴，请自刀；如果是替补水滴，请自刀；如果是智子，请验opposite，并且把自己位置换到其身边刀了；如果是伊文斯，请猜opposite；如果是叶文洁，请写一封信，内容为空；如果是歌者，请拍扁satanxxs、bpple；如果是云天明，请出一道答案是自己id的题目。
特别的，如果你是关一帆，请选择知道歌者是否受到过攻击。

