#t 72 16939820 zhangxm 2019-01-25 11:04:00 zhangxm 2019-01-25 11:04:00
【求助】房子漏水找房东退租被拒

#p 19545912 zhangxm 止 2019-01-25 11:03:30
首先抱歉把租房求助帖发在这个板块，因为毕业了在校外无法在house板块发帖。
2017年7月毕业后来了上海，在这边和两位室友整组了一个三室户，当时签的租期是2017年6月1日～2018年5月31日。
去年租约到期后没有签书面合同，依旧保持三月一付，口头承租。
2018年10月我住的这间卧室出现漏水情况（房子在顶楼），床头一侧墙面泛黄且墙皮不断脱落。排查之后确认是屋顶漏水到横梁，卧室天花板未作防水处理（房东之前未告知），所以水又顺着横梁漏到房间。随后告知房东让他请物业上门维修。中间被房东几次放鸽子，一直到11月下旬物业才上门维修。
1月初房间又有漏水迹象，现在整面墙都已经花掉了，墙皮脱落了大半，地板上不断有石灰堆积。上周末请房东来检查房间漏水情况，顺便提出月底搬走，希望退还2月份房租，房东以影响他房间在本月出租为理由提出拒绝，大意就是年关将至，我现在退租他这个房间会空置一个月无法出租。但现实情况是，不论我什么时候搬走，这个房间都需要2～3周时间来修缮，现在他作为出租房无法提供一个安全合格的住房，我作为房客提出退租遭拒。
另外与室友向房东提出折中方案：月底我们一起搬走，是否可以退还下个月房租，结果遭拒。
这周一找房东谈退租的事情，他一直不回复，直到昨天告知他不回复就曝光他的作为，这才回复信息，最终沟通下来同意退1000元租金（一个月房租是2650元）并要求我这周末（1月27号）搬走。
我不太接受这个结果。
作为租客，在房东无法提供安全合格住房的前提下，是否有合法渠道退租并要回未居住房租（之前咨询过法律求助热线，他们的说法是除非房子漏水到无法居住的程度，不然房东这样不犯法……）
想咨询一下大家的意见。
谢谢……

