#t 1431 17772425 dyd 2020-08-30 00:10:00 mojave 2020-08-30 17:05:00
8.29火情通报【电瓶自燃】

#p 23030208 dyd >< 2020-08-30 10:56:03
还是得说说电动车充电桩的问题
观点一：堵不如疏，与其逼同学带电瓶到室内充电不如提供室外充电桩，起码在室外风险可以降低，也容易及时发现处理。不让带电瓶进楼？堵是堵不住的，纯靠自觉啊。
观点二：校内全面禁电动车，电动车充电有自燃风险，即使在室外烧起来也是事故，另外电动车速度快，容易撞到人。
目前学校应该是倾向于观点二，无奈前几年禁电动车学生反抗太激烈实行不下去，所以现在很尴尬，禁也不是，建充电桩也不是（就不想让你们用电动车，还想建充电桩，没门！）

#p 23030520 hanjx Pleiades 2020-08-30 11:48:54
畅春新园求充电桩
#quote dyd

#p 23030580 loudong loudong 2020-08-30 11:56:46
4号楼后面有了
#quote hanjx

#p 23031743 mojave 你说得都对 2020-08-30 17:08:53


2020-08-30 17:04:18
我上周给校内一圈部门打了电话，包括保卫部、公寓中心、总务部、动力中心等。表态都是觉得该建，说会记录下来给领导反馈，然后没下文。和我去年打这些部门电话时的答复基本一致。也可能像你说的校领导就是想拖着，增加校内人员使用电动车的难度。还有一种可能就是校内在电动车充电桩这个问题上没有一个部门可以负责牵头。
勺园所有的事情归会议中心，万柳归特房中心。他们可以动作很快地把桩弄起来，反正那片地就一个部门管。但校内其他区域涉及到的部门就比较多了。就我目前和这些部门沟通了解到的情况看，校内如果要在宿舍楼下建充电桩，需要保卫部安全办提方案，保卫部领导审批通过，公寓中心审批后联合保卫部再去找动力中心施工。最后可能由公寓中心和保卫部共管。但这些部门是平级关系，没有一个上级部门或者协调机构可以来跟进这件事，所以推进非常缓慢。
上周我打保卫部电话，某位领导的意思是去年秋季其实做了一版方案，但后来因为人员调动的原因就不知道卡在哪里了。我打电话后的第二天，这位领导表示方案已经又做了一稿，已经给领导报过去了。我和该领导说明了一下我个人对这件事情可能继续不了了之的担忧，表示我每周都会打电话来关心一下进度，该领导表示欢迎。老师们的态度都挺好的，也很诚恳说这个事情是想做的，但是他们单靠他们当中的某一个部门是推不动的。我也基本理解。我觉得如果校方可以指定一个部门来牵头的话，这个事情就会顺利得多。
后续看看吧这个事情能不能推得动，作为一个普通学生，我也没啥其他更好的法子了。就这个问题，我也给学校官网上的校长信箱写过信，然而至今还没有人来联系我。
#quote dyd

