#t 1465 17772430 Turdusmerula 2020-08-30 00:11:00 pangguanOOOI 2020-08-30 15:40:00
借“牙疼”之急事，吐槽下学院现行出入申请审核制度

#p 23030240 Turdusmerula 鸫 2020-08-30 11:05:04
之前看到了[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1465&threadid=17768396](post-read.php?bid=1465&threadid=17768396)，“在学校的同学一定要担心受伤或急症”，当时刚返校，没怎么在意。
      返校前几天刚拔了一颗智齿（正好那几天开始疼的厉害，所以虽然要返校了，也还是不得不去拔了，在家吃了几天消炎药。左边上下长了两颗，医生说都有点坏了，都要拔，顾忌开学，只拔了下面那颗），到学校之后偶尔有点牙疼，不知道是拔了的智齿伤口没愈合好，还是上面那颗没拔的智齿也开始有问题了。不过一直不算太严重，疼起来忍一下就过去了，而且申请出校需要“导师知情并同意”，以及听说需要提前2天申请，就拖着没管。
      然后昨天不知道是不是晚饭吃了硬东西在左边智齿那硌着了，还是咋，睡觉之前感觉智齿很痛，带的旁边几颗牙也隐隐作痛，手头也忘记拿消炎药和止疼药，于是昨天（周六）半夜申请了第二天（就是今天周日）下午出校去校医院急诊，（口腔科似乎来不及预约了）。然后早上醒来到现在，发现自己和后来申请出校的几个同学仍然在“待审核”状态。
       就很好奇，负责审核的老师是周末放假吗？按理说周末放假也情有可原，毕竟现在也还是暑假，就算是学期中间老师周日也该休息的。但是这种在微信小程序上提交的申请，也不一定必须在学校办公室才能处理和审核吧？在手机上审核确认一下或许也不会耽误宝贵的周末休息时间？不然如果有学生不走运，刚好跟我一样在周六晚上才急着申请周日出去，是不是也只能等到周一老师上班，坐在办公室里，然后跟我说“申请时间过了哦，审核不通过”呢？
        其实也不是纯粹想吐槽“因牙疼申请去校医院结果审核等不到”这件事本身，毕竟说实话我现在的牙疼又已经捱过去了，而且拔智齿真是太可怕了，怕去了口腔科医生就要给自己再拔一颗，所以也能继续拖下去；以及“其实有很多曲线救国之策”吗，“为什么不直接从药店点外卖买消炎药和止疼药呢”，“为什么不去找同学或者阿姨借药呢”，“明明都说了提前两天，你半夜打申请，通过不了还不是你自己的事”，“你这也未必一定需要去校医院吗，干嘛非要申请出校呢？”……以上这些理由都已经足够把自己说服了，但之所以发帖吐槽现行的出入申请审核政策，“牙疼”只是一个导火索，本质上还是心里困惑和烦闷已久的“不患寡而患不均”。
        众所周知（应该是吧），现行的出入申请审核政策遍布漏洞，自不用说大家吐槽已久的老大妈和小孩子等随意出入校不受约束，即使在学生内部，也存在非常的差异：实验室在校外的同学，办公室在校外的同学，宿舍在校外的同学，都可以刷脸在各个门出入了，至于刷脸出校后去哪，干嘛，也似乎没有太大约束（不被查出来就好）；真正受政策约束的基本都是宿舍和实验室，办公室都在校内的同学，出校需要严格走申请审核流程。因为有前一部分自由出入的同学，似乎学校看起来“也不是严格的封闭管理”，而是“人性化的满足了学生正常的科研学习要求”，然而在这种语境里，后一部分被严格封闭中的学生就被遗忘了，何必承认这类学生的存在呢？
        当然也不是想责备那些可以自由出校的同学（虽然我属实非常非常羡慕），更不会做那种因为酸，因为羡慕，就心胸狭隘的做去举报，让他们也出不了校的事情，毕竟大家都是学生，即使因为“能否自由出校“而短暂被区分，这也不是我们内部的矛盾，而是所有学生大家共同与现行政策的矛盾。这个里外关系还是能分清。
        我这次的吐槽也只是因为“牙疼”这个导火索，再加上对这个政策一直很敏感，所以忍不住说一大堆没逻辑的话。我想每个园子里的学生都深爱着这里，都希望园子越来越好，吐槽也更多是出于期望其向好的方向改变，（尤其是对比隔壁已经做出了很多令人点赞的政策调整之后）。最近也听说了很多小道消息，诸如“很快就会上线报备系统”，“开学之后一定能满足大家正常的需求，会很人性化”，如果不是牙疼这件急事引出这么多想法，其实我可能也就耐心等到开学再申请出去了（毕竟现在出去也还是要记录轨迹，也不能乱跑）。
        所以这次吐槽归吐槽，心里还是很平静，也不会去校外平台惹事，说了一堆稀里糊涂，大家看看就好，望轻喷（是的我就是这么怂）。

#p 23030406 Pt What a Pt 2020-08-30 11:32:54
这么可怕吗？
#quote Turdusmerula

#p 23030559 Turdusmerula 鸫 2020-08-30 11:53:27
其实也还行吧，能申请出去，但是我刚才看了一下，已经积压了十来个申请“待审核”了。我申请的是下午1-5点出去，现在看估计凉凉了，大概明天才会收到“审核未通过”吧🙄️
#quote Pt

#p 23030680 jxiaojiang jxiaojiang 2020-08-30 12:22:39
这是什么小程序...住校内的我甚至都不知道这回事，我还在盲目的等待可以申请出校的日子
#quote Turdusmerula

#p 23030681 xfoufou Cozy 2020-08-30 12:22:47
听朋友说有的院系审核还挺快的 学工太忙了 也不能求全责备 你这种急诊最好还是微信戳戳辅导员 
#quote Turdusmerula

#p 23030772 Turdusmerula 鸫 2020-08-30 12:48:06
嗯嗯，能理解，谢谢提醒～我现在牙疼倒是又过去了，也就不着急了。不过还是希望能早日像隔壁一样人性化快捷出入校🙄️
#quote xfoufou

#p 23030777 Turdusmerula 鸫 2020-08-30 12:49:28
大概各个学院不一样，我们的其实也就是用了一个活动报名统计小程序，提交申请然后学工老师审核，也不是专门开发的
#quote jxiaojiang

#p 23030817 jiamingpku jiamingpku 2020-08-30 13:01:20
老大妈和孩子们可以随意出入校门不需要审核或者备案，是吗？
“实验室在校外的同学，办公室在校外的同学，宿舍在校外的同学，都可以刷脸在各个门出入了”，刷脸之前需要走申请审核流程吗？
#quote Turdusmerula

#p 23030904 Turdusmerula 鸫 2020-08-30 13:23:48
据我了解实验室在校外的同学是不用每次都打申请的，返校之前班群里通知了他们去门口采集人脸，就可以刷脸出入校门了，不用申请。但是实验室在校内的同学就没有这种权限。老大妈和小孩我记得之前很多很多帖子都说过了吧，类似于教职工家属和工作人员，他们出入都没有次数限制的，刷脸就行了🙄️
#quote jiamingpku

#p 23031014 mojave 你说得都对 2020-08-30 13:48:31
宿舍或实验室在校外的 需要申请一次长期有效的出入 申请通过后 在西门或者东南门指定炸鸡刷脸入校
#quote jiamingpku

#p 23031030 mojave 你说得都对 2020-08-30 13:53:56


2020-08-30 13:53:07
我觉得他们是要走手续的 之前bbs上有人说过
但是他们的松紧程度是肯定不一样的
如果按教委的说法 非必要不入校
我昨天中午在农园一层吃饭的时候看到好几个穿着北大附中衣服的中学生
他们入校吃饭是必要的是么？还是说他们入校办什么事情，顺便吃个饭？这个事情本身是必要的吗？
在校内的同学可以申请出学校吃饭吗？反正目前是不可以的。
#quote jiamingpku

#p 23031050 mojave 你说得都对 2020-08-30 13:58:38
lz急着去看病的话其实直接找学工老师效率更高一点。上次临时胃疼，直接找的学工老师，半小时就批了。
#quote Turdusmerula

#p 23031079 Turdusmerula 鸫 2020-08-30 14:07:11


2020-08-30 14:06:40
好的，谢谢！我现在倒是已经过去昨天那一阵牙疼了，而且本来申请的是今天下午1-5点，已经过了时间了，就改成申请明天出去了，就也不着急了…不过刚才看了一下那个申请表，本来有14个待审核，现在有3个已经显示“审核未通过”了，剩下11个还是待审核。属实迷惑
#quote mojave

#p 23031144 kakasika 今天能毕业了吗 2020-08-30 14:27:18
住校外的学生进入前要扫码登记，，需要人工放行，进入的记录都在，然而教职工不用，进出直接刷脸
#quote jiamingpku

#p 23031168 KorosawaJin 王遗风 2020-08-30 14:33:38
心凉了
#quote Turdusmerula

#p 23031208 PKUliuxing JKL 2020-08-30 14:44:42
……可以直接找学工老师批啊，也就几分钟的事情。我们现在要求手写个申请，不过也还好，只是字献丑了。
总体是放松了，没有全面放开，开学后程序应该会更简便些。
住在校外的很想住在校内呢！要是可以我觉得我能在学校待十年不出校门，食堂的饭我也可以吃二十年，hhhhh……
#quote Turdusmerula

#p 23031257 Turdusmerula 鸫 2020-08-30 14:58:20
好！谢谢提醒～也是因为这个小事顺便趁机吐槽一下现在的这种“形式主义”而且“区别对待”的管理制度😵
#quote PKUliuxing

#p 23031350 Taindall Charlie 2020-08-30 15:38:06
官方号就不出来回复一下吗
#quote Turdusmerula

#p 23031360 pangguanOOOI 追风少年王二狗 2020-08-30 15:39:49
诶 期待尽快出政策
#quote Turdusmerula

