#t 438 17772430 niisikhsurg 2020-08-30 17:57:00 niisikhsurg 2020-08-30 17:57:00
借“牙疼”之急事，吐槽下学院现行出入申请审核(转载)

#p 23031970 niisikhsurg 宛平南路，未名人共同的精神家园 2020-08-30 17:57:08
[原文由 Turdusmerula 发表在 2019nCoV 版 >>>](post-read.php?bid=1465&threadid=17772430)
      之前看到了[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1465&threadid=17768396](post-read.php?bid=1465&threadid=17768396)，“在学校的同学一定要担心受伤或急症”，当时刚返校，没怎么在意。
      返校前几天刚拔了一颗智齿（正好那几天开始疼的厉害，所以虽然要返校了，也还是不得不去拔了，在家吃了几天消炎药。左边上下长了两颗，医生说都有点坏了，都要拔，顾忌开学，只拔了下面那颗），到学校之后偶尔有点牙疼，不知道是拔了的智齿伤口没愈合好，还是上面那颗没拔的智齿也开始有问题了。不过一直不算太严重，疼起来忍一下就过去了，而且申请出校需要“导师知情并同意”，以及听说需要提前2天申请，就拖着没管。
      然后昨天不知道是不是晚饭吃了硬东西在左边智齿那硌着了，还是咋，睡觉之前感觉智齿很痛，带的旁边几颗牙也隐隐作痛，手头也忘记拿消炎药和止疼药，于是昨天（周六）半夜申请了第二天（就是今天周日）下午出校去校医院急诊，（口腔科似乎来不及预约了）。然后早上醒来到现在，发现自己和后来申请出校的几个同学仍然在“待审核”状态。
       就很好奇，负责审核的老师是周末放假吗？按理说周末放假也情有可原，毕竟现在也还是暑假，就算是学期中间老师周日也该休息的。但是这种在微信小程序上提交的申请，也不一定必须在学校办公室才能处理和审核吧？在手机上审核确认一下或许也不会耽误宝贵的周末休息时间？不然如果有学生不走运，刚好跟我一样在周六晚上才急着申请周日出去，是不是也只能等到周一老师上班，坐在办公室里，然后跟我说“申请时间过了哦，审核不通过”呢？
        其实也不是纯粹想吐槽“因牙疼申请去校医院结果审核等不到”这件事本身，毕竟说实话我现在的牙疼又已经捱过去了，而且拔智齿真是太可怕了，怕去了口腔科医生就要给自己再拔一颗，所以也能继续拖下去；以及“其实有很多曲线救国之策”吗，“为什么不直接从药店点外卖买消炎药和止疼药呢”，“为什么不去找同学或者阿姨借药呢”，“明明都说了提前两天，你半夜打申请，通过不了还不是你自己的事”，“你这也未必一定需要去校医院吗，干嘛非要申请出校呢？”……以上这些理由都已经足够把自己说服了，但之所以发帖吐槽现行的出入申请审核政策，“牙疼”只是一个导火索，本质上还是心里困惑和烦闷已久的“不患寡而患不均”。
        众所周知（应该是吧），现行的出入申请审核政策遍布漏洞，自不用说大家吐槽已久的老大妈和小孩子等随意出入校不受约束，即使在学生内部，也存在非常的差异：实验室在校外的同学，办公室在校外的同学，宿舍在校外的同学，都可以刷脸在各个门出入了，至于刷脸出校后去哪，干嘛，也似乎没有太大约束（不被查出来就好）；真正受政策约束的基本都是宿舍和实验室，办公室都在校内的同学，出校需要严格走申请审核流程。因为有前一部分自由出入的同学，似乎学校看起来“也不是严格的封闭管理”，而是“人性化的满足了学生正常的科研学习要求”，然而在这种语境里，后一部分被严格封闭中的学生就被遗忘了，何必承认这类学生的存在呢？
        当然也不是想责备那些可以自由出校的同学（虽然我属实非常非常羡慕），更不会做那种因为酸，因为羡慕，就心胸狭隘的做去举报，让他们也出不了校的事情，毕竟大家都是学生，即使因为“能否自由出校“而短暂被区分，这也不是我们内部的矛盾，而是所有学生大家共同与现行政策的矛盾。这个里外关系还是能分清。
        我这次的吐槽也只是因为“牙疼”这个导火索，再加上对这个政策一直很敏感，所以忍不住说一大堆没逻辑的话。我想每个园子里的学生都深爱着这里，都希望园子越来越好，吐槽也更多是出于期望其向好的方向改变，（尤其是对比隔壁已经做出了很多令人点赞的政策调整之后）。最近也听说了很多小道消息，诸如“很快就会上线报备系统”，“开学之后一定能满足大家正常的需求，会很人性化”，如果不是牙疼这件急事引出这么多想法，其实我可能也就耐心等到开学再申请出去了（毕竟现在出去也还是要记录轨迹，也不能乱跑）。
        所以这次吐槽归吐槽，心里还是很平静，也不会去校外平台惹事，说了一堆稀里糊涂，大家看看就好，望轻喷（是的我就是这么怂）。

