#t 1431 17208701 fengxue 2019-07-17 00:03:00 anniekkk 2019-07-22 18:16:00
勺园3号楼的陌生女人后续

#p 20555778 fengxue fengxue dyd 2019-07-17 13:13:45


2019-07-17 03:22:35
7月11日凌晨，本人好友、与本人同住勺园3号楼同一楼层的whyyesnot（以下简称W）在食宿版发帖，反映两位非学生身份的人长期居住于勺园3号楼某一楼层的自习室，而在7月10日下午向楼长电话询问后，两位陌生住户当晚消失，没有像平常一样回勺3休息、生活。
原帖见：
 
    [https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1431&threadid=17199520](post-read.php?bid=1431&threadid=17199520)
    [https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=176&threadid=17202033](post-read.php?bid=176&threadid=17202033)
  
 
由于W是本人好友，加上本人和勺3的住户都有的多次搬宿舍的痛苦经历（勺3的女博士大部分都住过一年甚至两年的四人间），并且对这两位常穿工作制服的陌生人长期自由出入门禁、与我们共用盥洗室和浴室感到既困惑、又愤怒，所以一直很关注这个帖子。与此同时，本人这几天发觉W精神状态很不好，跟W聊起这个帖子的事，知道了更多的背景。加上本人这几天发现了一些线索，于是决定发这个帖，把更多细节说出来。
 
问题的核心是：
两个陌生住户到底是谁？为什么可以住学生宿舍？学校承诺属于学生的公共空间（无论是自习室，还是shaoyuan声称的行李房、应急用房），为什么又可以开辟成宿舍给非学生身份的人住？
 
目前，对上面这些问题，有三个版本的说法：
 
（1）楼长的说法：
W在7月10日下午电话向楼长询问此事（W已把电话录音提供给我）。楼长的说法是：的确是一般每个楼都有自习室，那个房间也确实是自习室，不过现在有“我们两个员工值班住在这里”，两个人是“主管级别的”，她们住进来是“领导安排的”。为了证明我们没有说谎，通话录音放在附件里，因为W已被三次约谈，对W的声音做了处理。
 
（2）勺园官方的回复：
大家可以去看W的原帖。我把重要信息总结一下：该自习室此前用作学生行李房，后由于行李间需求减少，改为“应急用房”。两位住户原住38楼地下室，是“勺园员工”，其中一位患有“严重癌症”，经治疗返岗，住进了这间应急用房。同时让另一位员工同住照顾，而这位员工患有“严重湿疹”。所以这一安排并不是因为她们是“勺园高管”，而只是“从关怀员工身体健康考虑”。在接到楼长告知有同学反映此事的当晚，“不得不请两名员工重新回到原来的员工宿舍居住”，为的是“在与您有进一步的沟通前避免事情扩大”。另外，在勺园其他区域也设有应急用房。
 
（3）W和本人看到的现象：
因为这两位在勺园3号楼居住至少有一年多，相信同一楼层的同学对她们的样貌、体态都非常熟悉，至少就本人的观察，二人看不出在生病状态。另外，这两个人在这里住了那么久，而就在W跟楼长反映的当晚，二人就立马避开，不再回勺3。如果只是健康问题，有必要这么敏感？（W说，她之所以第二天发帖，就是担心“领导”又把她们调到别的宿舍，损害其他楼同学的利益。）
 
当然，以上都不是直接的证据。
 
在这里，得首先说一下那个“宿舍”的位置。因为那个宿舍的门隔着走廊正对着饮水间，并且这个宿舍旁边是卫生间（3楼的自习室位置也是这样，应该是为了把公共空间设计在一起吧），而每层又只有一个开水间和卫生间，所以这层的每个住户每天都会经过那个房间很多次。
 
就在W发了那个帖子、shaoyuan有了高亮回复、并且W的发言权被封禁以后，本人还能在白天经过的时候，听到那个宿舍里面的脚步声和人声。听起来是一个带有南方口音的中年女性的声音，在走廊里经过就能听得很清楚。并且还看到了两人中个子相比另一个矮一些的那位（见附件图片，已做马赛克处理）回来拿走了一些东西。她从容进出勺3，更加加重了我的疑惑。于是我去网上搜索，发现楼长说的没错，这两个人就是勺园的主管！！
 
我得说一下，我和W都是再普通不过的学生，没有什么必要针对她们两个人，也不针对任何机构、个人，但在发现二人并非普通员工后，真的对这件事十分愤怒！为了证明我们没有说谎，下面只提供两个人很简略的信息。（也有更多的证据，但是为了保护相关人员的隐私，就暂时不放出来了。）
 
    1  Y姓 女A 是勺园西餐厅经理 
    2  T姓 女B 是勺园中餐厅经理、党员
 
更详细的信息（她们近几年参与的部门活动、学校重大的接待活动）都可以在网页上找到，不过请熟悉她们样貌的同学不要去人肉。
 
另外，在其中某一个网页上刊登了最近半个月之内的报道，上面提到的楼长和两位住户出现在了同一张照片里！根据勺园简介，勺园管理系统里共有七个部门，作为其中之一的餐饮部由7号楼中餐厅、勺园西餐厅两个部门组成，每个餐厅的部门经理就是职务最高级别。既然这两个住户是勺园相关部门的最高主管成员，她们在3号楼住了那么久，楼长又跟她们是同事，为什么勺园官方的说法是这两个人是“勺园员工”，而楼长对“二人患有严重疾病”完全不知情呢？
 
那么，到底是谁在说谎呢？

#p 20555781 fengxue fengxue 2019-07-17 03:25:38
总结这件事中让人最困惑的地方：
（1）为什么两个人当晚不再出现？而之后几天又偷偷回来带走东西？如果就像勺园说的，二人是因为严重健康问题所以才住进来，而同学们觉得不合适，那完全没有任何理由当晚就走，至少也等收拾好行李、重新安排好新房间再走吧？“为了避免事情扩大”？不太让人理解。有正当理由为什么事情会扩大？她们之后又搬去了哪栋楼呢？
（2）到底这个房间原来是楼长说的自习室，还是勺园说的是“行李房”改成的“应急用房”呢？现在，这个房间还没有空出来，之后又准备做什么用途呢？
（3）什么是“应急住房”？为什么她们可以在应急住房住那么久。应急住房=疗养所？
（4）如果应急住房是出于人道主义关心，对真正有困难的学校职工提供临时住所的话，那么是不是所有职工都有机会申请？保洁、保安、洗碗工都可以住吗？还是只有部分主管经领导安排才能住呢？如果我家里有亲戚在北大当职工，生病了可以申请吗？
（5）到底还有多少“应急用房”，它们在什么地方，又都住着什么身份的人呢？
#quote fengxue

#p 20555785 CoreM AMDYES 2019-07-17 03:28:49
有意思，围观。
#quote fengxue

#p 20555803 CoreM AMDYES 2019-07-17 03:45:11
#DELETED
如果楼主的线索：
    1  Y姓 女A 是勺园西餐厅经理 
    2  T姓 女B 是勺园中餐厅经理、党员
成立的话，我觉得倒也说得通。
因为回复的落款是“会议中心勺园管理部shaoyuan”，一个刚刚注册的号。
既不是：“餐饮中心CYZX”，也不是“北京大学公寓服务中心dorm”。
那么……这事就极有可能是底下人（两位经理）自己乱搞起来的，上面开始不知情，后续也不想插手。
那么底下人把这事糊弄过去，上面当没看见，这事也就过去了。
万万没想到lz不依不挠？？
#quote fengxue

#p 20556001 lixiaochi 李小馳 2019-07-17 08:09:12
能不能简单说一下，whyyesnot三次被约谈的谈话内容？
另......不建议发在本版，因为一个版只能有一条十大......
#quote fengxue

#p 20556034 xiongzifei xiongzifei 2019-07-17 08:28:42
顶
#quote fengxue

#p 20556072 yilin 兵临贵阳 2019-07-17 08:42:44
#DELETED
啤酒饮料矿泉水,花生瓜子火腿肠
#quote fengxue

#p 20556124 dyd >< 2019-07-17 08:58:30
#DELETED
澄清一下，lz所说的约谈应该是指shaoyuan多次邀请w当面沟通了解详情，w都是拒绝了，都没有沟通过
#quote lixiaochi

#p 20556136 zhenxingqing 维斯 2019-07-17 09:02:30
混乱的管理层，恭喜贵在宿舍方面又向世界一流迈进一大步。
#quote fengxue

#p 20556149 dyd >< 2019-07-17 09:07:56
#DELETED
你想多了，勺园的宿舍其实不归宿管中心管，勺园宿舍和正大国际中心、中西餐厅等应该属于会议中心体系的（另外还有百讲，英杰，中关新园等），所以大家观察过的话应该可以发现勺园宿舍的管理和校内其他宿舍楼不一样，比如勺园的楼长好像是统一着装的，而宿管中心属下的楼长是没有的
#quote CoreM

#p 20556151 niming niming 2019-07-17 09:08:04
顶一下
#quote fengxue

#p 20556176 dyd >< 2019-07-17 09:14:54
如果我没理解错的话，lz所说的约谈应该是指shaoyuan多次邀请w当面沟通了解详情，w都是拒绝了，都没有沟通过
#quote lixiaochi

#p 20556190 dyd >< 2019-07-17 09:19:26
勺园的宿舍其实不归宿管中心管，勺园宿舍和正大国际中心、中西餐厅等应该属于会议中心体系的（另外还有百讲，英杰，中关新园等），所以大家观察过的话应该可以发现勺园宿舍的管理和校内其他宿舍楼不一样，比如勺园的楼长好像是统一着装的，而宿管中心属下的楼长是没有的
#quote CoreM

#p 20556205 fyibmsd 小鹿 2019-07-17 09:22:53
顶一下～多次在水房见过短发女住户洗衣服晒衣服，当时觉得年龄略大化较浓眼妆不像学生，看到过她们住进热水房对面，还跟室友聊起过这个，平时真的很少见她们开门。只有一次接热水看到一个年轻一些的妹子进去和她交谈，她们发现有人在接水立即关上门了
#quote fengxue
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20556209 Azarenka 阿扎伦卡 2019-07-17 09:24:21
围观。。。。。。
#quote fengxue

#p 20556286 kimberley 本是无意穿堂风 2019-07-17 09:43:59
勺园学生公寓，学生申请住宿，是由宿管中心管，需要宿管中心批准；
勺园学生公寓的工作人员，是否由宿管中心楼长部门管，这个我不清楚；
请不要混为一谈。
#quote dyd

#p 20556412 zeypku zey 2019-07-17 10:04:31
贵校的官僚作风太致郁了
#quote fengxue

#p 20556448 dyd >< 2019-07-17 10:14:22
学生住宿分配是由宿管中心统一管理没错，但是勺园宿舍楼的日常管理不是宿管中心的管辖范围，建议你咨询一下有关部门
#quote kimberley

#p 20556455 kimberley 本是无意穿堂风 2019-07-17 10:15:40
不用咨询，我知道。
#quote dyd

#p 20556732 juruo 蒟蒻MagicPoi 2019-07-17 11:09:15
最近西瓜太贵了，天天这么吃瓜要吃不起惹( ∙̆ .̯ ∙̆ )
#quote fengxue

#p 20556772 Homagod 不愉快です 2019-07-17 11:15:37
？怎么涨价了
#quote juruo

#p 20556833 juruo 蒟蒻MagicPoi 2019-07-17 11:25:04
emm其实是跟几年前比贵了很多（似乎我还停留在西瓜8毛钱一斤的年代
#quote Homagod

#p 20556837 Homagod 不愉快です 2019-07-17 11:25:42
怀念大一时的物价跟品质Q_Q
#quote juruo

#p 20557004 zhouziheng ydwrzzh 2019-07-17 11:58:42
楼长因为说了实话，会不会。。。
#quote fengxue

#p 20557176 RayWuGEASS Ray 2019-07-17 12:44:43
震惊
此瓜必吃
必须有个结果
#quote fengxue

#p 20557255 thinky 披风罗汉 2019-07-17 13:07:01
西瓜去年前年都是99c，现在桃子2.5
#quote juruo

#p 20557311 dyd >< 2019-07-17 14:57:53


2019-07-17 13:19:24
根据目前你所整理的信息，并没有矛盾的地方，说勺园中西餐厅经理是勺园员工并无不妥，餐厅经理也不是多大的领导（勺园管理系统的构架可参见[http://shaoyuan.pku.edu.cn/gysy/zzjg/index.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fshaoyuan.pku.edu.cn%2Fgysy%2Fzzjg%2Findex.htm)），说她们是勺园高管我觉得有点言过其实
原标题有误导之嫌，已修改
#quote fengxue

#p 20557377 ForestMilan forestmilan 2019-07-17 13:34:33
有点意思 顶一下
#quote fengxue

#p 20557431 sandranigh sasasasa 2019-07-17 13:43:49
emmm,,听了一下,楼长应该不是出于正直才说的叭,而是自己的话说不通,说不下去了,才鬼使神差地说了大实话吧,,,,,
#quote fengxue

#p 20557436 fengxue fengxue 2019-07-17 13:44:54
#DELETED
版主是你呀，久闻大名！感谢版主在同学们都放假休息的时候，还能不辞辛苦管理版务，为论坛的和谐氛围出一份力！
#quote dyd

#p 20558070 bulk 先森 2019-07-17 15:58:56
Up
#quote fengxue

#p 20558367 Ansony … 2019-07-17 16:56:23
我觉得可以约上有兴趣的同学去当面见见管理人员，当面沟通比在论坛隔空喊话好。如果确有隐情，应该也可以理解。如果是管理人员有问题，当面也能发现。
#quote fengxue

#p 20558561 ddsh 蛋蛋 2019-07-17 17:47:30
关注
#quote fengxue

#p 20558683 myslvp cassie 2019-07-17 18:17:25
这几位最近好像又回来住了，昨天看到图上那个人了。
#quote fengxue

#p 20558694 omega 面包 2019-07-17 18:19:58
围观
#quote fengxue

#p 20558850 shirleyWAN shirleyW 2019-07-17 19:09:40
更有有兴趣听一下约谈3次说的啥？我看有回复说都没去，为啥有疑问不当面问清楚呢？要不都没跟帖的欲望，跟看小说似的。
#quote fengxue

#p 20558916 moretrouble 啦啦啦 2019-07-17 19:25:48
顶🐶
#quote fengxue

#p 20559008 RZHZ tsy 2019-07-17 19:46:45
顶贴，希望学校能尽快处理与宿舍有关的诸多事情
#quote fengxue

#p 20559062 Matto 可用的套接字 2019-07-17 19:57:46
神奇
#quote fengxue

#p 20559556 nishitianshi 脸先着地的 2019-07-17 21:48:36


2019-07-17 21:47:29
室友出国，打算趁着搬到校内的宿舍住。想住勺3，问宿管中心，那儿的老师说少三没有空房间。
周围的人都打听遍了，只能来这里找，没想到看到这样的事。
想知道真相。
#quote fengxue

#p 20559799 Camford Amiya 2019-07-17 22:44:04
upup~
#quote fengxue

#p 20560063 guojianmns loago 2019-07-18 00:00:42
有关部门出来走两步吧，总不能靠打马虎眼领工资
#quote fengxue

#p 20560223 dyd >< 2019-07-18 01:26:16
通过之前的两个帖子可以看到，shaoyuan的回复我相信至少有部分同学是可以接受的（建议吃瓜群众仔细浏览上述两个相关主题帖了解事件详情），至于部分尚存疑惑或者不满意答复的同学，建议你们联合起来，跟勺园方面一起坐下来具体沟通一下。如你所列这些“疑惑”不少涉及到很细节甚至隐私的东西，我不认为有关部门会白纸黑字把所有这些事情都公布在网上（比如员工病历之类的东西），但通过当面沟通的话有关部门应该会尽可能提供你们所需要了解的细节，如果沟通后还不满意的话再上来批判。真的不要再说什么你们不代表全体学生，拒绝当面沟通的话了，不沟通这个事情恐怕只能止步于此了。不明白你们为啥那么怕当面沟通，其实他们更怕你们一言不合就上网批判他们，如果有什么顾虑的话就多几个人一起去啊。
#quote fengxue

#p 20560373 nishitianshi 脸先着地的 2019-07-18 04:47:35
担心自己找不到理想的插空宿舍担心的睡不着。。
又看了一下，勺园不是答非所问吗。宿舍问题到底有没有人管啊喂sigh
#quote fengxue

#p 20560560 jiangcr 老江头 2019-07-18 07:53:01
非学生身份“因健康原因”住到自习室，又到公共盥洗室和浴室与学生共用，说明勺园管理混乱，管理者官僚主义相当严重。如果学生不反应，你们一直埋在鼓内。
#quote fengxue

#p 20560648 Rioter 名字太长躲在大树后面容易被联盟发现 2019-07-18 08:40:54
#quote CoreM
正解
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20560661 Kuroko Kuroko 2019-07-18 08:50:15
但是落实到二人的身份之后，我现在更倾向于shaoyuan之前是在撒谎骗同情
#quote dyd

#p 20560688 pangshuaige forever young 2019-07-18 09:01:10
所以问题来了，问题之一，其实可以聚焦到shaoyuan是否在撒谎。
我个人意见是，如果shaoyuan之前的帖子不是撒谎，对方确有病情需要照顾，我认为是可以理解的。至于对方是否要在网上公开员工的病情，我觉得有些过了。
如果就事论事，我相信没有人会“报复”你的，毕竟对于北大的同学来说，这就是日常：
lz的问题，我觉得是语气不占优啊，就事论事其实是你在这个争论中的优势所在。
之前的帖子，瓜转黑的一些同学，其实也是看到了你在表述中的一些话术问题
供参考吧~
#quote Kuroko

#p 20560829 dyd >< 2019-07-18 09:42:02
#DELETED
勺园已将员工的诊断、病例、住院信息备好，有疑问的同学可到勺园办公室去查看核实。
#quote Kuroko

#p 20562073 whyyesnot whyyesnot 2019-07-18 14:10:13


2019-07-18 13:55:11
从始至终，回帖的同学，包括本人在内，都没有提到过要求公开员工的病情。
声称二人患病，并一直主张让学生去查看其病历，是勺园的行为。
而我并不是不知道癌症是什么，恢复期是什么。
因为我的亲人就患过癌症，现在也都处于恢复期。
手术前按照规定请假，手术后身体基本复原了就回归工作岗位。
恢复期就是正常生活工作，定期去复查就好。
整个患病期间及之后，单位从来没有给过他们什么特殊照顾，他们也没有主动要求过。
所以这两个人究竟有没有生病、病情如何，恐怕并非这个帖子的根本问题。
#quote fengxue

#p 20562129 shaoyuan shaoyuan 2019-07-18 14:14:22
我们已在上一贴做了一些回复，并且多次提议与发帖同学更加直接的交流，澄清一些情况，但是都没有获得响应。考虑到本帖同学已经开始曝光两位员工的具体信息，我们决定做进一步回复。
       文中提到的T姓员工2016年被查出身患癌症，手术和住院治疗一年后返岗，现处于恢复期，仍然需要定期到医院治疗。部分了解癌症的同学可能清楚，术后五年是癌症康复病人的康复关键期。为了让她更好的康复，我们在她返岗后将她从地下室员工宿舍室调整到勺园3号楼应急用房。文中提到的Y姓员工是勺园安排与T姓员工同住以便对其进行生活照顾。
       小T同志从18岁以一名实习生的身份来到勺园，从一名普通实习生，通过坚持不懈的努力，成长为勺园技术骨干，她曾在北京市第一届职业技能大赛名列前茅并获技师称号。她直接参与学校众多重要服务工作，为学校后勤工作兢兢业业奉献了18年。勺园是学校基层服务部门，为科级建制，小T虽有经理头衔，只是勺园内部的中基层服务管理人员，完全谈不上所谓高管。
       我们承认，把患病员工移到应急用房确有考虑不周，但因为T姓员工身患绝症，我们才在应急用房为其安排了一段住宿，实属无奈之举。同学发帖后，我们已在第一时间将两位员工搬离，正在积极想其他办法解决员工的实际困难。部分同学近期看到她们，是因为她们在陆续搬离个人物品。“她们依然在三号楼住宿”的说法与实际不符。
       我们始终欢迎同学们对我们的工作进行监督，欢迎与大家更直接的交流，帮助我们发现问题，我们也会对发现的问题及时改正。
                                                                                                                                                   会议中心勺园管理部
                                                                                                                                                      2019年7月18日
#quote fengxue

#p 20562129 shaoyuan shaoyuan 2019-07-18 14:14:22
我们已在上一贴做了一些回复，并且多次提议与发帖同学更加直接的交流，澄清一些情况，但是都没有获得响应。考虑到本帖同学已经开始曝光两位员工的具体信息，我们决定做进一步回复。
       文中提到的T姓员工2016年被查出身患癌症，手术和住院治疗一年后返岗，现处于恢复期，仍然需要定期到医院治疗。部分了解癌症的同学可能清楚，术后五年是癌症康复病人的康复关键期。为了让她更好的康复，我们在她返岗后将她从地下室员工宿舍室调整到勺园3号楼应急用房。文中提到的Y姓员工是勺园安排与T姓员工同住以便对其进行生活照顾。
       小T同志从18岁以一名实习生的身份来到勺园，从一名普通实习生，通过坚持不懈的努力，成长为勺园技术骨干，她曾在北京市第一届职业技能大赛名列前茅并获技师称号。她直接参与学校众多重要服务工作，为学校后勤工作兢兢业业奉献了18年。勺园是学校基层服务部门，为科级建制，小T虽有经理头衔，只是勺园内部的中基层服务管理人员，完全谈不上所谓高管。
       我们承认，把患病员工移到应急用房确有考虑不周，但因为T姓员工身患绝症，我们才在应急用房为其安排了一段住宿，实属无奈之举。同学发帖后，我们已在第一时间将两位员工搬离，正在积极想其他办法解决员工的实际困难。部分同学近期看到她们，是因为她们在陆续搬离个人物品。“她们依然在三号楼住宿”的说法与实际不符。
       我们始终欢迎同学们对我们的工作进行监督，欢迎与大家更直接的交流，帮助我们发现问题，我们也会对发现的问题及时改正。
                                                                                                                                                   会议中心勺园管理部
                                                                                                                                                      2019年7月18日
#quote fengxue

#p 20562986 nishitianshi 脸先着地的 2019-07-18 16:45:50
#DELETED
勺园的回复这是啥？和第一次有啥区别呀orz
员工生病是个人的事，员工被安排进学生宿舍是另一回事吧ya。
到底是不适领导安排的呢？小T同志作为党员，觉得自己的行为也没问题嘛？
#quote fengxue

#p 20563714 nishitianshi 脸先着地的 2019-07-18 20:16:45
#DELETED
下午发了一条回帖，怎么莫名其妙没有了呜呜
#quote fengxue

#p 20564699 CoreM AMDYES 2019-07-19 02:23:56


2019-07-19 02:22:44
如果真的如此，继续住在这里，我觉得也是可以的啊。
#quote shaoyuan

#p 20580090 anniekkk 困困 2019-07-22 18:15:59
所以为什么要把W禁言呢。hh
#quote fengxue

