#t 1431 17209332 KoitoYuu 2019-07-17 00:14:00 ncow 2019-07-18 17:22:00
我为什么坚决反对上下床制度

#p 20557556 KoitoYuu 人不得意须尽欢 2019-07-17 14:09:12
立场：**反对上下床，支持上床下桌。**
背景：国内一流高校，如清华、复旦、中科大、南大、浙大等等学校（未经详细调研抱歉，不过上面的都是问过高中同学的），都是采用上床下桌式的宿舍模式，而北大普遍采取的则是上下床的模式（据说除勺园某些宿舍楼外）。
理由：
1.上床下桌模式可以有效避免上下床相互影响。由于物理分隔的存在，某个人的起居不会直接影响其它室友，包括声音、动作幅度等。而上下床之间相互影响较大。
2.上下床制度，对上床的同学不公平。虽然这点不公平也许是微不足道的，但确实是事实存在的不公平。上床同学比下床同学起居更缺乏便利性。
3.上床下桌模式能有效拓宽桌面面积，有助于学生办公。不得不说，宿舍现有的桌子面积实在是太小了，经过与清华宿舍对比，北大宿舍的桌子面积至多是清华宿舍桌子面积的1/2，桌子面积的减小会使得学生在宿舍的轻学习、轻办公有一定的局限性。
4.（有待补充）
其实我更想说的是我的个人感受。为了避免被认识的人认出来，特意开了一个小号发帖。
我初中就开始住宿了，中学6年都是住宿生。中学宿舍通常都是上下床没什么好说的，毕竟在严格规律作息下宿舍本来就只是洗漱休息的空间，不需要桌子。这6年来，我既当过下床，也当过上床，但超过2/3的时间都是睡上床。可以说我已经很习惯了。虽然上床确实比下床麻烦，但只要习惯了也没什么。
大学分配宿舍的时候我又是睡上床，这倒无所谓。主要上下床制度的一个弊端就是：如果你的下（上）床睡眠不好或者睡眠习惯不好，就很容易受到影响。很不巧，我的下床就是一个睡眠不太好的人，可能是从小一个人在家里住惯了，大一一开始很容易睡不着觉，虽然现在大概好些了，但还是一有一点明显的光照或者一些明显的噪音就无法入睡或者会被弄醒。相比之下我的睡眠条件就宽松很多，有光我也能睡，有持续不断的声音吵我也能习惯着入睡，而且睡着之后一般睡得比较深。
总之我对睡眠条件没有什么太大要求，但相比之下我的下床就要求很多。恰恰是这样就让我感觉到种种不便。例如有时候晚上已经很晚了，ta大概已经睡了，我有了尿意想去上厕所，但我又不好下床怕吵醒ta，就想着如果不急的话明早去上得了。然后第二天早上有时候就会因为尿意醒来。又比如，有时候晚上我上去或者白天我下来，爬楼梯的时候有时候再小心翼翼都不免发出晃动、发出声音。因为学校的床板薄而且楼梯采用的是空心铁结构（而不是实心木），就特别容易响，就搞得我很无语，还怕ta误会以为我是故意为之（实际上就发生过这样的误会，牵扯较多就不详述了）。而且有时候我躺在床上翻动如果幅度稍大，也很容易影响到下床。
上床确实很容易对下床产生影响。但下床也可能会对上床产生影响。有时候ta起床的时候是“弹起来”，就会让我一下子被惊醒，不知道大家有没有过这种体会，被极剧条件下惊醒的时候就感觉自己好像折了寿一样，让人很容易烦躁，也根本无心继续睡下去。
总而言之，上下床制度确实对上床下床的起居都会造成负面影响。
之前也有几次见过提到上床下桌的帖子，有赞成者也有反对者，但我希望下床的同学不要仅仅站在既得利益者的角度予以反对，而是为别人多考虑考虑。
还有人提过采光问题，说上床下桌采光不好，但我认为这不是一个重要的问题。因为地理方位的原因，本来就有的宿舍采光好有的宿舍采光不好。我们宿舍采光还算可以，但天气不太清朗的时候白天一样要开灯的。
因为我不是一个擅长调研、提案的人，所以很希望有人能在校园提案的时候正式向校方提案，这个帖子仅仅是抛砖引玉而已。
我也希望校方后勤部门能够重视该问题，调研一下其它高校的经验。
我住的楼是新建的楼。倘若旧楼因为条件不允许没办法换成上床下桌就算了，让我很失望的是新楼居然也还是置办了新的上下床。希望校方决策的时候不要停留在旧思维，而是多从人性化角度、从长远角度考虑。
马上新的一届学生又要来了。我作为老腊肉，即便学校改成上床下桌，我也肯定是无福消受了。**我唯一的心愿，是未来的学弟学妹们，能够因为上床下桌的推广，得到更好的宿舍环境，而不是怀着期望而又失望。**
谢谢大家的阅读，欢迎各位分享自己的见解。

#p 20557619 kimberley 本是无意穿堂风 2019-07-17 14:19:07
立场：没有立场，都不反对；
利益相关：住过上下床，也住过上床下桌，表示就利用空间（主要是储物空间，桌面够放电脑就行了）而言，上下床的利用空间比上床下桌大多了；
室友的话，可能我运气比较好，我和我的上下床室友们睡眠质量都很好。
btw，上床下桌构造对我最不友好的一点在于起身的时候总是磕到头。
#quote KoitoYuu

#p 20557737 dyd >< 2019-07-17 14:38:10
月经帖。。。
个人认为各有利弊吧，上床下桌床下空间可能比较压抑，空间利用率也不高
#quote KoitoYuu

#p 20557980 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-07-17 15:35:37
关键在于学校宿舍的上下床质量很差
全是几根空心铁管支撑 动不动就嘎吱嘎吱的响 
不知道学校从哪里搞来的床
#quote KoitoYuu

#p 20558065 juruo 蒟蒻MagicPoi 2019-07-17 15:58:32
#DELETED
2019-07-17 15:58:09
强烈建议学校做成上中下床，参考火车硬卧结构
有效利用空间，剩下的空间可以容纳更多身体情况不佳的shaoyuan工作人员
#quote KoitoYuu

#p 20558380 sherrypkuer 一只小猫咪 2019-07-17 17:01:09
住万柳，万柳上床下桌
#quote KoitoYuu

#p 20558680 zasxyj 我人非圣人 2019-07-17 18:16:27
我本科四年是下床，我也强烈建议上床下桌，有个人私密空间的感觉真的是很不一样
#quote KoitoYuu

#p 20559828 kodama 木霊 2019-07-17 22:51:08
#DELETED
哈哈哈哈哈哈哈哈哈结合时事满分
#quote juruo

#p 20560008 lyratpku Squirrel 2019-07-17 23:51:02
上床下桌还是上下铺，似乎是很多人各有所爱？
不过忍不住吐槽一下，学校那些碰一下叮叮当当的老爷床！还有长宽高尺寸令人崩溃的书架和衣柜！长的衣服挂不下，书架层高度比标准文件盒高半厘米！
拜托负责人去看看隔壁新雅的寝室设计好不好！房间比我们还小，但是设计非常用心啊！
而且新修的29楼之类的非要采用同款家具，为啥不随着整修逐步更换设计，我甚至怀疑是住宿中心之前多订了几百套家具没用完(눈_눈)
#quote KoitoYuu

#p 20560803 ncow 汪莱| 2019-07-18 09:35:37
还是不要觉得学弟学妹因为上床下桌就得到更好的宿舍环境吧……既然是偏好本来就是个性化的，我还因为从勺园上床下桌换到了3X楼的上下铺空间变大无数还觉得获得了更好的宿舍环境
#quote KoitoYuu

#p 20560898 Homagod 不愉快です 2019-07-18 09:57:37
是的明显是空间利用率的问题，早大宿舍住过上床下桌，桌特大，两人宿舍占我们四人宿舍的空间
是目前学校不可能满足到的，所以还是该维持原状
#quote dyd

#p 20562855 klsl 古一兔叽 2019-07-18 16:15:45
这不单纯是上床下桌和上下床的问题吧，更像是宿舍空间大小与设计方案的问题吧……勺园的楼本来就和其它地方的楼或者新建的宿舍楼房间规制等不太一样不是吗
而且虽然偏好是个性化的，但最终决策方案只能有一个。哪一个方案更合适是必须综合各方面因素的吧。像清华就全都是上床下桌呀。
#quote ncow

#p 20563099 ncow 汪莱| 2019-07-18 17:21:49
我高中也是上床下桌，比现在3x楼的面积还要大，我自己还是喜欢上下铺……能站在桌前，大灯打开桌上就不用开台灯实在太爽
在清华也有一周暑期学校，个人偏好来说我确实喜欢上下铺==
#quote klsl

