#t 1431 17208701 fengxue 2019-07-17 00:03:00 RayWuGEASS 2019-07-17 12:45:00
勺园3号楼的陌生女人后续：到底谁在说谎？

#p 20555778 fengxue fengxue 2019-07-17 03:26:43


2019-07-17 03:22:35
7月11日凌晨，本人好友、与本人同住勺园3号楼同一楼层的whyyesnot（以下简称W）在食宿版发帖，反映两位非学生身份的人长期居住于勺园3号楼某一楼层的自习室，而在7月10日下午向楼长电话询问后，两位陌生住户当晚消失，没有像平常一样回勺3休息、生活。
原帖见：
 
    [https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1431&threadid=17199520](post-read.php?bid=1431&threadid=17199520)
    [https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=176&threadid=17202033](post-read.php?bid=176&threadid=17202033)
  
 
由于W是本人好友，加上本人和勺3的住户都有的多次搬宿舍的痛苦经历（勺3的女博士大部分都住过一年甚至两年的四人间），并且对这两位常穿工作制服的陌生人长期自由出入门禁、与我们共用盥洗室和浴室感到既困惑、又愤怒，所以一直很关注这个帖子。与此同时，本人这几天发觉W精神状态很不好，跟W聊起这个帖子的事，知道了更多的背景。加上本人这几天发现了一些线索，于是决定发这个帖，把更多细节说出来。
 
问题的核心是：
两个陌生住户到底是谁？为什么可以住学生宿舍？学校承诺属于学生的公共空间（无论是自习室，还是shaoyuan声称的行李房、应急用房），为什么又可以开辟成宿舍给非学生身份的人住？
 
目前，对上面这些问题，有三个版本的说法：
 
（1）楼长的说法：
W在7月10日下午电话向楼长询问此事（W已把电话录音提供给我）。楼长的说法是：的确是一般每个楼都有自习室，那个房间也确实是自习室，不过现在有“我们两个员工值班住在这里”，两个人是“主管级别的”，她们住进来是“领导安排的”。为了证明我们没有说谎，通话录音放在附件里，因为W已被三次约谈，对W的声音做了处理。
 
（2）勺园官方的回复：
大家可以去看W的原帖。我把重要信息总结一下：该自习室此前用作学生行李房，后由于行李间需求减少，改为“应急用房”。两位住户原住38楼地下室，是“勺园员工”，其中一位患有“严重癌症”，经治疗返岗，住进了这间应急用房。同时让另一位员工同住照顾，而这位员工患有“严重湿疹”。所以这一安排并不是因为她们是“勺园高管”，而只是“从关怀员工身体健康考虑”。在接到楼长告知有同学反映此事的当晚，“不得不请两名员工重新回到原来的员工宿舍居住”，为的是“在与您有进一步的沟通前避免事情扩大”。另外，在勺园其他区域也设有应急用房。
 
（3）W和本人看到的现象：
因为这两位在勺园3号楼居住至少有一年多，相信同一楼层的同学对她们的样貌、体态都非常熟悉，至少就本人的观察，二人看不出在生病状态。另外，这两个人在这里住了那么久，而就在W跟楼长反映的当晚，二人就立马避开，不再回勺3。如果只是健康问题，有必要这么敏感？（W说，她之所以第二天发帖，就是担心“领导”又把她们调到别的宿舍，损害其他楼同学的利益。）
 
当然，以上都不是直接的证据。
 
在这里，得首先说一下那个“宿舍”的位置。因为那个宿舍的门隔着走廊正对着饮水间，并且这个宿舍旁边是卫生间（3楼的自习室位置也是这样，应该是为了把公共空间设计在一起吧），而每层又只有一个开水间和卫生间，所以这层的每个住户每天都会经过那个房间很多次。
 
就在W发了那个帖子、shaoyuan有了高亮回复、并且W的发言权被封禁以后，本人还能在白天经过的时候，听到那个宿舍里面的脚步声和人声。听起来是一个带有南方口音的中年女性的声音，在走廊里经过就能听得很清楚。并且还看到了两人中个子相比另一个矮一些的那位（见附件图片，已做马赛克处理）回来拿走了一些东西。她从容进出勺3，更加加重了我的疑惑。于是我去网上搜索，发现楼长说的没错，这两个人就是勺园的主管！！
 
我得说一下，我和W都是再普通不过的学生，没有什么必要针对她们两个人，也不针对任何机构、个人，但在发现二人并非普通员工后，真的对这件事十分愤怒！为了证明我们没有说谎，下面只提供两个人很简略的信息。（也有更多的证据，但是为了保护相关人员的隐私，就暂时不放出来了。）
 
    1  Y姓 女A 是勺园西餐厅经理 
    2  T姓 女B 是勺园中餐厅经理、党员
 
更详细的信息（她们近几年参与的部门活动、学校重大的接待活动）都可以在网页上找到，不过请熟悉她们样貌的同学不要去人肉。
 
另外，在其中某一个网页上刊登了最近半个月之内的报道，上面提到的楼长和两位住户出现在了同一张照片里！根据勺园简介，勺园管理系统里共有七个部门，作为其中之一的餐饮部由7号楼中餐厅、勺园西餐厅两个部门组成，每个餐厅的部门经理就是职务最高级别。既然这两个住户是勺园相关部门的最高主管成员，她们在3号楼住了那么久，楼长又跟她们是同事，为什么勺园官方的说法是这两个人是“勺园员工”，而楼长对“二人患有严重疾病”完全不知情呢？
 
那么，到底是谁在说谎呢？

#p 20555781 fengxue fengxue 2019-07-17 03:25:38
总结这件事中让人最困惑的地方：
（1）为什么两个人当晚不再出现？而之后几天又偷偷回来带走东西？如果就像勺园说的，二人是因为严重健康问题所以才住进来，而同学们觉得不合适，那完全没有任何理由当晚就走，至少也等收拾好行李、重新安排好新房间再走吧？“为了避免事情扩大”？不太让人理解。有正当理由为什么事情会扩大？她们之后又搬去了哪栋楼呢？
（2）到底这个房间原来是楼长说的自习室，还是勺园说的是“行李房”改成的“应急用房”呢？现在，这个房间还没有空出来，之后又准备做什么用途呢？
（3）什么是“应急住房”？为什么她们可以在应急住房住那么久。应急住房=疗养所？
（4）如果应急住房是出于人道主义关心，对真正有困难的学校职工提供临时住所的话，那么是不是所有职工都有机会申请？保洁、保安、洗碗工都可以住吗？还是只有部分主管经领导安排才能住呢？如果我家里有亲戚在北大当职工，生病了可以申请吗？
（5）到底还有多少“应急用房”，它们在什么地方，又都住着什么身份的人呢？
#quote fengxue

#p 20555785 CoreM AMDYES 2019-07-17 03:28:49
有意思，围观。
#quote fengxue

#p 20555803 CoreM AMDYES 2019-07-17 03:45:11
如果楼主的线索：
    1  Y姓 女A 是勺园西餐厅经理 
    2  T姓 女B 是勺园中餐厅经理、党员
成立的话，我觉得倒也说得通。
因为回复的落款是“会议中心勺园管理部shaoyuan”，一个刚刚注册的号。
既不是：“餐饮中心CYZX”，也不是“北京大学公寓服务中心dorm”。
那么……这事就极有可能是底下人（两位经理）自己乱搞起来的，上面开始不知情，后续也不想插手。
那么底下人把这事糊弄过去，上面当没看见，这事也就过去了。
万万没想到lz不依不挠？？
#quote fengxue

#p 20556001 lixiaochi 李小馳 2019-07-17 08:09:12
能不能简单说一下，whyyesnot三次被约谈的谈话内容？
另......不建议发在本版，因为一个版只能有一条十大......
#quote fengxue

#p 20556034 xiongzifei xiongzifei 2019-07-17 08:28:42
顶
#quote fengxue

#p 20556072 yilin 兵临贵阳 2019-07-17 08:42:44
#DELETED
啤酒饮料矿泉水,花生瓜子火腿肠
#quote fengxue

#p 20556124 dyd >< 2019-07-17 08:58:30
#DELETED
澄清一下，lz所说的约谈应该是指shaoyuan多次邀请w当面沟通了解详情，w都是拒绝了，都没有沟通过
#quote lixiaochi

#p 20556136 zhenxingqing 维斯 2019-07-17 09:02:30
混乱的管理层，恭喜贵在宿舍方面又向世界一流迈进一大步。
#quote fengxue

#p 20556149 dyd >< 2019-07-17 09:07:56
#DELETED
你想多了，勺园的宿舍其实不归宿管中心管，勺园宿舍和正大国际中心、中西餐厅等应该属于会议中心体系的（另外还有百讲，英杰，中关新园等），所以大家观察过的话应该可以发现勺园宿舍的管理和校内其他宿舍楼不一样，比如勺园的楼长好像是统一着装的，而宿管中心属下的楼长是没有的
#quote CoreM

#p 20556151 niming niming 2019-07-17 09:08:04
顶一下
#quote fengxue

#p 20556176 dyd >< 2019-07-17 09:14:54
如果我没理解错的话，lz所说的约谈应该是指shaoyuan多次邀请w当面沟通了解详情，w都是拒绝了，都没有沟通过
#quote lixiaochi

#p 20556190 dyd >< 2019-07-17 09:19:26
勺园的宿舍其实不归宿管中心管，勺园宿舍和正大国际中心、中西餐厅等应该属于会议中心体系的（另外还有百讲，英杰，中关新园等），所以大家观察过的话应该可以发现勺园宿舍的管理和校内其他宿舍楼不一样，比如勺园的楼长好像是统一着装的，而宿管中心属下的楼长是没有的
#quote CoreM

#p 20556205 fyibmsd 小鹿 2019-07-17 09:22:53
顶一下～多次在水房见过短发女住户洗衣服晒衣服，当时觉得年龄略大化较浓眼妆不像学生，看到过她们住进热水房对面，还跟室友聊起过这个，平时真的很少见她们开门。只有一次接热水看到一个年轻一些的妹子进去和她交谈，她们发现有人在接水立即关上门了
#quote fengxue
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20556209 Azarenka 阿扎伦卡 2019-07-17 09:24:21
围观。。。。。。
#quote fengxue

#p 20556286 kimberley 本是无意穿堂风 2019-07-17 09:43:59
勺园学生公寓，学生申请住宿，是由宿管中心管，需要宿管中心批准；
勺园学生公寓的工作人员，是否由宿管中心楼长部门管，这个我不清楚；
请不要混为一谈。
#quote dyd

#p 20556412 zeypku zey 2019-07-17 10:04:31
贵校的官僚作风太致郁了
#quote fengxue

#p 20556448 dyd >< 2019-07-17 10:14:22
学生住宿分配是由宿管中心统一管理没错，但是勺园宿舍楼的日常管理不是宿管中心的管辖范围，建议你咨询一下有关部门
#quote kimberley

#p 20556455 kimberley 本是无意穿堂风 2019-07-17 10:15:40
不用咨询，我知道。
#quote dyd

#p 20556732 juruo 蒟蒻MagicPoi 2019-07-17 11:09:15
最近西瓜太贵了，天天这么吃瓜要吃不起惹( ∙̆ .̯ ∙̆ )
#quote fengxue

#p 20556772 Homagod 不愉快です 2019-07-17 11:15:37
？怎么涨价了
#quote juruo

#p 20556833 juruo 蒟蒻MagicPoi 2019-07-17 11:25:04
emm其实是跟几年前比贵了很多（似乎我还停留在西瓜8毛钱一斤的年代
#quote Homagod

#p 20556837 Homagod 不愉快です 2019-07-17 11:25:42
怀念大一时的物价跟品质Q_Q
#quote juruo

#p 20557004 zhouziheng ydwrzzh 2019-07-17 11:58:42
楼长因为说了实话，会不会。。。
#quote fengxue

#p 20557176 RayWuGEASS Ray 2019-07-17 12:44:43
震惊
此瓜必吃
必须有个结果
#quote fengxue

