#t 22 17209233 dyd 2019-07-17 12:55:00 dyd 2019-07-17 12:55:00
【转载】重磅！北京大学启用“可信电子成绩单”(转载)

#p 20557219 dyd >< 2019-07-17 12:54:40
[原文由 dyd 发表在 Postgraduate 版 >>>](post-read.php?bid=972&threadid=17209233)
来源：[http://news.pku.edu.cn/xwzh/8cfde055a06543b1aadc0f516404f8f5.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fnews.pku.edu.cn%2Fxwzh%2F8cfde055a06543b1aadc0f516404f8f5.htm)
成绩单对于每个学生来说，都有着非同一般的意义。一张薄薄的成绩单，承载着学子们一路走来的脚步和汗水，上过的课、考过的试、搬过的砖、码过的字、流过的泪、洒过的汗、熬过的夜，一一印记，毕业之时，成绩单更是保研、求职、出国深造的敲门砖。在教务部和计算中心的共同努力下，2019年7月3日，随着2019年应届本科毕业生“可信电子成绩单”的正式启用，北京大学向本届毕业生们奉献了一个温馨的大礼，简单、安全、便捷的“互联网+电子成绩单”，可以让离开母校的同学们随时随地下载成绩单，一次都不用跑。这一有温度、有态度的暖心工作，不仅让北大莘莘学子逐渐与成绩单的“纸质时代”挥手告别，更让北京大学再次提升声誉、形象和国际化水平。
随着2019年4月《国务院关于在线政务服务的若干规定》的公布，电子签名、电子印章、电子证照等所具有的法律效力进一步明确。教务部和计算中心根据北京大学全面深化教育教学改革的要求，与时俱进，开拓进取，通过引入“互联网+教务”的创新理念，全力提升管理和服务水平，获得广大师生一致好评。此次启用可信电子成绩单，是继2018年成功推出自助机24小时打印成绩单、证明材料以及在线缴费后，又一次为同学们带来的便利化服务，同学们可以根据需求远程、多次申请电子成绩单，无需往返学校。
可信电子成绩单，是具有电子签章的PDF版的成绩单文件。此次启用的电子成绩单，采用了国密算法和国际加密算法相结合的双重数字签名，不仅有力保证了文件的可信度和不可篡改性，而且使得文件具有更强的安全性和自主性。学生可通过Adobe阅读器打开电子成绩单，点击“北京大学学生证明专用章”，就可以获得文件签名验证状态，查询数字证书的签名属性、签发时间等信息。
同学们只需登录校内信息门户，在“我的成绩”中点击“电子成绩单”就能下载打印。电子成绩单的样式和纸质成绩单保持完全一致，具有防伪、易寄送、易保存、易认证的鲜明特点。
同学们还可以点击“学信网验真”按钮，通过中国高等教育学生信息网（学信网）电子成绩单验证服务平台（[https://www.chsi.com.cn/cjdyz/index](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.chsi.com.cn%2Fcjdyz%2Findex)）进行验证，成绩单真伪辨认更为便利。
北京大学电子成绩单与中国高等教育学生信息网（学信网）的有效对接，极大增强了电子成绩单验证的权威性和可信性，国内外高校或用人单位在学信网上就可以“秒速”完成对学生成绩单的真伪查询，验证周期大大缩短。
可信电子成绩单启用之后，学生申请国外高校时递交成绩单的方式更加多样化，求职时也能够更好地应对公司要求。学生可以将电子成绩单直接发送给需要的单位，国内外高校或用人单位在电子成绩单中，通过PDF的签名有效性，直观的判断学生成绩单的真伪，同时也可以在学信网上获得官方验证。电子成绩单下载后，可反复使用，不仅方便快捷，而且有效降低了纸质成绩单的成本，更加绿色环保，也免除了成绩单丢失带来的麻烦。
因为时间的关系，本次启动仅提供2019年应届本科毕业生的中文版电子成绩单，毕业生英文版电子成绩单、在校生的电子成绩单以及其他多项电子材料也将在近期逐步启用。北京大学在正版软件平台上提供了满足要求的PDF阅读器（AdobeReader9及以上正式版本，请登录校内信息门户下载），相信在不久的将来，北京大学将步入学生成绩单的“无纸化时代”，迎来更加精细化、有效率、有质量、有活力、有动力的信息化服务“新时代”。

