#t 251 17209178 thinky 2019-07-17 00:11:00 Homagod 2019-07-18 09:51:00
大家怎么看张扣扣被执行死刑？

#p 20557003 thinky 披风罗汉 2019-07-17 11:58:36
杀人家兄弟三人，还有不死的道理，如果他只杀导致她他妈死亡的一个人死亡，我看死缓或无期都可行的。

#p 20557160 AI 人工智能 2019-07-17 12:41:32
这个锅必须未成年人保护法背。所谓未成年人保护法，已经到了被肆意滥用的程度了。就因为17岁，杀了人才判那么点儿时间，而且仅赔了不到1万元。
中国法院的法官的素质，判断能力，立法机关的工作都极其不到位。又无法做到三权分立，司法独立。这一切都导致了张扣扣的悲剧。
#quote thinky

#p 20557179 kimberley 本是无意穿堂风 2019-07-17 12:44:54
这是心智健全 的成年人会说的话？

#p 20557472 motaguoke 孤帆远影 2019-07-17 13:53:33
惊呆了
二楼就开始地图炮了？
#quote AI

#p 20557682 bA concerto 2019-07-17 14:30:21
两葩相遇
#quote thinky

#p 20558318 davy 青研🐂🍺 2019-07-17 16:43:39
看到网上有类比忠臣藏的
#quote thinky

#p 20558335 RDD 努力学计量 2019-07-17 16:48:13
我觉得未成年保护法是不是可以适当修改了，起码需要对青少年犯罪起到有效地教育和处罚作用啊
#quote thinky

#p 20558381 nokay 实话实说 2019-07-17 17:01:24
哈哈哈哈哈哈哈 太到位了
#quote bA

#p 20559846 intenseavb intenseavb 2019-07-17 23:00:35
类似我们学校的阶梯GPA，几家欢喜几家愁
#quote RDD

#p 20560193 AI 人工智能 2019-07-18 01:10:59


2019-07-18 01:10:01
这是中国政法一体的落后制度的体现。正是因为这个政法一体的制度，导致中国法律为政治目的而服务，而不是公平公正。
套用百度上网友的回复（注意哦，这个可是没被删的哦）
[https://zhidao.baidu.com/question/63894904.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzhidao.baidu.com%2Fquestion%2F63894904.html)
"政法委"，其实就是党对行政、司法干预的工具。这正是中国司法系统腐败的根源，因为，你是党员的话，你犯事了首先是党内处分，党的处分就代替了法律的惩罚，除非事情太大了，没有人敢替你兜着了，那才要负法律责任，说什么法律面前人人平等，平等的只是没有权势的老百姓。 
#quote RDD

#p 20560530 wangjie 葫芦小金刚 2019-07-18 07:36:57
看到一个网友评论，供参考
看到很多人觉得这位是好汉的，送上一份当初的媒体调查报道，看完后在评论，而且记得其他家也有类似报道。张扣扣是一直记得杀母却不记得当初他们家他母亲是怎么“挑衅”（我看到之前报道只想到了挑衅这个词），如果这都能成“好汉”，那这时间才是真的没有公理
“
知情人讲述：我所知道的张扣扣杀人案
  扣扣家与王自新家是邻居，扣扣他妈还跟王自新隔壁那一家打过架，之后她就赖到人家家里去，弄个被子往地上一铺，铺上点草，就睡在人家家门口。她说是被人家给打了，弄得这一家没办法在家里住。
那时候我还是小孩子，我记得扣扣他妈在这一家的廊檐下睡了很长一段时间，起码有个把月，屎都拉在这家的院子里，路上人来人往，她都不怕。
最早的时候，扣扣家与王自新一家关系很好。扣扣他爸张福如曾经拜王自新他爸为干爹，这就等于扣扣的爸爸与王自新是干兄弟。在那段时间里，农忙的时候，收麦子，打稻子，这些农活他们两家都是一块儿干。这个时间应该很早了，扣扣应该还没有出生。
他们两家后来怎么闹的矛盾呢？据我所知，因由是这样的：王自新跟扣扣对面一家的一个男人一起收猪，也就是把活猪买回来，杀掉后卖肉，挣个辛苦钱，后来他们两个把扣扣他爸也带上，一起做这个生意。但是，后来他们两个又觉得扣扣他爸收猪不行，对他做这个买卖的能力不满意，就不带他了。就这样，两家就有了矛盾，互相不说话了。
这个矛盾发生在扣扣还小的时候。这个才是他们两家产生矛盾的原因，网上说是因为宅基地，跟宅基地没什么关系。
这个矛盾在扣扣他妈那里表现出来的就是指桑骂槐，平常会指着人家骂两句。
发生打死人的那一年，我记得是夏天，七八月份，那时我上初中快要报名了。一天傍晚，我在村边小渠里洗脚，就听说他们两家打架了，我就跑过去看。
后来我知道，那天傍晚，扣扣他妈也顺着家门口那条路到小渠这边来洗脚。王自新家门口路边的对过，我记得当时种着一排小竹子，王自新家老二王富军正跟他的一个表弟站在竹子那里玩儿，扣扣他妈去洗脚路过这里，看到王富军，就朝他吐了一口口水，但没有吐到王富军的身上。
王富军当时好像是在外地读农校，应该是放假在家，他被这么吐了一下口水，也没有说什么。
扣扣他妈洗了脚，往回走，又经过这儿，王富军他们还在，她就又朝王富军吐了一口口水，这次吐在了王富军的脸上。王富军当时已是一个年轻小伙子，就顺手给了她一巴掌，就这样，两个人在那条路上打了起来。后来，王自新与三儿子王正军也都出来了。扣扣他爸和扣扣他姐也过来帮忙。两家就这样打成了一团。
那次打架，王自新的大儿子王校军不在，那时他刚刚参加工作，是在红庙乡政府里做事。
在扭打过程中，是扣扣他姐到家里拿出一个约一米长的钢条，交给了她妈，她妈就用这根钢条往老三王正军的头上打了两下，把王正军的头打破了。扣扣他妈打赢了，扣扣他爸就拉她往家走。
王正军那年只有17岁。他就在路边柴禾堆里捡了一根胳膊粗的木棒，冲过去，一棒砸在扣扣他妈的太阳穴上。
当时扣扣妈并没有死。她刚躺在地上的时候，我们这帮小孩子还围过去看。她躺在地上嗯嗯地叫唤。我们还笑呢，说这回她又要装开了，因为之前她经常这样，谁要是惹她一下，她就会到人家家里赖着。我们正笑呢，一辆车从下面过来，车灯一照，扣扣他妈自己又站起来。她扶着一棵树干呕。往家里走时，她要走到大门口了，我记得她跪在那里，头耷拉着，就像是磕头一样的模样。我们还是围在那里笑。扣扣他爸过来把扣扣他妈搀住，往王自新家里送，王家不让她进门。 
”
“
  在这次谈话中，他没提到要杀人。我跟他关系好，我就劝他赶紧找个媳妇，我说他都35了，一混就40了，就不好找媳妇了。我说他不要太挑剔，眼光也别太高，哪怕人家离过婚，没有小孩，身体健康，也都行了。他自己不置可否。
扣扣不结婚，经济条件是一个主要因素，他没有一技之长，也不容易挣到钱。况且这几年，人家有的出去，开着车回来，他心里也失落。不像前几年，大家都差不多。这几年大家的距离越拉越大。 
#quote thinky

#p 20560593 jiangcr 老江头 2019-07-18 08:06:36
农村往往用旧的风俗习惯、就伦理道德代替法律，不懂法，不用法，为母报仇，必然受到法律制裁。
#quote thinky

#p 20560653 Andreash Ah 2019-07-18 08:43:23
此话不然，政法委是一个让人讨厌的东西，但它又有它存在的必要性。政法委最大的作用是协调政与法，在基层的很多事情，是受过现代法律教育的人难以想象的。群众对法律意识的欠缺，曾经全能型政府全包的记忆，都导致很多地方的基层民众没有进入一个法治社会。比如《我不是潘金莲》里面李雪莲的例子，“上访”就是这样一个产物。要想做到让政法委失去作用，最应当做的是做普法工作，培育起现代公民，而这需要时间和新一代人的成长。
#quote AI

#p 20560700 TanyaAdams 谭雅 2019-07-18 09:06:04
二換三,這波不虧(暴言)
#quote thinky

#p 20560706 lArthurl Arthur 2019-07-18 09:07:43
同学，一次判决，就能给你上升到三权独立这种体制问题？
是不是美国有的，中国没有就是因为中国烂？ 而中国有的美国没有，就是中国多此一举，美国不屑一顾？
真是无语，‘’中国法院的法官的素质，判断能力，立法机关的工作都极其不到位‘’ ， 抹黑张口就来？
#quote AI

#p 20560711 vapour meiyou 2019-07-18 09:09:35
张扣扣做的事有对有错，实现他的目标应付出相应代价，走好。
未成年保护法在保护未成年犯罪方面非常恶心，我不支持这部分。
#quote thinky

#p 20560717 lizzybt 缎子 2019-07-18 09:10:30
您可能对党纪处分和法律惩罚有什么误会...... 
#quote AI

#p 20560719 forresthoho 冰手的山芋 2019-07-18 09:11:25
合着你“中国法院的法官的素质，判断能力，立法机关的工作都极其不到位。又无法做到三权分立，司法独立。这一切都导致了张扣扣的悲剧”的观点也是百度网友教你的？
#quote AI

#p 20560778 Mrspider 小韩是个好同志 2019-07-18 09:27:52
我了解的中国的法官和法律人们都是尽职尽责，富有担当、公义和使命感。尤其是对现代社会的网络、空间等一系列领域他们的探索和尝试绝不输于所谓的“灯塔”“&帝”……
任何一个判决都是深思熟虑，结合当前及未来的可能状况作出的一个标志性、引导性的决定，尤其该案的媒体舆论这么强大。
#quote AI

#p 20560779 chrome DongDong 2019-07-18 09:28:14
为什么要跟人工智能较劲，一些代码而已
#quote lArthurl

#p 20560802 rubyhyd object_missing 2019-07-18 09:36:01


2019-07-18 09:35:32
#quote Mrspider
   嗯…………王浩？

#p 20560828 AGI AGI 2019-07-18 09:42:01
通用人工智能在此，哈哈哈。。。
#quote chrome

#p 20560861 Homagod 不愉快です 2019-07-18 09:50:07
据以前认识他的网友所述
她他以前并没有那么偏激
#quote motaguoke

