#t 251 17329253 NGAinspector 2019-09-26 00:16:00 Homagod 2019-09-27 19:31:00
因文化刻板印象而被外国审稿人拒搞，学术圈普遍吗？

#p 21001983 NGAinspector NGA水区特派观察员 2019-09-26 16:19:22
RT，突然看到了这篇文章
突然想起几天前 @rachelblah 讨论的话题
[https://www.zhihu.com/question/347717753/answer/835392316](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F347717753%2Fanswer%2F835392316)
比如这一段：
在审稿和交流的过程中，我们搞生态环境研究的，真的时时刻刻领教西方学者对华的刻板印象。现在西方学者对中国的环境改善，是喜忧参半的。他们当然欢迎中国的环境改善和积极的减排政策，这也是他们一直呼吁的，对全球都有利的。但是，他们认为中国的环境成绩是基于威权体制。他们现在已经公开讨论了，亚洲国家的环境治理成功，是否证明环境治理中威权主义比西式民主高效，会不会挑战西式价值观的全球普及。这是他们非常害怕的，尽管很少明说，但是您能感到这种根深蒂固的忧虑  。
但是，中国环境治理的成功，强大高效政府只是一个方面，勤劳的老百姓是更为重要的元素。比如八步沙林场，王有才治沙，库布齐穿沙公路，都在政府财力及其微薄的时候，靠老百姓筚路蓝缕，开创大好局面。比西方学者歌颂的新教伦理和资本主义精神，差不到哪里去   。
我们在多篇论文的返修时候，都遇到审稿人从刻板印象出发的苛刻评论，我们也多次说明中国之复杂，中华人民之勤劳努力，敢叫日月换新天，有时候都要来回搞3-5轮，才能说服了审稿人。有些时候，我们就想，父老乡亲们治沙，也是一棵苗一棵苗的撒，一个草方格一个草方格的做。我们坚持学术观点，还原真实情景，还父老乡亲应有的荣誉，也应该一篇文章一篇文章的写，一点一点的回应，就像他们治沙那样。兄弟登山，各自努力！

#p 21002819 thinky 披风罗汉 2019-09-26 18:56:16
种树不一定是保持水土，比如南方普遍种植速生桉树带来的灾害。
#quote NGAinspector

#p 21002923 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2019-09-26 19:33:53
提供一例，比如 最新一期 20190921期的 The Economist 杂志第46页的讨论 "Are authoritarian states better than democratic ones at fighting climate change?"
#quote NGAinspector

#p 21008335 rachelblah 灰头绿 2019-09-27 18:27:13
难道是同道中人？造林的话题也是我最近在关注的，其实外界（包括国内专家）批评的声音多可以从怎样做更好的角度来理解吸收，比如增强多样性/混种、因地制宜等等的。
亲身感受国外学术圈确实存在刻板印象，特别在于这种强调国界、和政策相关性强的话题，感觉他们很强调批判性，觉得跟主流不同的argue声音才是有价值的；所以也需要我们方法结果严谨到无可挑剔的基础上再思辨
#quote NGAinspector

#p 21008569 Homagod 不愉快です 2019-09-27 19:30:08
唉
哪里都有这些屁事
#quote NGAinspector

