#t 1431 17316855 LiuXF 2019-09-19 09:52:00 LiuXF 2019-09-19 10:03:00
【倡议】（燕南）食堂“自觉不占座”行动

#p 20919826 LiuXF 是熹妃啊 2019-09-19 09:53:47


2019-09-19 09:51:54
【起因】：有感于全站十大这条帖子的讨论  [https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1431&threadid=17315213](post-read.php?bid=1431&threadid=17315213)，压抑在我心中很久很久（入学两年）的想法再也憋不住了，所以今天在此发出一个小小倡议。
【个人经历】我之前常去燕南吃饭，这学期没怎么去过了，因为发现新学期占座行为更猖狂了。有同学用一个空杯子、一把雨伞、一副耳机就占了几个座位，本着“不惹事、不和同学争执”的原则，面对这种行为我也只能在心中“默默谴责”然后另寻座位（我可能是一个比较“偏执”的人，不管等多久我都要坐着吃饭，所以有时候会等到饭都凉了才坐下），在一定程度上导致了我对这个食堂的“厌恶”。一直以来我总是在等，等有人站出来呼吁“大家食堂不要占座”，在等燕南食堂出现一个“请您不要占座”的温馨提示，我等了两年，不愿再当沉默的大多数。
【合理性讨论】关于“禁止占座”，有同学可能会认为“我占好座位就能打完饭直接过来坐下吃，不用端着餐盘到处寻找”，这纯粹是一种“个人利益最大化”的考虑方式，从集体的角度来看造成了资源浪费。大家想想我们是不是经常看到这样的画面：明明有空位置，但是还是有好多同学在站着吃饭、在端着沉重的餐盘到处寻找位置。有时候占座的同学去排队买香锅，十几二十分钟回不来，这段时间至少能有两波同学吃完又离开，这不是整体资源的浪费是什么？
【倡议】
1.在燕南食堂显眼位置贴上“禁止占座”的标语，从源头上否定占座者的合法性（其他食堂如有必要，可以效仿）；
2.请大家讨论：如果再有占座者，我们是否可以无视占座工具直接坐下吃饭？
3.如果倡议发起后，食堂里还是有很多站着吃饭的同学，那就说明....嗯，燕南真的是太小啦hhh。
                                                                                                              by 一个热爱北大热爱校园的同学
                                                                                                                                          2019.09.19

#p 20919876 LiuXF 是熹妃啊 2019-09-19 10:02:35
占座的同学也得花些时间才能占到座位，所以占座行为并不能缩短占座者的就餐时间。既没有提高个人就餐效率，又造成了整体的资源浪费，这么一想“占座”行为真的是肥肠愚蠢了。
#quote LiuXF

