#t 251 17317247 caomy 2019-09-19 00:13:00 CharAznable 2019-09-20 00:54:00
【文献阅读】媒体审查制度对中国民众行为的影响

#p 20921063 caomy 帷幕 2019-09-19 14:02:13


2019-09-19 13:56:29
北京大学光华管理学院的Chen, Yuyu教授和哈佛大学的DAVID.Y.YANG在今年六月在American Economic Review期刊上发表了名为“媒体审查的影响：1984还是美丽新世界“的文章。
**研究背景：**
媒体审查制度是威权政府的标志之一，阻止民众接触未审查的信息对政府威权的作用，目前还缺少实证研究。我们在中国进行了一项实验，为一些学生提供翻墙服务，来探讨媒体审查制度对民众的影响。
**作者提出的两个问题：**
1，如果能自由访问外网，他们会更想去搜索政治敏感信息吗？
2，接触政治敏感信息会改变他们的信仰、态度和行为吗？
**作者的methods：**
作者找了一千多个学生，分为五组：control，control+encouragement，access，access+encouragement，existing users，只给access的两组提供稳定访问外网的VPN，并给encourage组的学生宣传墙外信息。一共进行了18个月
**作者的results**：
1. 单纯提供翻墙服务并不会促使学生们主动寻找政治敏感信息
2. 向他们宣传墙外信息会促使他们翻墙
3. 接触政治敏感信息给学生们造成持久的影响，会改变他们对当前政府的态度、信仰和行为
4. 民众会传播政治敏感信息，但是影响有限
**作者的conclusion：**
学生们不去接触政治敏感信息并不是因为不会翻墙，而是很多人实在没这个兴趣，哪怕是在中国最自由的高校里面（就是贵校了）。学生们是否意识到接触政治敏感信息会对自己的意志造成潜移默化的影响？当然作者同时也提出，这个研究并不意味着中国政府就可以毫无顾虑的把墙撤了。
参考文献：
Chen, Yuyu, and David Y. Yang. 2019. "The Impact of Media Censorship: 1984 or Brave New World?" American Economic Review, 109 (6): 2294-2332.
DOI: 10.1257/aer.20171765

#p 20921643 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-09-19 15:23:01
不知道这个研究是否安全……
#quote caomy

#p 20922423 derekdut 学渣的忧桑 2019-09-19 18:17:27
学生们是否意识到接触政治敏感信息会对自己的意志造成潜移默化的影响？
——
我是意识到了，但对我的影响有点“反向”影响，越接触墙外的政治敏感信息，越对政府理解和支持了。
#quote caomy

#p 20922745 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-09-19 19:47:27
一进Facebook和YouTube就给你铺天盖地的法论功广告，正常人都会反感甚至恶心好吧……
别说在中国人人都知道他们干了多少丧尽天良的事情，就连美国那边研究这个组织的，都认为这就是一个地地道道的邪教组织。美国佬还把他们当成宝似的供着。再多的对华洗脑宣传，沾上这么一坨狗屎，都会让人明白那就是一坨屎
#quote derekdut

#p 20923902 CharAznable 赤い彗星 2019-09-20 00:54:40
这明显是你自己的问题，我上YouTube五六年了每天都看一两个小时，一次也没见过轮子之类的内容，广告没有，推荐内容也没见过。自己要往粪坑里跳那是没人拦着。
相反要是在国内，propaganda那才是铺天盖地逃都逃不掉
#quote Vulcan

