#t 251 17316954 derekdut 2019-09-19 10:55:00 derekdut 2019-09-19 10:55:00
为什么每次港府想要解决住房问题的时候，香港就乱

#p 20920192 derekdut 学渣的忧桑 2019-09-19 10:54:13
作者：youtuber Albert Ip
歷屆特首只有曾蔭權在位７年沒有被鬧事，為什麽？！因為曾蔭權停建公屋居屋保護４大地產貴族利益！
董建華提出每年興建8萬5千個單位，馬上為23條立法50萬市民上街抗議便稱病下台，梁振英要大造公屋，馬上又給他來個佔中，林鄭要搞明日大嶼，馬上又來個反送中！！！
所以我有非常強烈的同感，狐狸的整條尾巴都全露出來了！
1997年之前，香港被英國殖民政府牢牢控制，香港沒有權傾天下的財閥，只有會賺錢的有錢人，例如四大家族。
97之後實行一國兩制，港人治港，大陸對香港只有主權，沒有治權。這些有錢人見有機可乘，決定對香港上下其手，收入囊中，納為己有。香港四大家族將升格成為四大貴族。
《首任特首董建華》
在董建華到任不久，香港的經濟已完全被財閥綁架，地產和金融成了香港的支柱產業。正如李光耀所說的：「李嘉誠貴為香港首富，他做過什麼世界性品牌？」答案是當然沒有。
財閥們靠著炒作房地產、入股金融業，收到的租金甚至比港府的還多！例如海港城日賺一個億，這樣的局面是多麼美妙！財閥們決定無論如何都要保持這樣的美妙局面，能夠長期吸吮香港人的血，香港人全成了他們的打工仔。
董建華決定改變這一局面。他認為在1000多平方公里的香港，單憑地產和金融要想養活700萬人是做不到的。
為此，董建華製定出一系列政策：建屋計劃、數碼港、教育改革、高管問責制、強制公積金制度等。
其中最重要的，就是《八萬五計劃》：每年興建公營和私營住房不得少於八萬五千套，十年內全港七成的家庭可以自購住房。
《八萬五計劃》嚴重影響了專炒房地產的財閥們的巨大利益，此事絕不可成！
1998年亞洲金融危機，香港樓市慘跌超過70%，香港人難道不應該趁此時趕緊進場抄底嗎？沒有，他們選擇上街抗議。
在財閥們的鼓動下，賬面上不堪損失的中產階級上街抗議董建華，抗議他明明樓市垮了，你港府還偏偏蓋廉價房，根本就是落井下石！
董建華沒辦法，宣布凍結賣地，2000年宣布《八萬五計劃》取消。連同數碼港計劃也壽終正寢。
2002年，房市進入上升週期，如果此時董建華繼續擴大供地，必將嚴重影響財閥生意。恰好與此同時，香港爆發了反對《基本法》23條的示威**，財閥們鼓動示威群眾，順勢把董建華拉下台。
為了香港的穩定，董建華於2005年稱病辭職。
香港什麼都沒改變，還是李家的城池……………
《第二任特首曾蔭權》
第二任特首曾蔭權在位期間，香港沒有爆發任何一場示威抗議。
在他任內，香港土地供應量直線下跌，填海工程幾乎全面停工，每年平均只賣出8塊住宅地，私人住宅落成量每年平均僅1.2萬套。
在曾蔭權整個任內，港府都沒有發售新居屋（類似經濟適用房），香港房價飆升超過一倍，到了2018年，香港房價收入比接近48倍，居世界前茅，香港年輕人這輩子都買不起房子了！
香港人被迫繼續向四大家族租房租地，進貢銀餉，而這正是財閥最樂於見到的美妙場面。
為何局面演變至此？在曾蔭權任期即將結束前，爆出了他大量的向地產集團輸送好處而獲得利益的醜聞，曾蔭權根本就是財閥的最佳代言人，就是共犯結構。
難怪難怪，他當特首當的順風順水，波瀾不興，一個街頭示威都沒有，知道原因了吧？自己人嘛。
《第三任特首梁振英》
2013年，財閥們最不希望的梁振英當選了特首。
梁振英一上來，加大加快資助房屋供應，並提出了宏大的填海計劃。梁振英太不上道了，必須滾蛋！
財閥們有了之前換掉董建華的成功經驗，他們對梁振英用起了老套路：先抹黑，工商界集體譴責，可是這一次感覺效果不大。2013年剛上任的梁特首就被示威**要求下台，但是梁振英就是不下台，怎樣？
2014年，港獨教授戴耀廷發起"佔中"運動，最終行動演變成暴力衝突，一大坨咱後來熟知的港獨面孔，例如杜汶澤、何韻詩、黃之鋒等人就在此時出道。
佔中運動嚴重衝擊港府的威信，以及梁振英的聲望。2016年，梁振英宣布因家庭原因放棄競選連任。
至此，香港城依然姓李………一切都沒改變。
《第四任特首林鄭月娥》
2017年，梁振英的繼任者林鄭月娥上台，她在施政報告中寫到：「香港樓價高的離譜，租金貴得逆天，形成巨大的生活壓力，是嚴重的民生問題，必須改革。」
林鄭特首公佈了大規模的填海計劃，拋出《明日大嶼遠景》………………
財閥們心裡想：臥槽，又來個"梁振英"！這個林鄭非下台不可！
2019年，從二月份開始，財閥們醞釀相關活動，目的就是要企圖幫香港人解決住房問題的林鄭提前滾蛋，再扶植另一個"曾蔭權"選上來。
終於到了6月份，藉著"反送中"運動，財閥們可找到絕佳機會了，財閥的代理人、馬仔們甚至不加掩飾的要求：重選特首，林鄭月娥下台！好熟悉的畫面啊！
一場場的示威、一幕幕的暴動、一波波的破壞、一樁樁的衝突，林鄭月娥依舊拒絕下台！她太門清這些財閥們在玩什麼花樣。暴動中不斷的抹黑港警，何以故？
正因為港警是香港公權力的第一線。香港司法已死，港警已是特區政府捍衛主權的最后防線。把港警整個抹黑掉，失去了正當性，失去了人民的信任，林鄭月娥你還有什麼底牌？
林鄭，你非下台不可！
看到這裡，相信大家都會恍然大悟，為何李嘉誠說的話都不合時令、不接地氣，聽起來怪怪的。先說"黃台之瓜，何須再摘"這種不痛不癢的典故，日前再拋出"

