#t 251 17316954 derekdut 2019-09-19 00:10:00 Alanlxl 2019-09-21 20:35:00
为什么每次港府想要解决住房问题的时候，香港就乱

#p 20920192 derekdut 学渣的忧桑 2019-09-19 10:54:13
作者：youtuber Albert Ip
歷屆特首只有曾蔭權在位７年沒有被鬧事，為什麽？！因為曾蔭權停建公屋居屋保護４大地產貴族利益！
董建華提出每年興建8萬5千個單位，馬上為23條立法50萬市民上街抗議便稱病下台，梁振英要大造公屋，馬上又給他來個佔中，林鄭要搞明日大嶼，馬上又來個反送中！！！
所以我有非常強烈的同感，狐狸的整條尾巴都全露出來了！
1997年之前，香港被英國殖民政府牢牢控制，香港沒有權傾天下的財閥，只有會賺錢的有錢人，例如四大家族。
97之後實行一國兩制，港人治港，大陸對香港只有主權，沒有治權。這些有錢人見有機可乘，決定對香港上下其手，收入囊中，納為己有。香港四大家族將升格成為四大貴族。
《首任特首董建華》
在董建華到任不久，香港的經濟已完全被財閥綁架，地產和金融成了香港的支柱產業。正如李光耀所說的：「李嘉誠貴為香港首富，他做過什麼世界性品牌？」答案是當然沒有。
財閥們靠著炒作房地產、入股金融業，收到的租金甚至比港府的還多！例如海港城日賺一個億，這樣的局面是多麼美妙！財閥們決定無論如何都要保持這樣的美妙局面，能夠長期吸吮香港人的血，香港人全成了他們的打工仔。
董建華決定改變這一局面。他認為在1000多平方公里的香港，單憑地產和金融要想養活700萬人是做不到的。
為此，董建華製定出一系列政策：建屋計劃、數碼港、教育改革、高管問責制、強制公積金制度等。
其中最重要的，就是《八萬五計劃》：每年興建公營和私營住房不得少於八萬五千套，十年內全港七成的家庭可以自購住房。
《八萬五計劃》嚴重影響了專炒房地產的財閥們的巨大利益，此事絕不可成！
1998年亞洲金融危機，香港樓市慘跌超過70%，香港人難道不應該趁此時趕緊進場抄底嗎？沒有，他們選擇上街抗議。
在財閥們的鼓動下，賬面上不堪損失的中產階級上街抗議董建華，抗議他明明樓市垮了，你港府還偏偏蓋廉價房，根本就是落井下石！
董建華沒辦法，宣布凍結賣地，2000年宣布《八萬五計劃》取消。連同數碼港計劃也壽終正寢。
2002年，房市進入上升週期，如果此時董建華繼續擴大供地，必將嚴重影響財閥生意。恰好與此同時，香港爆發了反對《基本法》23條的示威**，財閥們鼓動示威群眾，順勢把董建華拉下台。
為了香港的穩定，董建華於2005年稱病辭職。
香港什麼都沒改變，還是李家的城池……………
《第二任特首曾蔭權》
第二任特首曾蔭權在位期間，香港沒有爆發任何一場示威抗議。
在他任內，香港土地供應量直線下跌，填海工程幾乎全面停工，每年平均只賣出8塊住宅地，私人住宅落成量每年平均僅1.2萬套。
在曾蔭權整個任內，港府都沒有發售新居屋（類似經濟適用房），香港房價飆升超過一倍，到了2018年，香港房價收入比接近48倍，居世界前茅，香港年輕人這輩子都買不起房子了！
香港人被迫繼續向四大家族租房租地，進貢銀餉，而這正是財閥最樂於見到的美妙場面。
為何局面演變至此？在曾蔭權任期即將結束前，爆出了他大量的向地產集團輸送好處而獲得利益的醜聞，曾蔭權根本就是財閥的最佳代言人，就是共犯結構。
難怪難怪，他當特首當的順風順水，波瀾不興，一個街頭示威都沒有，知道原因了吧？自己人嘛。
《第三任特首梁振英》
2013年，財閥們最不希望的梁振英當選了特首。
梁振英一上來，加大加快資助房屋供應，並提出了宏大的填海計劃。梁振英太不上道了，必須滾蛋！
財閥們有了之前換掉董建華的成功經驗，他們對梁振英用起了老套路：先抹黑，工商界集體譴責，可是這一次感覺效果不大。2013年剛上任的梁特首就被示威**要求下台，但是梁振英就是不下台，怎樣？
2014年，港獨教授戴耀廷發起"佔中"運動，最終行動演變成暴力衝突，一大坨咱後來熟知的港獨面孔，例如杜汶澤、何韻詩、黃之鋒等人就在此時出道。
佔中運動嚴重衝擊港府的威信，以及梁振英的聲望。2016年，梁振英宣布因家庭原因放棄競選連任。
至此，香港城依然姓李………一切都沒改變。
《第四任特首林鄭月娥》
2017年，梁振英的繼任者林鄭月娥上台，她在施政報告中寫到：「香港樓價高的離譜，租金貴得逆天，形成巨大的生活壓力，是嚴重的民生問題，必須改革。」
林鄭特首公佈了大規模的填海計劃，拋出《明日大嶼遠景》………………
財閥們心裡想：臥槽，又來個"梁振英"！這個林鄭非下台不可！
2019年，從二月份開始，財閥們醞釀相關活動，目的就是要企圖幫香港人解決住房問題的林鄭提前滾蛋，再扶植另一個"曾蔭權"選上來。
終於到了6月份，藉著"反送中"運動，財閥們可找到絕佳機會了，財閥的代理人、馬仔們甚至不加掩飾的要求：重選特首，林鄭月娥下台！好熟悉的畫面啊！
一場場的示威、一幕幕的暴動、一波波的破壞、一樁樁的衝突，林鄭月娥依舊拒絕下台！她太門清這些財閥們在玩什麼花樣。暴動中不斷的抹黑港警，何以故？
正因為港警是香港公權力的第一線。香港司法已死，港警已是特區政府捍衛主權的最后防線。把港警整個抹黑掉，失去了正當性，失去了人民的信任，林鄭月娥你還有什麼底牌？
林鄭，你非下台不可！
看到這裡，相信大家都會恍然大悟，為何李嘉誠說的話都不合時令、不接地氣，聽起來怪怪的。先說"黃台之瓜，何須再摘"這種不痛不癢的典故，日前再拋出"

#p 20922939 himitsu 神山よしか 2019-09-19 20:45:31
我就讲一个问题：立法会中地产与建造界这一席位从1997年以来就一直是建制派把持的
#quote derekdut

#p 20924207 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 06:03:16
我在stock分析过香港和大陆的房地产税制，具体如下：
大陆的房地产，其实是政府的组收工具，第三税务局的意思。
拿一线城市举例：
房价60-70%的土地款归财政、契税3%；房地产企业的增值税9%、土地增值税30-60%、企业所得税25%；
融资利息支出占房价10-15%，银行又是央企利润上缴财政。
钱都被政府赚走了。
财政花钱搞基建，基建狂魔的称号不是白来的，总归是取之于民用之于民的。
但香港呢？
房地产企业只有利润16.5%需要缴税，别的税就没了。
钱都被资本家赚走了。
大陆房企瞅着毛利率20%的项目玩命了抢，香港随便拿块地毛利率都在50%以上；
大陆房企卖房，要么拿地时候就限制好价格，要么批预售证时候建委控制价格；香港根本没有任何控制，想卖多高卖多高，而且政府都不敢提限房价的事。
大陆房企想去香港拿地，香港就联系中央出禁令，禁止大陆房企去香港市场化竞争。
香港要控制房价，香港房地产大鳄有说要市场化，他们是商人。。
满满的资本主义的腐朽可憎面目！
感觉香港的老百姓确实太苦了，虽然大陆和香港都被高房价剥削，但香港被资本家剥削是纯剥削，毫无反哺；大陆至少高房价是给财政输送钱，财政花钱还是能让老百姓得到点好处的。
#quote derekdut

#p 20924208 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 06:04:17
#DELETED
很明显港府是被地产大鳄控制的傀儡，香港废青就是一帮韭菜；而且是一帮被洗脑的韭菜，被卖了还帮人数钱那种的。
#quote haoba

#p 20924212 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 06:08:58
在一定程度上，港府就是被地产大鳄控制的傀儡，如果傀儡不听话就要教训教训。香港废青就是一帮韭菜，而且是一帮被洗脑的韭菜，被卖了还帮人数钱那种的。
大陆政府对地产商是非常狠的，我举个例子，现在北京孙河的新房6.8-6.9w，结果新房周边新出地块的起拍楼面价就6.5w。这么高的土地起拍价在香港是完全不可能的。港府的财源就被香港的地产商偷走了。
#quote haoba

#p 20925004 zhbzhbzhbz RedB 2019-09-20 10:27:10
这么惨 那年轻人闹啥呢
#quote haoba

#p 20925084 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 10:39:37
所以我说，最好给香港派个市委书记，去救救香港废青。
#quote zhbzhbzhbz

#p 20925304 zgbha 佚之狐 2019-09-20 11:28:37
当年董先生抱着解决香港民生的心想要从住房问题下手，结果怎么样
董先生可是长者青睐的人选，照样弄不过香港这些房地产大佬
#quote derekdut

#p 20925463 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-09-20 12:06:30
还是要想清楚，要解决我们所说的地产财阀的问题，是“派个市委书记”有用呢，还是顺应民意顺应基本法，从制度上废除由于历史安排造成的某些特定群体与行业在立法会等机构中拥有的极其扭曲的过大话语权，保证香港人民能和内地一样拥有平等的选举权和被选举权更有用呢？
市委书记之所以有威信，不是因为他对上级省委和中央负责就好像有了尚方宝剑了，而是因为在市委之下有着立法机构以及各区各局的党组、乃至到最下面的基层组织，根据党的制度上级组织拥有着从人事到行政的绝对的支配权力。香港可能有吗？
将军有兵才是将军，将军没有兵就什么都不是。派一个市委书记到香港去，就好像派一个威武大将军去一个自动化的工厂去指挥工人建设，能保护好自己不被机器齿轮轧伤就不错了。
#quote haoba

#p 20925600 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 12:47:15


2019-09-20 12:39:14
能派市委书记了，那自然是特别行政区改直辖市了。
直辖市都改了，港府哪来的立法会，当然是按大陆法执行了。
地产商也跑不了，银行直接抽贷，压低价格收归国有，资本原始积累在权力面前就是一盘菜。
然后，全套的中特体制平移过去，区区750万人的小地方，治理难度能比当年共产党进北平大吗？
看看现在国内的地产私企，前些年地价上涨刚赚了点钱，现在信贷管控，融资成本都奔20%去了，人民币贬值大环境下美元债利率都15%+了，银行给汇金上缴利润还是给财政的。资金流断了撑不住了折价卖项目，国企再后面捡便宜。你别管方法是否阴损，但确实管用啊。财政有钱也是用之于民的，对老百姓是好事。打土豪分田地在和平年代的操作策略，中特干的很漂亮的。
嘿嘿，吃了老百姓的给我党吐出来，卖地赚钱只能国家财政赚，坚决不让私人资本家享受到。
#quote Hotarubi

#p 20925805 leidoulei 累斗累 2019-09-20 13:27:45
有一部香港电影叫“寒战”，推荐大家看看
香港的四大家族虽然没有直接推举特首的权力，但是可以通过各种手段筛选掉不听话的候选人，这样政，商结合，控制整个香港。普通老百姓的一生都是活生生的被剥削历史。
其实韩国情况也差不多，历届韩国总统的命运被韩国的经济巨鳄（三星，LG）把控，留住听话的韩国总统，政商勾结，有一位女星被性侵多次最后自杀，然而爆料出来的高管，经济权贵这个多年来安然无恙，便是最残酷的现实
不过韩国有一点我比较钦佩，有一批讲真话的记者，充当在野党的角色，不断的搅浑韩国的这个圈子。对比香港的这个新闻媒体记者，报道态度完全偏向暴乱者，真的是有钱能使鬼推磨
#quote derekdut

#p 20925961 euio 耳目一心 2019-09-20 14:00:41
>大陆政府对地产商是非常狠的，我举个例子，现在北京孙河的新房6.8-6.9w，结果新房周边新出地块的起拍楼面价就6.5w。
所以房价是谁推起来的？
#quote haoba

#p 20925973 euio 耳目一心 2019-09-20 14:02:34
#DELETED
>先說"黃台之瓜，何須再摘"這種不痛不癢的典故
最该被问的就是李嘉诚自己：
黃台之瓜，何須再摘？
#quote derekdut

#p 20925974 euio 耳目一心 2019-09-20 14:03:09
>先說"黃台之瓜，何須再摘"這種不痛不癢的典故
最该被问的就是李嘉诚自己：
黃台之瓜，何堪再摘？
#quote derekdut

#p 20925980 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-20 14:05:54
如果香港都能改成直辖市了，那我觉得房地产问题会先于此而解决。
#quote haoba

#p 20925984 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 14:07:00
#DELETED
废话就别讲了。
通过卖地加快政府资金归集，能买房的中产支援城市建设，同时买了房的相当于支援政府建设，也享受城市发展红利。
#quote euio

#p 20926319 Vguo Vguo 2019-09-20 15:25:54
如果把有能力敢闯的香港年轻人吸引到大陆来，那对于香港来说真就是釜底抽薪了。
#quote derekdut

#p 20926597 Nd 中华门站 2019-09-20 16:22:11
为什么每次香港有事发生内地舆论都认为根源是房子问题？
#quote derekdut

#p 20926706 xfzpku 凝视 2019-09-20 16:44:32
目前进入中国的外资有54-55%都是通过香港进来的，香港和大陆的贸易额去年就达到7000亿美元，远超美国和中国的贸易额
你把香港变成中特体制，再派个市委书记，这些钱还敢进来吗
说实话香港就是因为这套体制才是香港，不然就是一个普通的沿海小岛，参考海南岛和舟山群岛
#quote haoba

#p 20926734 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 16:50:29
香港只是作为通道，外资敢不敢进中国了，不是看这个通道安全与否，而是看中国安全与否。
想进入中国的外资，不会因为换了个通道就不来了。
现在全国都在搞自贸区，在上海和深圳划块地，给一些和香港一样的外汇特权，新开放一个通道即可。
其实要我说，真给这样的自贸区和香港一样的外汇管理特权，哪怕是海南岛和舟山群岛，早就没香港什么破事了。
#quote xfzpku

#p 20926760 xiangkui 云弥 2019-09-20 16:56:15
因为房价这个靶子比较醒目，也反映了大家对内地房价上涨的焦虑，大多数懒得认真思考的人就直接依照直觉甩锅过去咯。
#quote Nd

#p 20926785 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 17:01:58


2019-09-20 17:01:40
香港有能力的年轻人确实来大陆就业工作成家了。
大陆并不限制香港人来。
所以说现在还留在香港闹事的，是一帮废青，杰青才不跟他们一起闹呢。
#quote Vguo

#p 20926810 euio 耳目一心 2019-09-20 17:06:54
推己及人
但房价对港青来说也确实是个大问题
#quote xiangkui

#p 20926837 xfzpku 凝视 2019-09-20 17:12:25
自贸区建设也搞了不少年了吧，但是从香港进来的外资比例，改开几十年来一直保持在50%以上
发展到如今，如果外资认为中国安全为何不直接进来
#quote haoba

#p 20926840 euio 耳目一心 2019-09-20 17:13:03
黄奇帆的看法：
40年来，香港引进外资的比例从来没变过，每年中国引进外资的54%-55%来自于香港。中国从一开始的每年引进几十亿、几百亿美元，到后来基本稳定在每年一千多亿美元。比如过去5年，我们引进了6500亿美元的外资。2006年，上海的经济规模就开始超过香港；2016-2017年，深圳的经济规模也超过了香港。在这种情况下，香港的外资比重是否会下降？去年，香港的比例还是54%。为什么以前我们国家经济规模很小的时候，香港占外资的百分之五十几，现在经济规模已经大到100万亿了，香港占外资的比例仍然没太大变动？香港就是一个资本主义的金融中心、资本市场中心、经济中心，全球资本可以利用香港这个跳板间接地进入了中国，所以这五十几的外资可以说是香港的，也可以说是全球的。
作为贸易中心的香港，这么小的一个弹丸之地去年跟内地做了7000亿美元的贸易，超过世界第一大经济体美国和第二大经济体中国的贸易总和。这个贸易需求并不是香港700万人本身的内在需求，而是世界性质的转口贸易、离岸贸易的一个中心。为什么全世界都和香港做转口、离岸贸易？因为全世界大部分是资本主义国家，是资本主义经济体。我们国家看到了体制不同中的潜在优势互补，而不是用深圳去取代它。
#quote haoba

#p 20926859 euio 耳目一心 2019-09-20 17:16:49
海南岛也建免税区，
又规定只有空港离境才可以。
谁不知道空港的免税店的东西最贵？
就想着杀鸡取卵，你那个免税区也能建起来？
#quote xfzpku

#p 20926873 xfzpku 凝视 2019-09-20 17:19:41
杀鸡取卵，雁过拔毛
无产阶级的底色永远不变
要谈积累，那是不可能的
#quote euio

#p 20926905 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-09-20 17:27:18
他们不把自己闹死是看不清的，何必去做不讨好的事。
#quote haoba

#p 20926927 euio 耳目一心 2019-09-20 17:30:37
不仅是跳板，
而且有背书，
甚至是担保。
#quote xfzpku

#p 20926949 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 17:37:02
有对比才知道大陆对香港有多好，这帮废青有多不知感恩。
#quote xfzpku

#p 20926963 euio 耳目一心 2019-09-20 17:40:38
有人说海南岛的纬度和夏威夷相当，可以建成第二个“夏威夷”甚至取而代之。
结果，海南的“天价鱼”就成了它的旅游标签。
据说，就连长治市委前书记吕日周到三亚旅游都被宰，只好写信给海南省领导投诉。
#quote xfzpku

#p 20926965 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 17:41:39
香港特区，本质上就是特权区。
把这个特权给谁，谁都可以繁荣。
香港750万人，能力不强，水平不高，制度不好；别的不提，把香港外汇特区和税制特权给上海深圳划一片地方出来，要不了5年就可以替代香港。
中特制度是比香港优越的制度，给上海深圳同样特权，发展只会比香港更好。
#quote euio

#p 20926977 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 17:44:00
前些年，大陆人去香港旅游，被当地人歧视的事情，那可是更多了。
去香港旅游怕被歧视只敢讲英语不敢讲普通话的时候，你没经历过？以前香港比大陆繁荣，咱忍了；现在大陆发展起来了，那就可以算算当初的账了。
#quote euio

#p 20927023 everyoneeeee somnusM 2019-09-20 17:55:39
那倒是给啊 上海自贸区建成啥样了 深圳的特区又建成啥样了 肉眼可见有取代香港的可能性吗？
你不会觉得你比黄奇帆还懂我国经济吧
#quote haoba

#p 20927025 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-09-20 18:02:09


2019-09-20 17:56:08
其实不单单是房子问题。房子问题只是一个最典型的缩影。其背后是香港的固定资产商牢牢控制着全体市民的生活，全体香港人沦为他们的打工仔而已……
不说房子？天然气、水、电力、港口、零售业，哪一个不是被李嘉诚等固定资产商垄断的？
举个其他的，比如说网络吧，香港的宽带网络（没错，就是前几年互联网上铺天盖地吹嘘说比大陆便宜不知多少倍的香港的宽带），在其垄断的地方，只能接入固定的宽带商家的网络，费用他们决定，你没得选……知道为什么香港互联网与时代脱节了吗；再比如说，哪怕是复印个东西，在香港，办理回乡证等证件，只能去政府指定的复印店复印身份证件，连这种蚊子腿的钱都要垄断；再比如吧，直到今天，移动支付都无法合法地进入香港，那边媒体铺天盖地地宣传说移动支付是邪恶的中共在监视你云云，时至今日，你去那消费也得办一张八达通，还得准备一堆钞票零钱……
从你出生到你进入坟墓，所有的一切都是在位李嘉诚这些地产商打工，房子只是个最大头而已。
你想象一下，如果在大陆，有那么几个家族，控制着中国所有的天然气、房产、水、电、超市、网络、交通、金融等等，而这几个家族还都是加拿大人，他们还不受中国政府控制，从官到民都对他们无可奈何，他们还控制了所有的媒体，控制着你生活的方方面面，然后肆意抬高你的生活成本。然后连外部资本都无法插足进入市场。他们宁可把钱花在修庙给自己祈福，也不会搞什么扶贫精准扶贫。他们声称自己就是纯粹的商人，他们不讲什么道德。你觉得得有多可怕？
在大陆如果有这样的垄断资本势力，无论是国家还是民众都会产生警觉。可在香港，他们可崇拜这些把他们压榨得渣都不剩的资本家了。
没开玩笑，就算是现在政府带头批判他们对人民生活的垄断，也照样有一群弱智去跪着像李嘉诚他们表忠心，哪怕他们自己就是受害者。
知道啥叫1984和美丽新世界的完美结合了吗？差不多就这样……
#quote Nd

#p 20927035 euio 耳目一心 2019-09-20 17:57:22
我也批评香港，但我通常是批评香港的权贵，而不是香港的底层。
香港的立法者通过“含奶粉状物”把购豆奶粉的大陆人抓捕，我认为反映了他们的傲慢和愚昧。
#quote haoba

#p 20927051 everyoneeeee somnusM 2019-09-20 18:01:26
我还真不信中国敢在大陆光明正大走资
虽然这些年为了经济发展已经把很多我党当年的东西扔到垃圾桶里去了 甚至中特都出来了
但资本主义这制度我还是不信他有胆量在大陆实行
#quote derekdut

#p 20927090 xfzpku 凝视 2019-09-20 18:08:32
你这就是典型无产阶级暴发户的思维
你希望别人怎样对你，你就要怎样对别人，这就是积累
凡事都从别人身上从外部环境找问题是无产阶级的最大特点
#quote haoba

#p 20927093 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 18:09:40
哪里给了？上海政策还不如天津呢，谈何香港。
香港投资收益免税，所得税才16.5%，增值税没有，薪俸税更是低，知名避税港。上海能有这政策？税收从来不上缴中央，上海能比？
外汇管制，上海能比？上海就有点境内外资金池的政策，跟香港比差远了。
[http://m.sohu.com/a/236960390_100095661](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fm.sohu.com%2Fa%2F236960390_100095661)
#quote everyoneeeee

#p 20927096 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 18:10:22
#DELETED
我就希望世界上没有资本家！
#quote xfzpku

#p 20927105 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 18:13:16
别人都骂我是小资产阶级，现在又变成无产阶级了啊。
国家有积累，科技有积累，经济发展有积累，都好。但是就是不需要资本家有积累。
资本家完成组织生产的任务，变成资本附庸而不再有劳动贡献的时候，变成彻底的食利者阶层时候，就应该被清理掉。
#quote xfzpku

#p 20927190 xfzpku 凝视 2019-09-20 18:29:48
#DELETED
如果剥夺了大家依靠过往的积累来“食利”的权利和预期，谁还愿意去创造、去投入、去承担风险
更何况充分竞争的市场，资本家从来没有一直能稳定“食利”的资本，要想传承几代人，没有创新、没有开拓、没有改革、没有转型是不可能的，这可以参考日本的那些百年老店
无产阶级社会的特点就是有今天没明天，今天爽够了就行了，明天的事明天再考虑，这样如何能使经济有积累、科技有积累
#quote derekdut

#p 20927191 euio 耳目一心 2019-09-20 18:29:49
>歷屆特首只有曾蔭權在位７年沒有被鬧事，為什麽？
歷屆特首只有曾蔭權在位７年卸任就出事，為什麽？
#quote derekdut

#p 20927194 euio 耳目一心 2019-09-20 18:30:27
指进局子
难道是苍天有眼？
#quote euio

#p 20927202 xfzpku 凝视 2019-09-20 18:32:31
如果剥夺了大家依靠过往的积累来“食利”的权利和预期，谁还愿意去创造、去投入、去承担风险
更何况充分竞争的市场，资本家从来没有一直能稳定“食利”的资本，要想传承几代人，没有创新、没有开拓、没有改革、没有转型是不可能的，这可以参考日本的那些百年老店
无产阶级社会的特点就是有今天没明天，今天爽够了就行了，明天的事明天再考虑，这样如何能使经济有积累、科技有积累
#quote haoba

#p 20927208 euio 耳目一心 2019-09-20 18:34:29
可能是：
小资的屁股，
无产的脑袋。
#quote haoba

#p 20927256 harrychy oftenhappy 2019-09-20 18:41:55
不说别的 只想问美元债利率15%+是什么神仙债。。
#quote haoba

#p 20927521 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 19:47:58
社会主义就是要粉碎你们的这种奢望。
你说谁会去奋斗？多的是人奋斗。
奋斗的人是光荣的，有能力奋斗的人就有能力有资格享受好的生活。
连奋斗能力都没有了，靠食利想过好日子，呵呵，真是痴心妄想。
#quote xfzpku

#p 20927533 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 19:51:38
就是普通的境外美元公司债呀。
房地产企业融资难，私企往境外发公司债，有些房企的利率就是这么高。
#quote harrychy

#p 20927579 xiangkui 云弥 2019-09-20 20:04:35
是的。
只是香港任何一次问题都远不是这样简单
#quote euio

#p 20927584 Yukawa yoyoyo 2019-09-20 20:07:00
你知道李克强主导了五年之久的上海自贸区，有报道称将要关门停业了嘛？
[https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/2903586](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fec.ltn.com.tw%2Farticle%2Fbreakingnews%2F2903586)
[http://www.depqc.ca/thread-62472-1-1.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.depqc.ca%2Fthread-62472-1-1.html)
#quote haoba

#p 20927614 euio 耳目一心 2019-09-20 20:15:32
这真是一个绝注
#quote Yukawa

#p 20927642 harrychy oftenhappy 2019-09-20 20:20:07
要是说有些 那确实是有的。。占比很小罢了
#quote haoba

#p 20927653 xfzpku 凝视 2019-09-20 20:22:49
粉碎了这种预期和奢望之后，无产阶级资本家马云们只会更加变本加厉地压迫年轻无产阶级
无产阶级资本家们趁着还能压榨时候尽量多压榨，能实行996就绝对不会实行8小时工作制和双休日，压榨之后就会通过离岸信托转移资产，因为谁也不敢保证下一次变动的时候能保全自己和自己的产业
无产阶级想通过奋斗享受更好的生活？这不是资本家马云说的话吗？
一时有点错乱了，你到底是反对资本家，还是站资本家？
#quote haoba

#p 20927660 hanxv 氷空の花束 2019-09-20 20:26:27
无产阶级资本家是个啥概念……
#quote xfzpku

#p 20927695 xfzpku 凝视 2019-09-20 20:36:14
简单地说，就是在新中国，不存在任何真正的地主和资产阶级
目前看着像资产阶级的那部分资本家，其实从本质上来说也是无产阶级，他们没有任何能力保护自己的财产，所以只能向国外转移
#quote hanxv

#p 20927715 euio 耳目一心 2019-09-20 20:40:58
那可以叫“内无外资”，“一身两制”。
#quote xfzpku

#p 20927731 hanxv 氷空の花束 2019-09-20 20:44:42
soga 那这不过是一个过渡手段的问题嘛 又不一定直接充公 建国初期也有什么“和平赎买”
向国外转移财产有什么用，除非肉身转移
#quote xfzpku

#p 20927737 xfzpku 凝视 2019-09-20 20:47:34
财产先行，肉身能跑的时候绝对会跑
这一点他们肯定比普通无产阶级敏感
#quote hanxv

#p 20927777 elendyche elend 2019-09-20 20:59:02
为什么你认为无产阶级的固有属性是雁过拔毛？愿闻其详
#quote xfzpku

#p 20927793 ltbyron Anonymous 2019-09-20 21:04:37
哈哈哈哈哈这么说大陆的普通人也是打工仔，只不过是给谁打工、老板姓资还是姓社的区别
#quote Vulcan

#p 20927849 iamxiaohao learning from data 2019-09-20 21:17:12
外汇是一方面，另一方面是独立关税区待遇吧。你可以给上海外汇特权，但国际社会是不会承认上海独立关税区的。国家贸易很难发展起来。
#quote haoba

#p 20927856 xfzpku 凝视 2019-09-20 21:19:26
就是看有没有一种稳定的预期，如果我辛辛苦苦挣钱贷款盖的猪圈某一天就被政策强拆了，我拼了老命交的社保未来有可能拿不到了，那么我还可能踏踏实实地去积累去创造吗，必然能捞就捞，能骗就骗，捞完了骗完了就爽一把。
再举一例，我们常常在社会提倡讲文明讲礼貌讲诚信，为什么需要提倡，文明礼貌诚信地待人不应该是正常群体内部最基本的要求吗？我之所以文明待你，是因为我预期你也会文明待我；如果我跟你讲完文明，你啪给我一巴掌加上一句CNMD再从我身上骗一笔走，那么我还有什么理由文明待人。文明诚信的人不但得不到好处，反而会吃亏，这样的社会怎么能文明，只能大批量产生具有雁过拔毛思维的人。
无产阶级社会基本上就是这样的属性。
#quote elendyche

#p 20927934 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-09-20 21:43:57
不过我觉得香港废青们闹事，不是因为什么生活苦。
而是纯纯粹粹地极度歧视和仇恨大陆而已……
#quote ltbyron

#p 20927960 mVlei mVlei 2019-09-20 21:49:46
#quote Vulcan
「歧视」这个词还是先别了，大家说「废青」时都挺理直气壮的。

#p 20927983 euio 耳目一心 2019-09-20 21:54:09
要是不苦，谁愿意打烂？
#quote Vulcan

#p 20928002 hanxv 氷空の花束 2019-09-20 21:59:33
那只能说你的无产阶级社会和我们的不一样
#quote xfzpku

#p 20928014 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-09-20 22:02:41
第一，他们自己就自称“废青”，还理直气壮的没有羞耻感。
第二，他们的确是智力低下道德水平极度低下的废物，这只是事实而已。
他们自己都不要脸，何必主动给他们贴脸呢……
#quote mVlei

#p 20928059 ONIONonion 謝長卿 | UP07 2019-09-20 22:11:51
✅
#quote xfzpku

#p 20928101 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 22:18:29
其实我挺想说，您不爽了可以肉身翻墙走，但想了想不是讨论的态度，还是好好聊吧。
我认为你混淆了几点：
1.后发国家在国际产业链中低附加值地位，导致被发达国家掠夺，以致于生活贫困问题。你提到的996也好，血汗工厂也好，都是因为我国没有在国际分配格局中占据领先地位造成的。这种情况不是无产阶级政党领导，导致企业家没有财富传承造成的，这点你是错误归因。而恰恰是因为我党和中特的领导，在未来实现2025中国制造或者更远未来在国际产业链占据更优势位置后，老百姓的福利才会更好。
2.你故意把参与劳动的资本占有者和食利者进行混淆，把劳动者的私有财产和食利者的资产进行混淆。社会主义消灭食利阶层，是消灭对社会再生产毫无贡献的资本附庸阶层。拿你说的马云距离，马云创业带起了阿里淘宝天猫支付宝等等产业，他在创业中就是有益的，国家会保护他。但当他不能继续引导阿里往前发展，甚至因年纪大了能力不足而阻碍发展，那他就该立刻被放弃掉。比较典型的，比如王石，万科需要王石，那他就可以享受万科的一切，但王石不能继续带万科前进而是去吃红烧肉了，那必然要被放弃掉。资本的手段，社会主义可以用；社会主义的行政手段，资本主义用不了；这也是社会主义的优越性所在。经济手段把私企收归国有，把食利者从某些人或家庭变更为国家财政，这就是社会主义优越性之一。
3.我认为你低估了这个社会的创业者。能够做出伟大的企业的人，并不是想做一个富家翁，而是想改变社会，实现社会理想。在实现社会理想后，放弃掉千亿的企业，拿着自己的几个亿甚至十几个亿安家费，过富家翁的日子，也是很舒适的。你不愿意奋斗，多得是人愿意奋斗。
4.从大局观上考虑，必须要解决资本家剥削剩余价值造成生产过剩的问题。资本家也是资本的附庸，把他们手里的资本拿到财政里去，投资出去，让社会生产更顺利，国家发展更好。这是一个良性的循环，比西方几年一个经济危机好太多了。近年来西方在应对资本主义经济危机上是有所创新，把危机输出到全球去，解决本国的民生问题，韭菜割的超爽。但这么好的事情怎么能让美国独占，我们也要去割全球的韭菜来满足国内老百姓的需求。
#quote xfzpku

#p 20928224 xfzpku 凝视 2019-09-20 22:41:35
洋洋洒洒说了这么多，其实可以总结成
需要你奋斗、创业的时候，你就啥也别管去奋斗，等你创业成功了，那就可以来收割你了，把你收归财政了
想不到你竟然这么直白地说出来了，我们党可能还不敢这么表述
#quote haoba

#p 20928248 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 22:47:53
对，就是这样子。
社会主义国家的“资本家”和其他劳动者没有本质上的不同，只是分工不同。让一部分人先富起来，这些人就要承担市场竞争的风险，创业赔掉的就赔掉了，倒闭的就倒闭掉；但当企业发展到可以脱离创业住自行良性运转了，创业者就变成资本家脱离生产了，可有可无了。这时候国家就要把企业收归国有嘛。
你要不服，你连先富的机会都没有。
你不愿奋斗创业，多的是人愿意奋斗创业。
#quote xfzpku

#p 20928315 xfzpku 凝视 2019-09-20 23:05:40
怕了怕了，对于您这种逻辑实在不服不行
不知道您是否愿意把自己不住的几套房子送给财政
相信由国家掌管可以让它们发挥更大的价值哈哈哈哈
#quote haoba

#p 20928359 Omnivorous 大佬的膝盖 2019-09-20 23:13:50
房子不能再生产吧
闲置的房子在财政手里有大价值吗...
#quote xfzpku

#p 20928406 xfzpku 凝视 2019-09-20 23:19:32
财政可以用去基建，扶贫，创造就业
#quote Omnivorous

#p 20928410 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 23:20:15
哈哈哈，我前面就说，你故意混淆资本附庸的食利者和使用资本的劳动者区别，你到底承认不承认啊。
这就像房子，如果房子是自己在住，国家当然保护你的财产啦。但你要是有几栋楼，只靠收租来享受，那国家通过调控、限贷、限购、收税等种种手段打压你富余房产价格，然后强制收购走，作为公租房提供给劳动者。
那肯定是善政！
现在国家收购成规模的私企，也不是行政手段强制没收，也是按照资本运作的手段来收购股权噢。社会主义的手段也是与时俱进的，像三大改造那样简单粗暴，我党也不会犯这种错误的。
#quote xfzpku

#p 20928417 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 23:20:45
他这是故意在混淆概念。
#quote Omnivorous

#p 20928430 xfzpku 凝视 2019-09-20 23:23:17
我回复里说的就是自己不住的多余的房子，这个没有混淆吧
#quote haoba

#p 20928445 eagle 鹰|理二的李二 2019-09-20 23:28:49
请问收归国有的企业您准备请谁来经营？李小琳，陈小鲁，还是孔丹？
#quote haoba

#p 20928451 mVlei mVlei 2019-09-20 23:30:48
#quote Vulcan
你的说法莫名奇妙，可说是无中生有，还煞有介事地列理据一二...太给BBS贴脸了

#p 20928681 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 23:34:43
当然是在故意混淆啦。
你故意混淆两点：
一是闲置和食利者完全是两个概念。工作地变动、父母养老、子女教育等等，都会需要不同品类的房产，不可能同时住上，但都是有自身居住需求的。房住不炒，国家是保护这些房产的，哪怕会有闲置。闲置时候，出租获取一些报酬，但不以此为生，国家当然也是保护的。但食利者不同，出租房产自己是不再回去住的，就是靠这些租金收入为生，不在参与劳动。那这笔租金也没必要让他拿着了。
第二点，是你把国家经济手段的买，偷换成了“送”。其实这点我觉得你的恶意很强。作为北大学生，像“子贡赎人”和“子路受牛”都是常识吧。你提把闲置房子送给国家，那岂不是给国家抹黑，人为地给国家制造困难？
#quote xfzpku

#p 20928686 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 23:36:25
你说这些，也是我坚决反对的人和事。
你要是想攻击他们，我和你们是一条战线。
两害相较取其轻，资本家的危害更大；不代表小的害处要继续容忍。
#quote eagle

#p 20928701 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 23:40:12
至于这些企业经营嘛，自然有原来的职业经理人班子。国有化要在企业可以脱离创始人独立良性运转时候开展，其实就是把股权和分红权从资本家手中拿走罢了，不影响企业经营。
#quote eagle

#p 20928712 eagle 鹰|理二的李二 2019-09-20 23:42:27
只有我看到 “和内地一样拥有平等的选举权和被选举权” 觉得莫名喜感么？ 
除了村支书谁也不能被选为村委会主任 (《中共中央 国务院关于建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系的意见》“全面推行村党组织书记通过法定程序担任村委会主任”)，除了下一级人大代表谁也无法投票给全国人大代表，用来装点门面的 “基层民主” 和 “人民代表大会制度” 尚且如此，其他的就更不用说了吧……
大家都没权，还真是挺平等的 lol
#quote Hotarubi

#p 20928715 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 23:43:47
举个例子，王石从万科滚蛋了，现在万科从股权上讲，也是国企了…但丝毫不影响万科的运转。
未来更多的伟大的企业，可能也会这样。
不伟大的私企，嗯，会被这些伟大的私企干倒闭掉！
#quote haoba

#p 20928718 xfzpku 凝视 2019-09-20 23:44:46
你也是在混淆逻辑
1、怎么界定到底多少套房子是一个家庭有实际居住需求的，你闲置出租的房子你会用来自己住？
2、收归财政和市场收购能是一个概念吗，财政是准备以市场价格收购马云的企业？
#quote haoba

#p 20928733 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 23:49:14
你既然提到了界定，那更是说明你前面是故意不区分食利者和拥有资产劳动者的。这两者需要界定，正是说明两者存在明显定性的差距。但你前面大而化之的当做一类了。怎么界定不重要，总有界定的方法，但承认两者有明显不同很重要。说明了你前面的错误。
第二嘛，怎么把私企变成国企，你先想想万科是怎么从私企变成国企的吧。。。
#quote xfzpku

#p 20928740 qazplmwsxokn apple 2019-09-20 23:51:30
...poisoning the well
#quote xfzpku

#p 20928755 eagle 鹰|理二的李二 2019-09-20 23:55:32
您说的这个思路，50 年代公私合营社会主义改造的时候用过一次了，结果呢？得靠 “混合所有制改革”了，过程中还免不了 “国有资产流失” 了，看来又得再来一轮？
#quote haoba

#p 20928804 xfzpku 凝视 2019-09-21 00:01:13
他一点都不考虑产权制度不明晰下的道德风险，资产流失是必然的
#quote eagle

#p 20928808 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 00:01:48
明显不同啊。
现在垃圾企业这么多，想让国资参股哪会这么容易。这就好比现在互联网创业的目的已经不是做成bat这样的企业了，而是被bat收购…
中特本来就是资本主义的手段也用，社会主义的手段也用嘛。割掉的是资本附庸的无用资本家，而不是去干涉企业发展。
#quote eagle

#p 20928820 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 00:07:26
有风险就控制风险。
拿道德风险说事，不过是养贼自重罢了。
#quote xfzpku

#p 20928846 eagle 鹰|理二的李二 2019-09-21 00:18:20
我担心的就是您这句 “资本主义的手段也用，社会主义的手段也用”，换句话说，只要掌握暴力机关，什么道德、契约、法律、习惯，通通都是一张废纸
联系到之前的讨论，您认为只要给以足够的特权，外资孔道这个角色内地有很多地方可以轻松做得比香港好。这点我不能同意。您提到了更明显的税制、外汇管制等方面，我觉得除此之外对法制和法治的信任也必不可少
#quote haoba

#p 20928867 eagle 鹰|理二的李二 2019-09-21 00:28:37
北京上海等直辖市笑而不语
#quote bery

#p 20928868 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 00:28:54
有啥好担心的，不过是“真香定律”罢了。
嘴上说的不要不要的，政府给补贴你不要？
政府给优惠你不要？
政府这厂房办公房免租金的你不要？
政府招商引资连员工宿舍都给你盖好你不要？
政府给科技创新发巨额奖金你不要？
中特政府的巨额补贴把糖衣炮弹打的这么好，谁不来？
在世界范围内，目前确实中特发展的好啊。连美国都意识到中特制度给企业带来的竞争力了，国内难道还有质疑？
#quote eagle

#p 20928896 xfzpku 凝视 2019-09-21 00:41:37
北京上海深圳的房价收入比远超香港的房价收入比
然后还整天意淫香港的住房问题和四大家族
真是一言难尽
#quote eagle

#p 20928906 eagle 鹰|理二的李二 2019-09-21 00:43:28
第一，中特在最近几十年发展得好，人口红利和 “低人权优势” 有多大贡献？能否持续？
第二，中特的糖衣炮弹打得好，美国意识到了，拿来作为正当化贸易战的核心理由，中特还能接着打吗？
第三，糖衣从哪里来？
第四，《别让李嘉诚跑了》，《别让曹德旺跑了》，《别让富士康跑了》……, 看起来不像不担心的样子呢
#quote haoba

#p 20928932 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 00:54:42
第一，能不能持续接着看下去，摸着石头过河，以前也都是在质疑声中走过来的；
第二，贸易战愿意打就打，中国这么大体量不是瞎子都能看到。又不是吓大的，谁怕谁啊。
第三，财政的钱当然是割韭菜来的。很不幸的，我在别的帖子里说过，咱们都是韭菜。
第四，别把网络言论的瞎咋呼当成党和政府的表态。官方态度建议你还是以新华社和人民日报为准。要是网络言论当真，网络言论是党和政府的态度，那我估计台湾被核弹洗好几遍了吧…
综上，你是想和我谈可行性吗？我也想和你谈一个可行性。
如何实现产业结构转型？后发国家靠自由贸易来取代发达国家在世界在贸易中的优势地位，可能吗？
如果不可能，如果永远不能改变同发达国家的相对地位，那说明什么？
#quote eagle

#p 20929332 eagle 鹰|理二的李二 2019-09-21 07:23:43
我非常同意您的第三，即 “财政割韭菜”，也完全同意 “必须升级产业结构”
我跟您的分歧在手段上，即是否支持乃至欢呼 “养肥了就杀” 的 “国进民退”，我有如下几种担忧：
其一，“国进” 成了 “赵进”；
其二，“国进” 导致低效率，又开始 “公私合营” - “混合所有制改革” - “领导层赎买” - “国进民退” 的轮回；
其三，最重要的是，对法制和法治的蔑视，或者说对规则和契约的蔑视，带来的对制度建设、社会文化乃至现代化进程的伤害和破坏
#quote haoba

#p 20929533 liuyz liuyz 2019-09-21 09:07:31
有自贸区和香港两个选择，外资自然更喜欢香港，但没有了香港，外资就放弃自贸区？还是直接不进来了呢？
#quote xfzpku

#p 20929631 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-09-21 09:41:50
北京和上海的房价已经在最顶点崩溃的边缘反复试探了，可还是没见下降的迹象呢……
当然，二三线以及各地小县城的房价已经逐渐撑不住了。毕竟居民收入就那么低，怎么可能负担起这么夸张的房价。而且，老年社会已经开始降临，年轻人又都被婚价房价压的不敢生，这些房子是难有人接盘的
#quote eagle

#p 20929934 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 10:58:32
第一，国进变成赵进，这是个风险，这也是党和政府想要避免的事情。而且国进民退还需要区分市场淘汰和国家参股进而把企业国有化的区别。现在讲到国进民退，说的是经济环境不好，在“供给侧”改革或者某些调控政策下，私企倒闭，进而国企占据市场份额的事。这种属于正常的市场竞争，和咱们讲的国有化是两回事，不能混为一谈。只是私企发展的特别好，国企和其他私企拿它没办法的私企，才涉及聊到的“国有化”问题。
第二，国进导致低效率。这个是老观点了。就我自己的看法，国企不必然导致低效，而是缺乏竞争环境经营不善导致的低效；这种低效一样会存续在规模上的私企里。举个例子，其实腾讯人浮于事、权责不清、效率低下要比大多数国企还严重；而百度的效率也不咋地…这个你可以先了解一下。从员工上侧面也可以反映出这一点，到国企去要降薪降职跳槽才可是。也就是说同等薪资条件，国企的员工能力要比私企强的多，有这么一批能力强的员工在，效率哪能低的了。甚至国企里的一些vip们，通过自己的关系给国企办事，哪怕天天划水，创造利润的效率也是非常高的。
第三，我认为社会主义的法制和法治也是有中国特色的，要适应中国的国情。当前也在讲依法治国，国内也并没有无视法治，而是“巧妙的适用”有利于自己的法律，直接抛开法制来靠权力推进代价太大，党和政府也是不会这样的。换个说法，大家在统一的规则下打牌；在中国你就要默认党、政府、国企提前拿好牌、其他玩家明牌都是规则的一部分；最终结果就是前者的牌太好，其他玩家很难打赢。这时候你拿别的牌桌的规矩来这张牌桌说，“你们不守规矩”，呃，到底是谁不守规矩？
#quote eagle

#p 20929973 Ryn 大酸葡萄 2019-09-21 11:06:47
又当裁判员又当运动员，还不是口含天宪
#quote haoba

#p 20930050 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 11:22:10
嗯，从整体上看，你说的没错哦。
这就在相当于BBS上的watern嘛。
喷不过网友了，就删帖。
所以大家很反感嘛。
但同样的，版务把watern禁言的事情也很常见啊……
从整体上既当裁判又当运动员，但实际具体到每一件事，如此庞大的官僚体系，裁判和运动员确实不是一个人，就算是在一个组织里，裁判可不一定给运动员面子。
裁判把自己团队里水平差的运动员赶走，把团队外水平高的运动员吸纳进来，这才是当前中特的状况好嘛。把发展特别好的企业国有化，就是把团队外的运动员吸收进来呀。
#quote Ryn

#p 20930089 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 11:29:56
现在有人提“国进民退”又有人提“国企效率低下”，那为啥效率低下的国企打得民企节节败退？要么是国企效率低是假的，要么是国企有盘外招，也就是个别人提的“跟裁判是一家的”。
那把发展特别好的民企国有化，给这些民企国企身份，这些企业也和裁判一家啦，那企业岂不是发展的更好嘛。
在只改变股权结构，派套党委班子进驻，不参与经营决策的情况下，还能影响企业效率？那真是太滑稽了。这就像革命年间，政委和团长总会有意见不一致的地方，但军队没了政委，那就不是党指挥枪了，军阀山头林立怎么集中力量？军队有了政委，照样还是打赢了没有政委的国军嘛，甚至抗美援朝连联合国军也打了。
#quote haoba

#p 20930093 euio 耳目一心 2019-09-21 11:31:42
>甚至国企里的一些vip们，通过自己的关系给国企办事，哪怕天天划水，创造利润的效率也是非常高的。
那是自然，靠垄断哪有创造利润效率不高的？
#quote haoba

#p 20930100 euio 耳目一心 2019-09-21 11:34:42
>而是“巧妙的适用”有利于自己的法律，
是呀，包括立法也是如此，
前些年的“嫖宿幼女罪”不正是有些官员为了给自己的同类“巧妙的适用”吗？
#quote haoba

#p 20930112 euio 耳目一心 2019-09-21 11:37:01
>换个说法，大家在统一的规则下打牌；在中国你就要默认党、政府、国企提前拿好牌、其他玩家明牌都是规则的一部分；
换个说法，大家在统一的规则下打牌；在奴隶社会你就要默认奴隶主提前拿好牌、其他玩家明牌都是规则的一部分；
#quote haoba

#p 20930162 ltbyron Anonymous 2019-09-21 11:54:35
废青们歧视大陆，然后自己生活过得也不好，没有什么可失去的了，被人一煽动就上街了，正所谓“光脚的不怕穿鞋的”。
反观大陆，脱贫攻坚搞得好意义很大，既改善了最底层百姓的生活，又增强了社会稳定性，毕竟过的最差的才是最不稳定、最容易闹事的。
#quote Vulcan

#p 20930184 wwwade 够级大魔王 2019-09-21 12:03:03
衣着光鲜时，人人都是绅士。
这是你的无产阶级社会
#quote xfzpku

#p 20930306 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 12:37:17
哪个组织里没有败类和叛徒？
这种败类和叛徒现在是不是见光死？
有问题就解决问题，你把需要解决问题当成是某个体系的必然组成部分，这就是偏见，或者说是在故意黑。
#quote euio

#p 20930330 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 12:44:56
奴隶主，地主，资本家；优势阶级的权力不断丧失，这是文明进步的方向。
从奴隶主到地主，丧失了对下层阶级生命权的剥夺能力；
从地主到资本家，丧失对下层阶级人身依附关系的能力；
从资本家到社会主义的企业家，丧失资本传承食利者的能力…
这就是文明进步。
你现在捍卫食利者特权，就像奴隶主捍卫他们杀奴隶的特权，地主捍卫他们对雇农人身依附关系的特权一样。
#quote euio

#p 20930343 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 12:51:41
其实不是这样的。暴打废青的元朗老哥们，其实是比废青更穷的人…上街的废青，很多是医生、教师、律师、白领等年薪百万的社会人士，也就是一些小布尔乔亚。
#quote ltbyron

#p 20930468 thinky 披风罗汉 2019-09-21 13:23:29
你已经很明显的揭开了他的逻辑事实不通。支持你。
#quote euio

#p 20930507 dajunjun 大菌菌 2019-09-21 13:37:51
看你这个概括，我觉得反面乌托邦三部曲可以扩充到四部了，以香港为原型进行写作，不需要多有想象力。
#quote Vulcan

#p 20930508 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 13:37:59
他的话刚好论证支持了我的观点。
奴隶主和地主、资本家是一类的，在这场牌局里，就是要在能力范围内剥夺他们的优势，不能让“奴隶主”有这个特权。
这种权力只能归属于人民，归属于公权力，而不是一家一姓。
你要觉得有人可能窃取公权，那就去防范；而不是把公权交给资本家。把公权交给资本家，是比被个别人窃取公权更坏的结果。
#quote thinky

#p 20930552 xfzpku 凝视 2019-09-21 13:44:41
他的逻辑
1、打土豪分田地，但是还不能打到自己头上
2、目前经济体量大->XX好，XX有优越性
3、“赵”问题、国企代理人道德风险问题，有问题就可以解决，所以XX就是好
4、道德、规则、契约、习惯、法律，XX说了算，有利的时候就遵守，否则就掀掉桌子
#quote thinky

#p 20930553 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 13:44:52
哎，是这样的。
哪怕让政府割韭菜，都不能这样坐视资本家崛起。
但像“中县干部”那样家族盘踞地方政权，就是另一种恶政了。
但处理这些中县干部很容易，一纸命令、一队巡视组和一群空降干部即可。但要处理那些资本家，免不了要伤筋动骨了。
#quote Vulcan

#p 20930562 lizzybt 缎子 2019-09-21 13:46:42
卖地的诶。卖地的钱用来干嘛呢？改善社会福利？投入公共设施建设？进行二次分配？支付公职人员工资？
#quote euio

#p 20930572 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 13:51:20
说的不错哦，就是这么干。
如果到了最后的利益之争时候，那就社会上见本事呗，看看到底谁才是人民，哪个阶级才是中国的统治阶级。
#quote xfzpku

#p 20930578 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 13:54:26
公务员工资可别提了。看看job版上都是怎么吐槽公务员工资低的。
在公务员时候拿到7w的年薪，在企业收入是公务员十倍；但公务员时候的工作量比在企业还大的多。财政那点钱，简直就是剥削廉价劳动力，剥削的剩余价值比企业还狠呢。
#quote lizzybt

#p 20930602 xfzpku 凝视 2019-09-21 14:02:10
2019年8月6日，江苏省苏州市统计局一份函件在社交平台流传，函件显示，2018年苏州机关单位从业人员平均工资为180227元，折合到每月为1.5万出头。苏州市统计局工作人员告诉大白新闻，函件所示数据属实，但公务员的工资已包含公积金。
年薪18万，即便包括住房公积金，放眼整个社会也是一个相对较高的数据。这个对比，首先来自于这份函件中的横向对比：一是国企为87000元，二是事业单位为144500元。同样属于体制内，机关单位为什么要比事业单位以及非私营企业高出那么多？这是第一个对比的维度。
第二个对比维度，是苏州市2018年平均工资。数据显示，该数据为每月7213元，即平均年薪为86556元。通过与这个数据对比，苏州市机关单位工资已经是社会平均工资的2倍之多。这可能是引发广大网友不满和质疑的另一个因素。
#quote haoba

#p 20930615 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 14:04:58
孙河的地，孙河在北京，你找江苏的公务员工资干嘛。你咋不看看部委公务员和北京公务员的数据？
南方公务员工资高大家都知道。
#quote xfzpku

#p 20930639 xfzpku 凝视 2019-09-21 14:12:05
没必要比较苏州公务员工资和什么孙河公务员工资
就看看苏州公务员工资为啥比企业人员工资、全市平均工资高出一倍
到底是你口中的“人民”得到的多，还是人民“公仆”得到的多
你给解释解释？
#quote haoba

#p 20930783 hanxv 氷空の花束 2019-09-21 14:47:46
不同行业本来就没法比吧……程序员工资不是更高
#quote xfzpku

#p 20930801 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 14:52:48
谁和你比较孙河和苏州的公务员了，孙河卖地的钱是归北京的，买孙河房子的也是北京的人，北京公务员没分到卖地好处，这话题就结束了。
你拿出苏州公务员工资说事，是想说公务员分到土地财政了嘛？那你再拿出苏州卖地的例子来呀？
#quote xfzpku

#p 20930887 xfzpku 凝视 2019-09-21 14:58:05
不管钱是从土地财政还是别的地方来的
你解释解释为啥苏州机关单位的工资是企业工资、全市平均工资的2倍
#quote haoba

#p 20930903 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 15:00:28
那你是觉得大学本科毕业的公务员拿农民工的工资合适？还是招些低水平的人到政府里？
你说的苏州公务员里面就有北大的同学，拿那点工资怎么了？
#quote xfzpku

#p 20930973 derekdut 学渣的忧桑 2019-09-21 15:09:45
那是不是也可以不太理解程序员的平均工资为什么是化工工程师的平均工资的几倍呢？从创造经济价值的角度考虑，很多互联网企业只是花钱，没怎么赚钱，一样给程序员开根本不属于第三世界国家的工资。但实际上不同区域工种不同，雇员价格就不同，而且本来门槛差别就大。企业平均线水平的员工的素质是什么样的，公务员和事业单位的平均背景又是什么level。就贵校的人，去参加苏州市考，上岸的比例也不大（国考反而相对容易点）。
把公务员和事业单位看成和其他企业一样的雇工，就是门槛和录取难度很高的职业而已。北方是因为进体制内热情高，所以待遇低，一样能维持大部分体制内员工的所谓“优越性”，而南方就喜欢用高工资来吸引好人才进体制内。比如长三角珠三角。不仅仅公务员和事业单位，就是小学教师，待遇也是不比程序员低。当然竞争也是相当之激烈。
中国公职人员的问题很多，但并不是“明面上的待遇”过高的问题。
#quote xfzpku

#p 20930974 xfzpku 凝视 2019-09-21 15:10:08
这个时候又站在精英的立场了
我真是越来越糊涂了，你到底是站在哪一边
合着你需要人民背书的时候，就拿出来说一下人民，装一下无产阶级；说到工资分配的时候，你又表现出十足的精英小资产阶级
#quote haoba

#p 20930994 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 15:12:37
其实他明白问题所在，只是故意在混淆视听。
公务员的问题，是如何把公务员队伍里的垃圾清理出去，而不是把整体的工作水平降到那些垃圾的劳动价值水平。
公务员队伍里都是优秀人才，别说2倍社平工资，只要劳动价值在，三倍五倍社平工资都可以。
#quote derekdut

#p 20930997 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 15:13:19
没有一个骨干队伍，镰刀不利怎么割资本家的韭菜？
#quote xfzpku

#p 20931025 xfzpku 凝视 2019-09-21 15:19:27
你的意思就是拿不到社会平均工资的两倍以上，就全是垃圾呗
那你可真是打着无产阶级的旗号反无产阶级了
#quote haoba

#p 20931037 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-21 15:22:12
你现在已经偏离讨论主旨，开始恼羞成怒了。你确实要跟我开启骂战？
#quote xfzpku

#p 20931067 xfzpku 凝视 2019-09-21 15:26:26
您是前辈，2.0万的发帖量在此，那肯定是不敢和您开启骂战，说实话我也不会
倒是要感谢您袒露心胸，让人受教了
谢谢
#quote haoba

#p 20931290 euio 耳目一心 2019-09-21 16:17:05
>到底是你口中的“人民”得到的多，还是人民“公仆”得到的多
问得好
#quote xfzpku

#p 20931302 euio 耳目一心 2019-09-21 16:21:11
我觉得你说的很实在，
根本不是要骂战的样子。
#quote xfzpku

#p 20931313 euio 耳目一心 2019-09-21 16:24:31
>看看到底谁才是人民，哪个阶级才是中国的统治阶级。
在您看来，
人民=统治阶级？
在我看来，
统治阶级=赵家人
#quote haoba

#p 20931587 lyybj dede 2019-09-21 17:30:54
√
#quote euio

#p 20931681 myVeritas 青年研究中心 李田所老师 2019-09-21 18:01:21
董先森连任吼不吼哇？
#quote derekdut

#p 20931691 ltbyron Anonymous 2019-09-21 18:04:47
这不科学啊，不是说小布尔乔亚最软弱最动摇吗- -怎么一撺掇就上街了
#quote haoba

#p 20931727 liuyz liuyz 2019-09-21 18:17:51
不一样吧，北京工作的人可以在河北甚至家乡买房，香港的人会去广东小县城买吗？
#quote xfzpku

#p 20931750 xfzpku 凝视 2019-09-21 18:25:45
这是什么逻辑
你在北京长期工作，在小县城就算买一栋楼有用吗，在家乡买的房子给谁住
按你这么说，香港人完全可以去美国加拿大买房，几十万刀的house没什么压力吧，而且还没有资产转移的限制
#quote liuyz

#p 20931894 yulang 11 2019-09-21 19:08:50
feng老练得多，其他人根本不是个菜
#quote haoba

#p 20931901 yulang 11 2019-09-21 19:11:05
那你别去
#quote haoba

#p 20932166 Alanlxl 艾伦 2019-09-21 20:34:19
虽然看上去像是“见光死”，但是实际上党妈妈掌握着光照向谁
比如运了个河的光就被无情掐灭了
#quote haoba

