#t 251 17316480 hitonls 2019-09-19 00:01:00 motaguoke 2019-09-22 16:19:00
街头运动与狂欢节

#p 20918932 hitonls hitonls 2019-09-19 01:37:06
在巴黎目睹的一次环保游行，青年学生举着牌子喊着口号，在街上浩浩荡荡进发，过程和平顺畅，或许也正是由于太和平顺畅，突然有个人往灯杆上爬，然后四处就接二连三地开始好几个人都往灯杆上爬。只不过爬到灯杆高处之后也并没有什么事做，于是左右看看，便又自己出溜下来了
版上self-hating Chinese 的帖子分析了这次香港运动背后的心理因素，类似这种心理应该所在多有，有不少海外华人似乎每天不反华内心就无法自处，恐怕就也是这种心理动机。而这样的心理本身并不会自动地引起社会骚乱。当前面临的另一个问题是，为什么在香港这样一种内心的情绪可以被成功地转化为现实的街头运动，这种街头运动又如何去平息。毕竟背后深层次的心理因素不是短期可以改变的
这次更让我感兴趣的是这种街头运动的形式本身。我个人观察香港反修例、巴黎黄背心、台湾太阳花等等街头运动，似乎后来都有了一种狂欢节的性质。 
不论各个运动的直接原因为何，随着运动发展，都有一种从“由于不满而上街”向“为了上街而不满”的转移。街头运动者大多都是气满胸膛正义凛然的，其背后的一个基本思路是：这个世界是一个需要不断去反抗的世界，而反抗的对象往往被标的为政府、权威、体制或者各种可以用来调动群众情绪的符号。在这种反抗主义、正义使命的框架下，上街会给人“与正义同行”的崇高感。在街头集会、与警察对峙的过程本身中，与众人并肩与正义同行的“崇高感”和“斗争感”，对人上街的吸引力可能已经超过了本来的诉求。
香港抗议者阻碍机场和地铁运行，这是个非常有意思的现象。这些行为从反修例本身的逻辑是说不通的，阻碍地铁和机场跟运动的诉求并没有什么关系。为什么抗议者会有这类想法和行动呢？就像巴黎的学生爬上灯杆一样，本身并没有直接的目的。巴黎街巷上的环保游行提供了一个暂时抛弃各种社会规范的场地，学生之所以爬上灯杆，不过是借机做一些出格的、处于平时社会行动规范之外的动作，打破平日的行动禁忌本身就是爬上灯杆的全部目的。
在这个意义上，批评香港示威者的行为非法就很拧巴了。正是因为非法，正是因为可以打破种种行为禁忌，可以让人从香港这个严密法治社会的条条框框中逃离出来喘一口气，这些行动才有着巨大的吸引力。阻碍地铁和机场运行，就是打破那个每天都在不停运转着的把每个人都裹挟其中的整套现代社会机制。在这样一个打破种种禁忌的狂欢中，“反抗”“斗争”带给人的正义感，使人不但不需要内疚，反而可以正义凛然昂首阔步，何乐而不为呢？
世界各地群众运动中所共同的这一套现代社会街头运动模式真是个很有意思的事儿。文革是如何可能的，文革中造反派、保守派、逍遥派的群众运动模式的深远历史意义恐怕都需要进一步的解答。
强行联想一下，也许可以说街头运动是现代社会中的狂欢节/酒神节/图腾献祭庆典？甚至也许可以找到精神分析意义上的共通性？

#p 20935304 motaguoke 孤帆远影 2019-09-22 16:18:46
本文为作者原创的文化相关的思考与感悟，版务组予以1分原创分并限时高亮作为鼓励
#quote hitonls

