#t 251 17316416 derekdut 2019-09-19 00:00:00 Vulcan 2019-09-19 20:16:00
蔡徐坤是否被过黑了？黑蔡徐坤感觉已经成一种文化了

#p 20918755 derekdut 学渣的忧桑 2019-09-19 00:33:36
虽然蔡徐坤的粉丝比较NC，但是感觉蔡徐坤本人的黑点并不是特别多啊，为什么黑蔡徐坤已经变成了网络上的一种主流文化了呢？
除了粉丝之外，蔡徐坤本人的几个招黑点：
1、NBA中国代言人
作为一个做了20+年的湖人脑残粉NBA球迷，我也很反感让蔡徐坤做NBA中国的代言人。但是！但是！但是！站在NBA推广市场的立场来看，我却觉得找流量明星做代言人是很正确的选择，我是NBA的工作人员的话，中国区的代言人我首选吴亦凡，其次选蔡徐坤（这俩人我都不喜欢）。因为本来就是球迷的人无论找谁当代言人还是球迷，NBA已经从事实上垄断了篮球市场了，而从拓展粉丝群带来经济效益的角度考虑，当然请那些能影响到和篮球关系不大的人的明星做代言。这方面低龄女粉最多的两个中国流量明星吴亦凡和蔡徐坤都是最好的选择。而吴亦凡本身就参加过NBA的很多活动，那么找和NBA关系不大但自称喜欢篮球的蔡徐坤可以更有助于NBA扩展中国市场——把一些根本对篮球毫无兴趣的女粉们吸进NBA的观众坑里。
而且这个要喷应该喷亚当萧华，而不是喷蔡徐坤呀。
2、唱跳rap篮球
蔡徐坤的唱歌水平其实中立来说我觉得虽然很多歌曲作曲太恶心了，但唱功在流量明星里绝对不算差的，而且的确有创作能力。在流量明星中，的确是比较有才华的了。篮球水平很低，但是也只是爱好。
3、长相
长得像个女生，可能现在年轻女性就喜欢这个样子吧，但我觉得不管长得是好看难看像男的像女的，这都不是啥黑点啊。萝卜青菜各有所爱。至于穿衣风格唱歌风格之类，也不是啥黑点。
4、炒作
大部分的艺人都是能炒作自己就炒作自己，关键是自己有没有炒作的点。
所以真的不太理解全网黑蔡徐坤是为了什么，和另外一个因为一首歌而稍微洗白的加拿大炮王比，后者明显有石锤的人格缺陷。而且唱功更低，还更爱装逼。所以吴亦凡被黑是很好理解的，尤其在综艺节目里的各种装B表现。
但蔡徐坤我只看到了别人给他装B，他自己没有装B啊。
至于黑多人说他不约束自己的粉丝，这就是他的原罪。这个我也不能认同。本来粉丝才是他的衣食父母，我们这些路人并不是他的衣食父母啊，为了我们这些路人，得罪自己的粉丝，不是有毛病么？

#p 20918893 CharAznable 赤い彗星 2019-09-19 01:16:38
老一辈对年轻一辈流行文化的惯性鄙视而已，现在互联网普及了而且八零后九零后都依然在网上比较活跃，鄙视起来显得声势大而已。互联网早普及一二十年像周杰伦什么的一样被更老一辈的人各种黑。
#quote derekdut

#p 20922779 dajunjun 大菌菌 2019-09-19 19:58:40
我身边大多数人知道蔡徐坤还是因为周杰伦超话事件。很多人并不知道他是谁，有啥作品，因而“黑蔡徐坤”的可能是媒体或是粉丝内斗的因素居多？如果路人对他有意见，应该也是一种对“社交媒体数据”霸权的娱乐生态的不满吧。
#quote derekdut

#p 20922835 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-09-19 20:16:12
就跟那个奶茶MM一个鬼样。
明明根本不咋样，偏偏一天到晚各种鬼扯霸占新闻流量，在你上网的时候给你浏览信息添堵。
#quote derekdut

