#t 251 17316954 derekdut 2019-09-19 00:10:00 euio 2019-09-20 17:58:00
为什么每次港府想要解决住房问题的时候，香港就乱

#p 20920192 derekdut 学渣的忧桑 2019-09-19 10:54:13
作者：youtuber Albert Ip
歷屆特首只有曾蔭權在位７年沒有被鬧事，為什麽？！因為曾蔭權停建公屋居屋保護４大地產貴族利益！
董建華提出每年興建8萬5千個單位，馬上為23條立法50萬市民上街抗議便稱病下台，梁振英要大造公屋，馬上又給他來個佔中，林鄭要搞明日大嶼，馬上又來個反送中！！！
所以我有非常強烈的同感，狐狸的整條尾巴都全露出來了！
1997年之前，香港被英國殖民政府牢牢控制，香港沒有權傾天下的財閥，只有會賺錢的有錢人，例如四大家族。
97之後實行一國兩制，港人治港，大陸對香港只有主權，沒有治權。這些有錢人見有機可乘，決定對香港上下其手，收入囊中，納為己有。香港四大家族將升格成為四大貴族。
《首任特首董建華》
在董建華到任不久，香港的經濟已完全被財閥綁架，地產和金融成了香港的支柱產業。正如李光耀所說的：「李嘉誠貴為香港首富，他做過什麼世界性品牌？」答案是當然沒有。
財閥們靠著炒作房地產、入股金融業，收到的租金甚至比港府的還多！例如海港城日賺一個億，這樣的局面是多麼美妙！財閥們決定無論如何都要保持這樣的美妙局面，能夠長期吸吮香港人的血，香港人全成了他們的打工仔。
董建華決定改變這一局面。他認為在1000多平方公里的香港，單憑地產和金融要想養活700萬人是做不到的。
為此，董建華製定出一系列政策：建屋計劃、數碼港、教育改革、高管問責制、強制公積金制度等。
其中最重要的，就是《八萬五計劃》：每年興建公營和私營住房不得少於八萬五千套，十年內全港七成的家庭可以自購住房。
《八萬五計劃》嚴重影響了專炒房地產的財閥們的巨大利益，此事絕不可成！
1998年亞洲金融危機，香港樓市慘跌超過70%，香港人難道不應該趁此時趕緊進場抄底嗎？沒有，他們選擇上街抗議。
在財閥們的鼓動下，賬面上不堪損失的中產階級上街抗議董建華，抗議他明明樓市垮了，你港府還偏偏蓋廉價房，根本就是落井下石！
董建華沒辦法，宣布凍結賣地，2000年宣布《八萬五計劃》取消。連同數碼港計劃也壽終正寢。
2002年，房市進入上升週期，如果此時董建華繼續擴大供地，必將嚴重影響財閥生意。恰好與此同時，香港爆發了反對《基本法》23條的示威**，財閥們鼓動示威群眾，順勢把董建華拉下台。
為了香港的穩定，董建華於2005年稱病辭職。
香港什麼都沒改變，還是李家的城池……………
《第二任特首曾蔭權》
第二任特首曾蔭權在位期間，香港沒有爆發任何一場示威抗議。
在他任內，香港土地供應量直線下跌，填海工程幾乎全面停工，每年平均只賣出8塊住宅地，私人住宅落成量每年平均僅1.2萬套。
在曾蔭權整個任內，港府都沒有發售新居屋（類似經濟適用房），香港房價飆升超過一倍，到了2018年，香港房價收入比接近48倍，居世界前茅，香港年輕人這輩子都買不起房子了！
香港人被迫繼續向四大家族租房租地，進貢銀餉，而這正是財閥最樂於見到的美妙場面。
為何局面演變至此？在曾蔭權任期即將結束前，爆出了他大量的向地產集團輸送好處而獲得利益的醜聞，曾蔭權根本就是財閥的最佳代言人，就是共犯結構。
難怪難怪，他當特首當的順風順水，波瀾不興，一個街頭示威都沒有，知道原因了吧？自己人嘛。
《第三任特首梁振英》
2013年，財閥們最不希望的梁振英當選了特首。
梁振英一上來，加大加快資助房屋供應，並提出了宏大的填海計劃。梁振英太不上道了，必須滾蛋！
財閥們有了之前換掉董建華的成功經驗，他們對梁振英用起了老套路：先抹黑，工商界集體譴責，可是這一次感覺效果不大。2013年剛上任的梁特首就被示威**要求下台，但是梁振英就是不下台，怎樣？
2014年，港獨教授戴耀廷發起"佔中"運動，最終行動演變成暴力衝突，一大坨咱後來熟知的港獨面孔，例如杜汶澤、何韻詩、黃之鋒等人就在此時出道。
佔中運動嚴重衝擊港府的威信，以及梁振英的聲望。2016年，梁振英宣布因家庭原因放棄競選連任。
至此，香港城依然姓李………一切都沒改變。
《第四任特首林鄭月娥》
2017年，梁振英的繼任者林鄭月娥上台，她在施政報告中寫到：「香港樓價高的離譜，租金貴得逆天，形成巨大的生活壓力，是嚴重的民生問題，必須改革。」
林鄭特首公佈了大規模的填海計劃，拋出《明日大嶼遠景》………………
財閥們心裡想：臥槽，又來個"梁振英"！這個林鄭非下台不可！
2019年，從二月份開始，財閥們醞釀相關活動，目的就是要企圖幫香港人解決住房問題的林鄭提前滾蛋，再扶植另一個"曾蔭權"選上來。
終於到了6月份，藉著"反送中"運動，財閥們可找到絕佳機會了，財閥的代理人、馬仔們甚至不加掩飾的要求：重選特首，林鄭月娥下台！好熟悉的畫面啊！
一場場的示威、一幕幕的暴動、一波波的破壞、一樁樁的衝突，林鄭月娥依舊拒絕下台！她太門清這些財閥們在玩什麼花樣。暴動中不斷的抹黑港警，何以故？
正因為港警是香港公權力的第一線。香港司法已死，港警已是特區政府捍衛主權的最后防線。把港警整個抹黑掉，失去了正當性，失去了人民的信任，林鄭月娥你還有什麼底牌？
林鄭，你非下台不可！
看到這裡，相信大家都會恍然大悟，為何李嘉誠說的話都不合時令、不接地氣，聽起來怪怪的。先說"黃台之瓜，何須再摘"這種不痛不癢的典故，日前再拋出"

#p 20922939 himitsu 神山よしか 2019-09-19 20:45:31
我就讲一个问题：立法会中地产与建造界这一席位从1997年以来就一直是建制派把持的
#quote derekdut

#p 20924207 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 06:03:16
我在stock分析过香港和大陆的房地产税制，具体如下：
大陆的房地产，其实是政府的组收工具，第三税务局的意思。
拿一线城市举例：
房价60-70%的土地款归财政、契税3%；房地产企业的增值税9%、土地增值税30-60%、企业所得税25%；
融资利息支出占房价10-15%，银行又是央企利润上缴财政。
钱都被政府赚走了。
财政花钱搞基建，基建狂魔的称号不是白来的，总归是取之于民用之于民的。
但香港呢？
房地产企业只有利润16.5%需要缴税，别的税就没了。
钱都被资本家赚走了。
大陆房企瞅着毛利率20%的项目玩命了抢，香港随便拿块地毛利率都在50%以上；
大陆房企卖房，要么拿地时候就限制好价格，要么批预售证时候建委控制价格；香港根本没有任何控制，想卖多高卖多高，而且政府都不敢提限房价的事。
大陆房企想去香港拿地，香港就联系中央出禁令，禁止大陆房企去香港市场化竞争。
香港要控制房价，香港房地产大鳄有说要市场化，他们是商人。。
满满的资本主义的腐朽可憎面目！
感觉香港的老百姓确实太苦了，虽然大陆和香港都被高房价剥削，但香港被资本家剥削是纯剥削，毫无反哺；大陆至少高房价是给财政输送钱，财政花钱还是能让老百姓得到点好处的。
#quote derekdut

#p 20924208 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 06:04:17
#DELETED
很明显港府是被地产大鳄控制的傀儡，香港废青就是一帮韭菜；而且是一帮被洗脑的韭菜，被卖了还帮人数钱那种的。
#quote haoba

#p 20924212 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 06:08:58
在一定程度上，港府就是被地产大鳄控制的傀儡，如果傀儡不听话就要教训教训。香港废青就是一帮韭菜，而且是一帮被洗脑的韭菜，被卖了还帮人数钱那种的。
大陆政府对地产商是非常狠的，我举个例子，现在北京孙河的新房6.8-6.9w，结果新房周边新出地块的起拍楼面价就6.5w。这么高的土地起拍价在香港是完全不可能的。港府的财源就被香港的地产商偷走了。
#quote haoba

#p 20925004 zhbzhbzhbz RedB 2019-09-20 10:27:10
这么惨 那年轻人闹啥呢
#quote haoba

#p 20925084 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 10:39:37
所以我说，最好给香港派个市委书记，去救救香港废青。
#quote zhbzhbzhbz

#p 20925304 zgbha 佚之狐 2019-09-20 11:28:37
当年董先生抱着解决香港民生的心想要从住房问题下手，结果怎么样
董先生可是长者青睐的人选，照样弄不过香港这些房地产大佬
#quote derekdut

#p 20925463 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-09-20 12:06:30
还是要想清楚，要解决我们所说的地产财阀的问题，是“派个市委书记”有用呢，还是顺应民意顺应基本法，从制度上废除由于历史安排造成的某些特定群体与行业在立法会等机构中拥有的极其扭曲的过大话语权，保证香港人民能和内地一样拥有平等的选举权和被选举权更有用呢？
市委书记之所以有威信，不是因为他对上级省委和中央负责就好像有了尚方宝剑了，而是因为在市委之下有着立法机构以及各区各局的党组、乃至到最下面的基层组织，根据党的制度上级组织拥有着从人事到行政的绝对的支配权力。香港可能有吗？
将军有兵才是将军，将军没有兵就什么都不是。派一个市委书记到香港去，就好像派一个威武大将军去一个自动化的工厂去指挥工人建设，能保护好自己不被机器齿轮轧伤就不错了。
#quote haoba

#p 20925600 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 12:47:15


2019-09-20 12:39:14
能派市委书记了，那自然是特别行政区改直辖市了。
直辖市都改了，港府哪来的立法会，当然是按大陆法执行了。
地产商也跑不了，银行直接抽贷，压低价格收归国有，资本原始积累在权力面前就是一盘菜。
然后，全套的中特体制平移过去，区区750万人的小地方，治理难度能比当年共产党进北平大吗？
看看现在国内的地产私企，前些年地价上涨刚赚了点钱，现在信贷管控，融资成本都奔20%去了，人民币贬值大环境下美元债利率都15%+了，银行给汇金上缴利润还是给财政的。资金流断了撑不住了折价卖项目，国企再后面捡便宜。你别管方法是否阴损，但确实管用啊。财政有钱也是用之于民的，对老百姓是好事。打土豪分田地在和平年代的操作策略，中特干的很漂亮的。
嘿嘿，吃了老百姓的给我党吐出来，卖地赚钱只能国家财政赚，坚决不让私人资本家享受到。
#quote Hotarubi

#p 20925805 leidoulei 累斗累 2019-09-20 13:27:45
有一部香港电影叫“寒战”，推荐大家看看
香港的四大家族虽然没有直接推举特首的权力，但是可以通过各种手段筛选掉不听话的候选人，这样政，商结合，控制整个香港。普通老百姓的一生都是活生生的被剥削历史。
其实韩国情况也差不多，历届韩国总统的命运被韩国的经济巨鳄（三星，LG）把控，留住听话的韩国总统，政商勾结，有一位女星被性侵多次最后自杀，然而爆料出来的高管，经济权贵这个多年来安然无恙，便是最残酷的现实
不过韩国有一点我比较钦佩，有一批讲真话的记者，充当在野党的角色，不断的搅浑韩国的这个圈子。对比香港的这个新闻媒体记者，报道态度完全偏向暴乱者，真的是有钱能使鬼推磨
#quote derekdut

#p 20925961 euio 耳目一心 2019-09-20 14:00:41
>大陆政府对地产商是非常狠的，我举个例子，现在北京孙河的新房6.8-6.9w，结果新房周边新出地块的起拍楼面价就6.5w。
所以房价是谁推起来的？
#quote haoba

#p 20925973 euio 耳目一心 2019-09-20 14:02:34
#DELETED
>先說"黃台之瓜，何須再摘"這種不痛不癢的典故
最该被问的就是李嘉诚自己：
黃台之瓜，何須再摘？
#quote derekdut

#p 20925974 euio 耳目一心 2019-09-20 14:03:09
>先說"黃台之瓜，何須再摘"這種不痛不癢的典故
最该被问的就是李嘉诚自己：
黃台之瓜，何堪再摘？
#quote derekdut

#p 20925980 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-09-20 14:05:54
如果香港都能改成直辖市了，那我觉得房地产问题会先于此而解决。
#quote haoba

#p 20925984 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 14:07:00
#DELETED
废话就别讲了。
通过卖地加快政府资金归集，能买房的中产支援城市建设，同时买了房的相当于支援政府建设，也享受城市发展红利。
#quote euio

#p 20926319 Vguo Vguo 2019-09-20 15:25:54
如果把有能力敢闯的香港年轻人吸引到大陆来，那对于香港来说真就是釜底抽薪了。
#quote derekdut

#p 20926597 Nd Neodymium 2019-09-20 16:22:11
为什么每次香港有事发生内地舆论都认为根源是房子问题？
#quote derekdut

#p 20926706 xfzpku 凝视 2019-09-20 16:44:32
目前进入中国的外资有54-55%都是通过香港进来的，香港和大陆的贸易额去年就达到7000亿美元，远超美国和中国的贸易额
你把香港变成中特体制，再派个市委书记，这些钱还敢进来吗
说实话香港就是因为这套体制才是香港，不然就是一个普通的沿海小岛，参考海南岛和舟山群岛
#quote haoba

#p 20926734 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 16:50:29
香港只是作为通道，外资敢不敢进中国了，不是看这个通道安全与否，而是看中国安全与否。
想进入中国的外资，不会因为换了个通道就不来了。
现在全国都在搞自贸区，在上海和深圳划块地，给一些和香港一样的外汇特权，新开放一个通道即可。
其实要我说，真给这样的自贸区和香港一样的外汇管理特权，哪怕是海南岛和舟山群岛，早就没香港什么破事了。
#quote xfzpku

#p 20926760 xiangkui 云弥 2019-09-20 16:56:15
因为房价这个靶子比较醒目，也反映了大家对内地房价上涨的焦虑，大多数懒得认真思考的人就直接依照直觉甩锅过去咯。
#quote Nd

#p 20926785 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 17:01:58


2019-09-20 17:01:40
香港有能力的年轻人确实来大陆就业工作成家了。
大陆并不限制香港人来。
所以说现在还留在香港闹事的，是一帮废青，杰青才不跟他们一起闹呢。
#quote Vguo

#p 20926810 euio 耳目一心 2019-09-20 17:06:54
推己及人
但房价对港青来说也确实是个大问题
#quote xiangkui

#p 20926837 xfzpku 凝视 2019-09-20 17:12:25
自贸区建设也搞了不少年了吧，但是从香港进来的外资比例，改开几十年来一直保持在50%以上
发展到如今，如果外资认为中国安全为何不直接进来
#quote haoba

#p 20926840 euio 耳目一心 2019-09-20 17:13:03
黄奇帆的看法：
40年来，香港引进外资的比例从来没变过，每年中国引进外资的54%-55%来自于香港。中国从一开始的每年引进几十亿、几百亿美元，到后来基本稳定在每年一千多亿美元。比如过去5年，我们引进了6500亿美元的外资。2006年，上海的经济规模就开始超过香港；2016-2017年，深圳的经济规模也超过了香港。在这种情况下，香港的外资比重是否会下降？去年，香港的比例还是54%。为什么以前我们国家经济规模很小的时候，香港占外资的百分之五十几，现在经济规模已经大到100万亿了，香港占外资的比例仍然没太大变动？香港就是一个资本主义的金融中心、资本市场中心、经济中心，全球资本可以利用香港这个跳板间接地进入了中国，所以这五十几的外资可以说是香港的，也可以说是全球的。
作为贸易中心的香港，这么小的一个弹丸之地去年跟内地做了7000亿美元的贸易，超过世界第一大经济体美国和第二大经济体中国的贸易总和。这个贸易需求并不是香港700万人本身的内在需求，而是世界性质的转口贸易、离岸贸易的一个中心。为什么全世界都和香港做转口、离岸贸易？因为全世界大部分是资本主义国家，是资本主义经济体。我们国家看到了体制不同中的潜在优势互补，而不是用深圳去取代它。
#quote haoba

#p 20926859 euio 耳目一心 2019-09-20 17:16:49
海南岛也建免税区，
又规定只有空港离境才可以。
谁不知道空港的免税店的东西最贵？
就想着杀鸡取卵，你那个免税区也能建起来？
#quote xfzpku

#p 20926873 xfzpku 凝视 2019-09-20 17:19:41
杀鸡取卵，雁过拔毛
无产阶级的底色永远不变
要谈积累，那是不可能的
#quote euio

#p 20926905 moreonenight 真是叫人脸扁 2019-09-20 17:27:18
他们不把自己闹死是看不清的，何必去做不讨好的事。
#quote haoba

#p 20926927 euio 耳目一心 2019-09-20 17:30:37
不仅是跳板，
而且有背书，
甚至是担保。
#quote xfzpku

#p 20926949 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 17:37:02
有对比才知道大陆对香港有多好，这帮废青有多不知感恩。
#quote xfzpku

#p 20926963 euio 耳目一心 2019-09-20 17:40:38
有人说海南岛的纬度和夏威夷相当，可以建成第二个“夏威夷”甚至取而代之。
结果，海南的“天价鱼”就成了它的旅游标签。
据说，就连长治市委前书记吕日周到三亚旅游都被宰，只好写信给海南省领导投诉。
#quote xfzpku

#p 20926965 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 17:41:39
香港特区，本质上就是特权区。
把这个特权给谁，谁都可以繁荣。
香港750万人，能力不强，水平不高，制度不好；别的不提，把香港外汇特区和税制特权给上海深圳划一片地方出来，要不了5年就可以替代香港。
中特制度是比香港优越的制度，给上海深圳同样特权，发展只会比香港更好。
#quote euio

#p 20926977 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2019-09-20 17:44:00
前些年，大陆人去香港旅游，被当地人歧视的事情，那可是更多了。
去香港旅游怕被歧视只敢讲英语不敢讲普通话的时候，你没经历过？以前香港比大陆繁荣，咱忍了；现在大陆发展起来了，那就可以算算当初的账了。
#quote euio

#p 20927023 everyoneeeee somnusM 2019-09-20 17:55:39
那倒是给啊 上海自贸区建成啥样了 深圳的特区又建成啥样了 肉眼可见有取代香港的可能性吗？
你不会觉得你比黄奇帆还懂我国经济吧
#quote haoba

#p 20927025 Vulcan 磨刀霍霍上北大 2019-09-20 17:56:08
其实不单单是房子问题。房子问题只是一个最典型的缩影。其背后是香港的固定资产商牢牢控制着全体市民的生活，全体香港人沦为他们的打工仔而已……
不说房子？天然气、水、电力、港口、零售业，哪一个不是被李嘉诚等固定资产商垄断的？
举个其他的，比如说网络吧，香港的宽带网络（没错，就是前几年互联网上铺天盖地吹嘘说比大陆便宜不知多少倍的香港的宽带），在其垄断的地方，只能接入固定的宽带商家的网络，费用他们决定，你没得选……知道为什么香港互联网与时代脱节了吗；再比如说，哪怕是复印个东西，在香港，办理回乡证等证件，只能去政府指定的复印店复印身份证件，连这种蚊子腿的钱都要垄断；再比如吧，直到今天，移动支付都无法合法地进入香港，那边媒体铺天盖地地宣传说移动支付是邪恶的中共在监视你云云，时至今日，你去那消费也得办一张八达通，还得准备一堆钞票零钱……
从你出生到你进入坟墓，所有的一切都是在位李嘉诚这些地产商打工，房子只是个最大头而已。
你想象一下，如果在大陆，有那么几个家族，控制着中国所以的天然气、房产、水、电、超市、网络、交通、金融等等，而这几个家族还都是加拿大人，他们还不受中国政府控制，从贯到民都对他们无可奈何，他们还控制了所有的媒体，控制着你生活的方方面面，然后肆意抬高你的生活成本。他们声称自己就是纯粹的商人，他们不讲什么道德。你觉得得有多可怕？
在大陆如果有这样的垄断资本势力，无论是国家还是民众都会产生警觉。可在香港，他们可崇拜这些把他们压榨得渣都不剩的资本家了。
没开玩笑，就算是现在政府带头批判他们对人民生活的垄断，也照样有一群弱智去跪着像李嘉诚他们表忠心，哪怕他们自己就是受害者。
知道啥叫1984和美丽新世界的完美结合了吗？差不多就这样……
#quote Nd

#p 20927035 euio 耳目一心 2019-09-20 17:57:22
我也批评香港，但我通常是批评香港的权贵，而不是香港的底层。
香港的立法者通过“含奶粉状物”把购豆奶粉的大陆人抓捕，我认为反映了他们的傲慢和愚昧。
#quote haoba

