#t 438 17317822 Postel 2019-09-19 00:20:00 Postel 2019-09-19 22:24:00
国庆版校园卡，可否充值值得商榷

#p 20922822 Postel 天马 2019-09-19 20:12:09
为参与重大活动的师生提供纪念版校园卡卡面，是北大校园生活中非常值得肯定的创新。
纪念版校园卡已经启用，各路消息已经基本弄清了它的运行规则。
这是一张校园卡中心定向发行的校园卡新卡面；新发的“新卡号”不具备日常权限，只能消费吃饭；
新卡的有效期至少一年，持卡人可以办理新版卡取代原有卡片全部功能，相当于原卡挂失。
问题是——
现在出现了一人两张长期饭卡、共存并用的情况。可以支付宝充值“新卡号”新卡面、学号原卡面。
这和当年太阳卡、校园卡并行的时代何其相似？
尽管，对学生卡租借等违规行为，有严格的处理规定，
但是所有的规定都要可以有效执行——刷卡吃饭时候“验卡验人”是根本不可行的。
只有门禁、图书馆、身份认证等关键信息与消费卡合一，才能尽可能杜绝出借卡的问题。
“北大稳定看食堂”，言犹在耳；
两张同时长期有效的饭卡，带来的便利是有限的，执行规章的难度却是很大的。
希望校方可以重新考虑纪念版校园卡的充值功能，
比如：
新卡（特殊卡号）只能消费预充额度，不能充值，杜绝一人两张可充值饭卡的产生；
持卡人办理废旧卡、启用新卡全部功能时才，能对新卡片（真学号）开放充值。
完善的制度能保证校园卡运行的平稳有序。
本次国庆纪念版校园卡的发行，也可以成为未来发行各种重大活动纪念版校园卡卡面的先声，
使得北大的校园卡，能发展成遵循统一的设计规范、设计语言，体现时代特征的一系列的北大人的名片。

#p 20922916 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-09-19 20:37:31
看来学校对持新卡的同学们的人品都已经十分肯定
自然是默认不会有什么转借出租饭卡的行为
#quote Postel

#p 20923033 yannnjiang Lava 2019-09-19 20:59:17
支持
#quote Postel

#p 20923349 fcwrtb fcwrtb 2019-09-19 22:18:04
其实纪念版校园卡并不是长期有效，学生的使用年限是到其目前攻读学位毕业时为止，教职工的使用年限是统一到明年（2020年）的9月底为止
#quote Postel

#p 20923370 Postel 天马 2019-09-19 22:23:52
是的，我没说很清，但我知道这个期限
实际上一年打底这个有效期已经很长了……（对于“滥用”群体的需求而言
#quote fcwrtb

