#t 72 17213937 WallaceBbee 2019-07-20 00:15:00 Camford 2019-07-20 00:15:00
台媒：台网论坛清除异常账号 网友称揪出784个蔡水军

#p 20571685 WallaceBbee 埃及猫神 瓦坎达皇帝 万王之王 华莱士·彼伊 2019-07-20 15:56:58
原标题 台媒：台网络论坛清除异常账号 网友称揪出784个蔡英文网军
【环球网报道 见习记者 尹艳辉】岛内网络论坛PTT近期陆续清除一些异常账号，台媒“中时电子报”称，有网友发文统计，自5月25日以来已清除数百个异常账号，其中有784个属于蔡英文网军，19个账号是“韩粉”，3个账号是“柯粉”，该网友讽刺，“全台最大托英中心上线啦!”
“中时电子报”7月18日报道称，有网友归纳，PTT八卦版上的“挺英(蔡英文)网军”共分为三大系统，包括“卡神”杨蕙如系统;“跑步哥”系统(一名鸿海工程师，声称自己被鸿海人资逼退，在厂区里面跑给人资追，俗称“鸿海跑步哥”);“督割”系统(自称“台独机关枪”的李伯璋，多年前当兵时因监督割草眼睛被石块击中，号召民众挺他避免“国防部”压下事件，但事后被民众发现事实与李所述有出入，民众觉得被欺骗)。
根据网友分析，5月25日第一波清除84个账号是先消灭“督割系统”的网军。截止到7月18日，又陆续进行多次清除，总共清除784个账号，网友认为近期的账号清除，是针对“跑步哥系统”而来，PTT判定的理由是这些账号现属或曾属同一人或同一集团持有或使用。有网友分析，至此PTT已经将蔡英文网军除去两大系统。
报道称，这几波被清除的账号似乎都源自于台“农委会”相关人员的账号，因为违反“账号禁止有出借、移转或共用之行为”的相关规定被站方移除。
对于查出784个蔡英文网军账号一事，有岛内网民在PTT上留言称“不意外”，“网军脏手进PTT”，还有网友称“这里真的是最大托英中心”。
早在今年3月，《联合报》曾报道，台“农委会”今年编列1450万元(新台币，下同)预算对外招标，以每月4万元以上薪资，招募至少4人在网络论坛等社交平台进行信息实时澄清等工作，在岛内引发争议。“立委”曾铭宗质疑，台“农委会”此举是用纳税人的钱，买网军来为蔡当局擦脂抹粉。
面对民众对公款养网军的质疑，台“农委会”曾回应称，不会做这样的事情，只做信息实时澄清，且在社群网站澄清时，会载明是“农委会”。
但据报道，有台当局“幕僚”认为，由于网络论坛难以辨识发文者真实身份，这标案就是意图要养网军。台当局若要打击假消息，应在官方信息平台澄清。另一不具名“幕僚”认为，当政治人物操作PTT等网络论坛变成常态，效益只会越来越低。
台湾《联合报》也曾发文质疑，如果台当局的政策方向正确，又何须在这种匿名论坛发言意图操控舆论？又何须花钱买写手？同样也能获得正义网民在网络自发性，为政策辩护，网络上种种没有根据的假信息，自然不攻自破。“农委会”官员是真的不了解网络世界还是居心叵测？

#p 20571691 Camford Amiya 2019-07-20 15:59:57
感觉好少😂
微博不是分分钟几万假粉丝都可以😂
#quote WallaceBbee

#p 20573403 WallaceBbec 埃及猫神 2019-07-21 00:18:29
#DELETED
弯弯一共才几万人？
#quote Camford

