#t 72 17213242 survivor 2019-07-20 21:15:00 survivor 2019-07-20 21:15:00
Re 男生们进来谈一谈被撩到心动的经历和感受(转载)

#p 20572665 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-07-20 21:14:11
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17213242)
我向往延安，追求真理，现在是XX十二班的学员。我因理论水平极低，革命斗争经验极少，有许多政治思想上的问题缺乏先进者的指教。
我请求，敬爱的XXX，请你在百忙中接见我一次，这是我这个苦孩子一生的唯一希望！我思想上有许多问题，如能得到你的当面教诲，我当获益不浅！其中一问好分是今天听你报告之后，有关目前形势的分析。在某一点上，我还不甚明白。
敬爱的XXX，我想你会欢迎我，你是一位善于联系群众的伟大人物，我这个纯真的女孩子只不过向你提出区区小小的要求。如果准见，我将于后日（星期日）下午三时来到你的居处！
啊，我写至此，全身热血奔腾！我将亲耳听到你的教导，的确，我已经见过你三次了，这幸福的第四次即将到来
#quote Anonymous

