#t 438 17008072 soundtoy 2019-03-13 00:20:00 sutongitw 2019-03-13 21:35:00
研招办置历史系意见于不顾强行设定考研分数线

#p 19713946 soundtoy soundtoy 2019-03-13 20:25:11
历史学系中国史世界史今年共用350分的复试分数线，但是**世界史今年考题偏难，分数有了整体下滑**：
2018年世界史初试成绩第一名394，第三名385，第八名365，最终分数线365。
见 [http://www.hist.pku.edu.cn/news/Article/ShowArticle.asp?ArticleID=2525](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.hist.pku.edu.cn%2Fnews%2FArticle%2FShowArticle.asp%3FArticleID%3D2525)
2019年世界史初试成绩第一名383，第三名352，第八名333，最终分数线350。
见 [https://admission.pku.edu.cn/xxgk/xxgkssbm/cscj/16849dbbd425dbb5caf02d799ea1a3d2/cscj_ss_index.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fadmission.pku.edu.cn%2Fxxgk%2Fxxgkssbm%2Fcscj%2F16849dbbd425dbb5caf02d799ea1a3d2%2Fcscj_ss_index.html)
2018年世界史共招4人，复试比例200%，即初试前八进入复试（见上文第一个链接）。今年原计划同样**世界史有4个名额**，**初试前八进入复试**，但如果卡在350分，那么**只有3人能进入复试**。此外关于研招办老师给出的“宁缺毋滥”的说法，**世界史过去四年从来没有出现过人没招满的情况**（2014年以前的复试名单公示没写明方向，详见北京大学历史学系网站“招生信息”一栏）。在分数线公布之前，历史学系的老师也与研招办老师进行了多次交流，但最终定在了350分。**历史学系的老师对此十分不满，因为这个分数线并没有尊重系里老师的意愿，也影响到了历史系研究生的招生和教学**。但到目前为止无论是历史学系还是考生都没有什么办法解决此事。
另外复旦历史系今年也只有7个人进入复试，但复旦历史系中国史是1个名额，2个人进复试；世界史是4个名额，5个人进复试。南开大学世界史8个名额，11人进复试。北师大、人大中国史和世界史分数线不一样。以上数据如果有误欢迎大家指正。

#p 19714038 soundtoy soundtoy 2019-03-13 20:46:50


2019-03-13 20:42:26
另外说一些私人观点：
1.研招办对历史学系世界史招生的以上操作能否达到“宁缺毋滥”的效果？
不能。8人依靠初试复试综合排名最终录取4人，这种情况下的生源质量在绝大多数时候都高于3人进复试全部录取的生源质量，这也是为什么研究生招生实行差额复试的原因，而即便第四名的学术水平的确不行，历史学系的老师也可以选择只录取三人。此外，世界史考研专业课考的是通史，但学生最终将会从事单一方向的研究，因此初试成绩可以体现世界史考生对世界史一般性史实的把握，但仍需要面试来检验考生的研究水准和考生从事方向的掌握程度。
2.研招办能不能强行设置分数线而不顾历史学系老师的意见？
不能。世界史专业课由北大历史学系的老师出题，由北大历史学系的老师判卷，由北大历史学系的老师核分。今年分数线该降多少，我想历史学系的老师是最清楚的。但历史学系的老师仍需要综合初试复试的情况确定考生水平的时候，研招办又有什么资格以“宁缺毋滥”为理由只放3个人进入复试呢？退一步讲，如果的确只有初试前三符合历史学系研究生的标准，那么历史学系的老师会为了凑满名额而强行招收4个人吗？
我绝不是在质疑研招办老师的立场和工作热情。世界史是教育部公布的一级学科，而北大历史学系每一位老师的教学水平和工作态度都无可挑剔，历史学系的老师有意愿也有能力发掘、甄别、筛选每一个渴望进入历史学系的考生，绝不会招收滥竽充数的学生成为北大历史学系的研究生。希望学校能够重视此事，确保世界史研究生的招生和教学顺利开展。
#quote soundtoy

#p 19714122 zousaiyun 粥晒鱼 2019-03-13 21:06:51
up
希望大家多给予一些关注
历史学系的研究生录取问题和中文系完全不同
历史学系老师非常希望录取和往年相等数目的研究生
不同的一级学科，不同的试卷，却划相同的分数线，这种做法不合理
虽然历史学不是热门专业，但也不应该埋没有学术理想、有才能的同学
#quote soundtoy

#p 19714149 soundtoy soundtoy 2019-03-13 21:14:35
如果共用一个分数线还可以说是一直如此，那么也应该考虑中国史世界史今年的情况做出调整，毕竟分数线低了，中国史进复试的人也不会多，复试比例仍然是录取名额的200%
#quote zousaiyun

#p 19714183 yuxiaomo 郁小沫 2019-03-13 21:21:47
帮顶，希望这件事能得到更多关注
#quote soundtoy

#p 19714190 soundtoy soundtoy 2019-03-13 21:23:42
谢谢！
#quote yuxiaomo

#p 19714235 zousaiyun 粥晒鱼 2019-03-13 21:28:50
入学考试，公平、公正，这应该是基本原则
不能因为一些惯例，反而忽略了最本质的存在
#quote soundtoy

#p 19714269 sutongitw 这阵好好肝 2019-03-13 21:35:01
帮顶，希望更多同学能关注到~
#quote soundtoy

