#t 72 17007566 lea 2019-03-13 14:55:00 lea 2019-03-13 14:57:00
动保人士冲进母猪分娩室“体验生活”

#p 19712700 lea 无爱即无忧 2019-03-13 14:54:48
最近，英国林肯郡的一个农场主，和一群动物保护人士吵起来了。
该农场主向BBC、独立电视台（ITV）等主流媒体强烈控诉，这些人把她的养猪场搅得一团糟。先是在母猪分娩室蹲了8个小时吓坏全体母猪，导致两头小猪意外死亡；后来又硬要抱猪，但猪根本不愿意。
另一头，动保人士却拒不承认，表示他们此行是为了体验猪猪的“困境与苦难”，并向世人揭露“标准农场”背后不为人知的一面，不可能做出危害猪猪的行为……
据福克斯新闻3月12日报道，当地时间3月2日早，一大群身穿同款T恤的外人突然浩浩荡荡杀进了林肯郡的桑迪兰兹农场（Sandilands farm）。农场主西尔维娅·胡克（Sylvia Hook）称，这群人都是素食主义动保人士，参加的活动叫做“见见肉食受害者”（Meat the Victims），乍一看足有200多人。
“素食大队”进去之后就东拍西拍，然后把照片和短视频往社交媒体上传，把胡克的家人吓得够呛。
据胡克回忆，边拍边有差不多50个人一股脑挤进一间狭小的母猪分娩房，顿时吓得几十头母猪上蹿下跳。“母猪们可紧张了”，胡克说，场面一度非常混乱，“到处都是尖叫和骚动，把小猪们压得喘不过气来。”
但是，他们在分娩房里足足蹲了8个小时……
事后胡克发现，有两只小猪被活生生压扁而死，还有两只腿软得站不起来，治疗了半晌才恢复过来。
这还没完，胡克继续道，这些动保人士还试图把小猪抱起来不知道做什么，但猪压根不想被抱。“人要抱猪，猪不给抱，猪叫得撕心裂肺。”而且，有的人把猪放回去的时候，还认错了猪圈，小猪遇到不认识的猪妈妈叫得更惨了。至于自己为何只能在外面静静地看，胡克解释，因为这些人在农场里闹了太久，她和其他工作人员挤都挤不进去，也喂不了猪。
“他们自称动物保护活动家，这太荒谬了，他们才是造成这两起死亡事件的人！”胡克最后控诉，“我们在这里做的一切都没有错，我们是一家正常合法的农场。”
然而另一头，胡克的说辞遭到了动保人士的强烈反对。
全程参加活动的克里斯·海恩斯（Chris Hines）告诉BBC，他们跑到分娩房里看母猪，是为了体验“英国农场动物的困境与苦难”，当时双方进行了一些互动，气氛非常平静祥和。而且，他们被分配的任务就是到处拍照再发到网上，宣传素食主义的同时，还能为下一场活动打广告。
另外，小猪也不可能是他们害死的，理由是他们刚进去的时候，就看到了多只病到奄奄一息的小猪。另一名兽医护士对此感到非常难过，称有同行者看到了胡克抓住某病猪的脚踝，甩开甩去的画面，还有同行者拍到了被丢弃在一边的死猪。
既然胡克的农场是合法经营的，他们为什么偏偏挑中这家呢？海恩斯表示，目标农场纯粹是随机的，“如果非要有一个理由，那就是这家农场太标准了。”他最后道，该组织的目的，其实是想让养猪业“更加透明”，向公众展示标准化的英国农场，以及生产猪肉背后的真相。
面对这番异议，胡克又向BBC回应，她确实记得有一个兽医护士在猪圈那里又哭又叫“猪猪在抽搐，快要死了”。但她过去把猪抱起来一看，猪只是睡着了在做梦。
“他们都不懂猪，还口口声声说爱猪。……他们谴责我处理猪的方式很残忍，我们的猪都是可以放心食用的，英国有90%的人口都吃猪肉”，她委屈地说。
之后，陆续又有几个活动组织者出面指责，说胡克口是心非，根本不喜欢动物。不过，有人给出的理由是“爱他们又杀他们不是自相矛盾么”；有人则认为“胡克从头到尾形容猪猪用的都是‘它’”。
据林肯郡当地媒体“林肯郡在线”网（Lincolnshire Live）介绍，抗议活动期间，林肯郡派了大批警察前往现场维持秩序，并发表声明称“有义务为合法的和平抗议提供便利。”虽然动保人士对农场造成了一定程度的混乱，但并没有人被逮捕。
《每日邮报》则点出，林肯郡倒是有“黑暗养猪场”的先例。去年10月，安装于林肯郡另一家大型养猪场的秘密摄像头竟拍下了员工疯狂虐待生猪的画面，引发网友众怒。在英国动物保护与平权组织的介入下，涉事4名员工均被火速解雇。

#p 19712704 lea 无爱即无忧 2019-03-13 14:56:41
视频链接 [https://v.qq.com/x/page/m0848di4fbn.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fv.qq.com%2Fx%2Fpage%2Fm0848di4fbn.html)

