#t 22 16775810 FindMoon 2018-11-14 16:08:00 FindMoon 2018-11-14 16:08:00
1109殴打事件另一位当事同学声明

#p 18972597 FindMoon 北大失联校友关注团 2018-11-14 16:07:52
【作为北大1109校内殴打学生事件的又一个受害者，我选择站出来 】
        
                
在这之前，我都不曾想到，昔日感觉遥不可及的暴力事件就发生在了校园内、发生在了我自己身上；但我更不曾想到，作为安全卫士的学校保卫处至今仍矢口否认，毫无作为！
我是北京大学医学部基础医学院2015级本科生冯俊杰，是遭受同样校内暴力的另一名受害者，我要向大家讲述十一月九日晚令我难以置信的遭遇。
11月9日下午，我在本部复习。而在大约晚上十点半，我正准备离校，却没想到这一决定竟带来飞来横祸。
一路过百周年讲堂，我就感觉四周有些异样。路旁有很多个穿着深色衣服的人在百讲与光华学院之间的路口处游荡。当我走到其中两人的前方七八米处时，突然间两个人像离弦之箭一样，疯狂向燕南食堂方向跑去，并一把抱住、按倒了一个人，就在我不明所以的时候，又有两人已经冲到我跟前，他们穿着紧身的帽衫、带着帽子，动作快、力量大，一人按住我的肩膀，另一人扯住我的帽子向后猛地一拉，就将我顺势推倒在地。
我被突如其来的暴力镇住了，但他们却仍未停止暴行，我倒在地上，眼镜飞出，感觉到又多了几人将我按住。这时我反应过来，大声地呵斥他们，“你们干什么？！有人打人了！有人打人了！救命啊！”但这些不明身份的人却更加猛烈地对我施暴。
“按住他，别让他喊！”一名男子低沉地吼道。
混乱中有一只手捂住我的口鼻，一只手用力掐住我的喉咙，我感到脖子就快要被捏断；雨点般地拳头打在我的额头、眼角、嘴角，我感觉血液直冲脑袋，整个头都快要炸裂了；此间又有几脚硬生生地踢在大腿上，大腿瞬间没了知觉……
几个人的轮番殴打让我更加愤怒，我继续扛住喉咙的压迫、用尽自己的力气继续嘶吼救命。这时我又感觉冲上来几人，他们合力抬起我，就要往旁边的一辆轿车上面塞。我用左手死死抓住车门，谁知道他们把我装上车是要干什么？然而，又冲过来几人咚咚地几拳朝我的左手砸去，我最后的力气用尽，不得不放手，被拳头击打的左手甚至裂出伤口、流出鲜血。
被按上车后，我仍然被死死控制住，头被按在座位下，让我不能顺利地呼吸，直感觉头脑胀痛、天旋地转。我用尽全力嘶吼让他们松手，却被按得更紧、更痛苦！我不得不软下来，声称要拿回我的眼镜，却又被一口拒绝！我再次质问他们是什么人，这开车的司机却冷冷地说：“不要反抗了，再动还打你！”
被控制在车上的几分钟里，各种不好的预想在我的脑海中涌现，我甚至渐渐地绝望了。也许我再也不可能再见到父母，不可能再回到校园，不可能再继续紧张但却安稳的学习生活了！
但令我惊奇但又不解的是，轿车没开多远，仅仅是两三分钟的暴力控制之后，我竟然又被他们开门拖着摔下了车，被重重扔在了地上！随即开车迅速地径直向南开去……
一时间，我真不明白在校内遭到如此暴力对待，究竟为何？
我强忍着身上的伤痛与心中的愤怒报了警，立案之后在民警的陪同下到海淀医院进行验伤。头面部、手部、腿部多处挫伤，行走困难，隐隐作痛。笔录与验伤，竟花费了七个小时，直到次日六点，才又重回到学校。
我不知道他们究竟是什么人，但在当场，不仅我一人受害，还有其他同学遭到殴打，甚至我后来才知道，有北大毕业生被这些人暴力绑架！他们究竟有什么权力，竟敢公然藐视法律，任意行凶，殴打、绑架他人！更令我愤怒不解的是，此等黑社会的行径，竟公然发生在堂堂北京大学的校园之内！
我更不知道他们有什么方法，在保卫处严密地控制进出校园车辆的情况下，能够堂堂正正地进入校园？甚至前前后后加起来有十余人之多，在对北大同学一番殴打之后竟还能够堂而皇之地离开校园？
但我认为，纵容、包庇此等黑社会行径，至今仍然否认、推诿、毫无作为，甚至还继续向同学施压的，就是北京大学保卫处！
十一月十日晚，于天夫同学就将自身经历写成文章，拍摄视频向同学们讲述被殴打的经过。
十一日，我便惊闻学校保卫处发表一篇声明，竟然昧着良心地宣称殴打一事不涉及校内师生。那我们这些路过的被殴打的同学，难道是自残的么？不仅如此，挺身而出将事情讲述出来的于同学至今又已经失联三天了，他的微信账号被无耻封禁，现在也毫无他的音讯，甚至有同学说他已经被带回户籍所在地控制起来！
敢问保卫处，有什么理由，有什么证据，有什么肮脏的想法要掩盖住事实的真相。仅凭短短的几行声明，就企图颠倒黑白，将已经发生的事情抹消掉？
难道所谓的保卫校园安全，保卫师生安全，就是当有同学受到安全威胁时，发表一封毫无解释，毫无诚意的否认、推脱声明么？
难道就是让提出问题的同学们，彻底消失在大家的视野中吗？
今日，随意殴打我们的黑衣人不能得到应有的惩治，往后，任意一个同学都有可能再次遭遇；今日，我们在北大校园内被殴打的事实不能得到正视，往后，任意一个同学的不公遭遇都可能被污蔑和篡改！
我今天站出来，就是不能容忍北大这一纯净之地遭此污蔑和玷污，就是不能容忍对一切学子权益的随意侵害！
在此，我希望北大相关领导重视并协助公安机关彻查这次校园暴力事件！
我希望北大相关领导能彻查这次校园暴力事件中保卫处的失职行为，并惩治相关责任人！为对全校师生的安全负责，彻查情况应当向师生公开！
我要求北大保卫处对自身不仅不作为，反倒压制同学一事进行解释，并对相关受害同学，包括我道歉！

