#t 22 16775548 Iamheaven 2018-11-14 00:11:00 haoba 2018-11-14 13:59:00
对mh的一些看法

#p 18971577 Iamheaven wangdejiang 2018-11-14 11:55:41
首先申明，LZ并非mh也不是tw或者青岩的，只是想站在一个中立的同学角度去谈谈自己对于mh的一些的看法。总的来说觉得能够不以利己为出发点，关心底层，这都是很好的，但是应该更加理性地寻找实际作用大的方法。
在中国而言，其实目前zf对农民与农业的补贴真的很可以了，近些年一系列精准扶贫政策，力度都很大的。诸如一定要给各户通电通网这样的措施在只考虑经济利益的资本主义国家根本是做不到的。占据人口大多数的农民目前总体不错并且在继续提升，很难被鼓动。再看越来越多从业人口的第三产业，据我了解到的，一线城市送外卖或者开滴滴，努力的话月收入可以达到八千。二线城市一般也有五六千。这个水平，对于不需要专业技能的职业，平心而论都挺不错的。
第一产业第三产业从业人员普遍过的可以，不太会被鼓动。真正矛盾最大的地方就是在第二产业中劳动密集型产业里。工作强度大，工资低，各种问题，确实是矛盾重重不能否认。在马克思著作中，产业工人也是geming核心。马克思主义是很深刻的，比如贫富差距，jieji固化，供给过剩需求不足导致的经济危机。不过他那个时代对于市场全球化产业转移这些事情肯定是没法想象的，资本流动性不强矛盾只能不断激化。但是在今天，资本可以全球自由流动。这类运动会导致人力成本进一步提升，引起资本的加速撤离与大量的失业，进一步加剧社会动荡，而不能让社会进步。所以mh也不要一味看到工人多惨多惨，而应该理性地多学习经济运行方式，思考一下有意义的解决方式。
二战后真正能够从农业国跨进发达工业国的，其实只有亚洲四小龙。香港新加坡比较小没有参考价值。台湾和韩国崛起过程中都是大量利用了劳动密集企业。这种企业本来做的就是没什么技术含量的低附加值产品，人力便宜的就能胜出。所以一定程度上，韩国台湾都是先残酷地压榨了工人，以吸引发达国家资本与技术的输入，再用积累的资金产业升级成为发达经济体。八十年代韩国的工人矛盾也是此起彼伏，但到现在成了发达国家，三星LG现代卖遍世界，人民生活水平总体也不错的。老牌发达国家一般都通过殖民掠夺完成了原始积累，而后发国家只能通过这种压榨积累起原始资本，这也是没有办法的事情。这么多国家，要么没有利用这种方式积累资本，要么积累了资本没来得及对产业升级，等人力成本一上来优势就没了（中等收入陷阱）。这么多国家只有四小龙能够脱颖而出。
中国这些年也通过同样的方法积累了原始资本，而现在正是产业升级关键的时期。随着人力成本上升（有关工人的各种运动其实也是一种人力成本的提升），这些年劳动力密集型的企业都在撤离中国往东南亚搬，到了2025年人力成本进一步提升，怕是就不能保留劳动力密集企业了。这些年第二产业从业人口都是在下降的。如果产业升级成功，我们会拥有更多如华为这样的高附加值制造业，足以从海外攫取很多剩余利润。失业的血汗工人涌入第三产业就业，大量剩余利润足以让他们过上对于他们文化程度而言很不错的生活。这就形成了发达国家的模式。而如果产业升级失败，高附加值制造业没有给我们带来足够多的利润，劳动密集型企业撤走导致血汗工人们大量失业，又没有足够的钱让他们在第三产业能够有比较好的生活。这样我们就进入了中等收入陷阱，大量失业人口会造成社会动荡，变得拉美化。中国目前就是在向高端产业突破的重要节点。这个节点很关键，所以发达国家打压我们，想通过关税加速资本从中国撤离。我们目前发达程度真的不足以养这么多人，对农民扶贫已经开支不小了，所以不得不在工人方面继续比较高压的政策，维持劳动密集型产业的优势，延缓它的撤离。一切真的是没有办法的办法，因为说到底就是现在的发达程度没办法让所有人都过上还可以的生活。
总体觉得这些年zf除了广电总局和足协别的部门做的都是不错的，无论是经济科技还是民生。如果中国真的陷入比较大的混乱，国际资本利用各种金融手段可以从我们这里大规模掠夺财富，国内权贵也会携资本跑路，我们几代人辛辛苦苦积累的财富可能会在很短的时间内灰飞烟灭。我们常吐槽各种贪腐可能让我们生活水平受到影响，但如果陷入较大混乱，生活水平的倒退恐怕要比现在还要高很多个层次。对于越下层的人民，负面影响也越大。
个人也是不喜欢所谓的精致利己主义者，人生在世总应该有所追求。我们每天能有这么便宜的食品与日用品，享受这么便宜且优质的公立教育，真的要感谢广大祖国劳动人民的辛苦劳动，我们应该有一种回报他们、贡献社会的意识。所以个人也比较讨厌跑到国外不回来的，或者什么赚钱做什么的。我认为理工科的投身高科技与高端制造业，不要都跑去金融互联网捞钱，文科的去各个部门让其更高效的运转，这就是作为北大学生最能够贡献社会的方式，底层人民肯定最终是可以从中收益的。像mh那样的搞法，即使成功了对于底层长远来说恐怕也不是好事，而且也成功不了消耗社会资源。不是说你牺牲越多贡献就越大的、就越伟大的，还是要看你实际造成了什么结果。资本主义的矛盾只能转移不能消失，至于矛盾转移到东南亚印度还是非洲，那些应该也不是我们管的了。中东天天爆炸也不必每天都愁眉苦脸的吧。世界有时候就是这么残酷。

#p 18971609 niisikhsurg 袁小会儿||混混文化正宗传承人 2018-11-14 12:03:52
简单来说，你的要点就是这样：为保证天朝的发展，劳苦大众应该继续甘心作下层甘心奉献，等到原始积累彻底完成，产业升级转型且他们也失业的时候，剩余的利润可以会过头来给他们点饭吃。北大学生对社会的贡献，就在于从技术从制度从行政等各层面保证这套机制的正常运作。
   其实杨嗣昌才是你的老师吧？
#quote Iamheaven

#p 18971621 fsyfyflying Frankego 2018-11-14 12:11:00
“为了实现伟大复兴，总要有人付出代价；中国不能乱”——我觉得这个不是什么“理性”的思路
#quote Iamheaven

#p 18971644 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 12:18:57
#DELETED
2018-11-14 12:18:11
我觉得三角地几个杠精都是青研卧底。我不是水军，是gunrose小号，别封我哈～就随便说两句～不然又不能在三角地说话了……就又得再注册一个= =b（为何我近两天产生了一种奇怪的爱好：水论坛= =b
#quote Iamheaven

#p 18971653 fsyfyflying Frankego 2018-11-14 12:22:42
而且其实从某些方面来讲，很多国内的制造业企业并非是简单地按照你所想的这种逻辑去进行转移的，而且你也很难用单一的“劳动密集型”来定义一个企业。有不少企业是依赖于完整的产业链而生存的，比如服装制造业，一个企业转移去了东南亚生产衣服，但是一件衣服所需要的配件（拉链，纽扣，面料）都需要从外地再运过去，其实这里的成本反而会更高。我了解到有一些国内的服装厂前几年转移到了东南亚，但是后来又回来在广东一带，就是这个道理。
#quote Iamheaven

#p 18971656 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 12:23:36
我觉得三角地几个杠精都是青研卧底。我不是水军，是gunrose小号，别封我哈～就随便说两句～不然又不能在三角地说话了……就又得再注册一个= =b（为何我近两天产生了一种奇怪的爱好：水论坛= =b
#quote Iamheaven

#p 18971703 kinkin 軟總你病得不輕為啥還放棄治療 2018-11-14 12:34:42
同意楼主看法。
不过，希望当局对左翼学生处罚轻一些，相比利己主义者，左翼青年一般都是更善良的更关怀劳苦大众的人。
但是这个阶段，左比右危害大得多，不管对于政府还是底层人民。
毛主席对于历史阶段的实事求是的态度，也希望被左翼的年轻人看到吧。
#quote Iamheaven

#p 18971711 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-11-14 12:40:54


2018-11-14 12:39:16
【我们应该有一种回报他们、贡献社会的意识。】
十几年寒窗苦读的学生，干科研一个月工资就五六千，搞金融一个月能月入三四万，要你你去哪？
毕竟，意识不能当饭吃。搞市场经济，就要按照市场经济的规律来。
#quote Iamheaven

#p 18971747 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-14 13:57:09


2018-11-14 12:47:59
但是起码那些愿意一个月一分钱不赚也要为工人争取权益的人，可以让他们考虑一下科研
ps: 在这里偷偷更新一下最新进展：
#quote munichounia

#p 18971750 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-14 12:48:55
温和的左还是可以的。
#quote kinkin

#p 18971751 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-11-14 12:49:02
也许人家家里有矿呢。
#quote bery

#p 18971756 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-14 12:49:48
......
#quote munichounia

#p 18971761 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-11-14 12:52:11


2018-11-14 12:51:22
而且你的一个基本判断【我们目前发达程度真的不足以养这么多人】是与十九大报告的判断相违背的。
十九大报告指出，我国社会的主要矛盾已经从人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
十九大报告的判断明确一点，我国目前的发展状况足以养这么多人，但是不足以让这么多人都实现美好生活。在美好生活的实现方面，是不平衡、不充分的。所以一方面要发展，更重要的是要平衡。
#quote Iamheaven

#p 18971778 WallaceBbee 埃及猫神 华莱士·彼伊 万王之王 2018-11-14 12:55:50
楼主你这和马会没啥区别，都是庞氏骗局。
马会骗取你的政治生命，你骗取人家的劳动生命。
到时候破产清算，什么都没有。
#quote Iamheaven

#p 18971779 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-11-14 12:56:11
我觉得中科院以后招人，先问家里资产多少，上千万了再考虑招。两个人同样优秀，先招家里钱多的。
否则成天发愁衣食住行子女上学老人看病，怎么可能做得好科研。
#quote bery

#p 18971787 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2018-11-14 12:57:39
把工资往低了开不就得了
#quote munichounia

#p 18971793 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2018-11-14 13:00:23


2018-11-14 12:59:27
现在开的就不高。
但问题是全中国不只是你中科院做科研。
所以但凡干了两年有点成绩的都跑了。
跑着跑着就跑成习惯了。
至于安心做科研，就不存在了。
#quote bery

#p 18971805 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:05:15


2018-11-14 13:01:53
我选科研，我选一个月五六千。我家里没矿，我很穷。因为我不结婚，一人吃饱全家不饿，我要为社会主义建设而科研。我是社会主义接班人。所以mh哪那帮人能骗到我入教就值了。可惜，太蠢太没文化，我才不入呢。所以借口都是自己找的，什么没矿就不能科研。
当然肯定是那里工资高我上哪儿科研。中科院工资低那我就往高了跑，我也需要穿衣吃饭需要有地方住。
#quote munichounia

#p 18971820 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:04:47
马会是不行，但楼主你这样也是不行的。
#quote Iamheaven

#p 18971827 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:06:37
鼓掌！你的科研成果，最后造福了社会。
我们这些精致利己主义者，以及我们的后代，就拿去享受了啊。
不客气哈。
#quote Anbrey

#p 18971829 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:13:45


2018-11-14 13:07:32
不是，我不是mh的，我也被骂精致利己，因为我讨厌mh和yx。你阴阳怪气是预设了什么……你可以阐释一下你对贡献的方式和看法不就完了。为什么要到有矿的富裕程度才能科研呢？我认为北大应该还不至于吧？比较多元化的吧？我看到很多非富非贵的也想做学术啊。你这样我会感到很绝望，难道我向来的认识是错误的……而且我认识的权贵搞科研的也不是什么道德水平高，其实很多很自私，只是不需要赚钱而已，他们看待比他们低的人，还会评价说是自私小家子气。这个世界就是这样，站在自己的立场包括阶级立场上评价别人。mh那帮人里，很多底层要是自己出身高贵，才不干革命呢，只是他们自己意识不到罢了，而这一点又无法证伪——又不能让他们回炉重造一下生在官家（。
#quote haoba

#p 18971851 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:14:34
不解决分配制度问题，谈论贡献都是耍流氓。
在当前分配制度下，个体理性的决策，就应该是精致利己的，赚钱，掌权，增强自身的生存能力，就像癌细胞一样，直到让整个机体死亡。
所以只要私有制继续存在一天，资本还参与分配，那就没必要对社会制度进行任何修修补补，判断好当前的社会发展阶段，做好自己干什么的准备就好了。这就是时代大势。
该赚钱赚钱去，该养家养家去，大家一起开开心心，再过两三百年推翻重来就好。
没必要为了注定死亡的社会制度耽搁自己的幸福生活。
#quote Anbrey

#p 18971857 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:15:41
这才是毛左！mh那帮人，谈得上任何毛左嘛？真是丢毛左的人。
#quote haoba

#p 18971861 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:16:45
哦，那我只是不想结婚并且想科研而已啊，个人爱好。如果选择干金融赚大钱，可能是更爱这个吧。我觉得很多人不爱科研是很正常的。而且能被环境“逼迫”就选择不干科研，说明不够爱呗。那又何必呢。自己爱干什么干什么。
#quote haoba

#p 18971868 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:18:31
赚钱和掌权我也想干，但是就是不够爱，要赚那么多钱，需要付出太多代价了，我做不到。但我肯定会增强自身生存能力啊。还想着干科研能不能干到“管理层”，当个系主任什么的，这样更好做贡献。
#quote haoba

#p 18971871 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:19:32
如果你默默无闻的工作，可能就和路边的尘埃一样，无人知晓。
人一生有三次死亡，第一次是肉体上的死亡；第二次是葬礼，社会意义上的死亡；第三次，则是最后一个记得你的人也不再了。
当然，科研做得好，也可以立功立言而不朽，也是一种选择。
尊重每个人的选择，自然也包括你的。
#quote Anbrey

#p 18971874 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:20:12
你说谈论做贡献是耍流氓真的有点难听了。北大还是有很多人想科研的，而且也不是都有矿有权。你这样会让mh那帮人更偏激，因为他们看到你的回复会以为全北大都这样。
#quote haoba

#p 18971877 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:20:47
我就想默默无闻的工作啊。你是想干嘛……
#quote haoba

#p 18971884 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:22:17
分配制度如此，自己去贡献可以，让别人去贡献不行。
这就像道德律己不律人一样的道理。
北大的学生应该不难理解。
奴隶主都是希望奴隶越勤奋越好的，毕竟他们是要吃人的。
而在吃人的社会里，与其被吃，不如去吃人好了。
#quote Anbrey

#p 18971892 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:26:56


2018-11-14 13:23:48
希望你到时候放过我，不要吃我。我会非常感激你。以及我不相信北大都是你这样的精致利己主义者，还把精致利己说得这么合情合理。你应该多认识些同学，北大还是很多元的，你这样的话会刺激到那帮激进派。连我都已经很反感了。
#quote haoba

#p 18971901 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:25:59
靠资本分配的剩余价值，在你不知道来源的情况下，就享受到了。
社会秩序带来的剥削，并不经由个人意志的选择。
这种问题，哎。多聊无异。
P2P爆仓前，每个买P2P产品收息的，不都是在吃人吗？资本的孽息，本身就是别人劳动的产物。
#quote Anbrey

#p 18971911 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:28:09
但作为个体你的主观意志就是吃人，我不觉得北大学生都是如此，这不是主流。
#quote haoba

#p 18971915 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:29:08
并不是主观意识。
整个社会都在吃人，有些人意识到了，有些人没有。
意识到的人也没有办法抗拒这个社会，没有意识到的人，就更别提了。
#quote Anbrey

#p 18971925 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:32:38


2018-11-14 13:30:15
那就控制自己吃人的程度。不要主动去吃人。结构性问题是让你被动吃人。我们作为既得利益者享受到了什么，我相信北大学生都是知道的。我不相信北大学生不知道自己比工人更多地享受了什么。
#quote haoba

#p 18971933 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:32:10
社会人无法脱离社会而存在。
在一个恶的社会制度中，你没有选择。
至于作恶的程度？五十步笑百步，没有任何意义。
能选择的，只能是，“开心就好”。
#quote Anbrey

#p 18971943 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:38:38


2018-11-14 13:33:52
对于结构没有意义，对于其中的个体是有意义的。走了五十步了哪怕少害一个人也是少。每个人都应该为自己少作恶而努力，就算做不到，意志上也要不丧失这种努力。而不是既然都走了五十步不如就走到一百步，跑去吃人。这对于自保来讲过分多了。还回头提醒五十步的人：你跟我没差别，大家一样坏。——这是身为一个个体所当为，每个人都是有自由意志的，选择怎么做全是你自己的自由选择，没有借口，社会环境怎样也不是借口。我认为你应该多读点哲学。
#quote haoba

#p 18971944 anser 嗷起来 2018-11-14 13:35:14
依照西方经济学的看法这应该是摩擦性失业啊，部门转移是会被自动创造的。那又为什么害怕全球价值链转移呢？楼主用了西方经济学但好像没有特别解释这个逻辑？
【纯讨论问题，不撕】

#p 18971956 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:37:41
农村的补贴是否可以？我给你举个实例吧。
目前农村的土地，以河南小麦产区的土地来看，农民承包出去大概每年的收益的400元（这是往高了讲的，就这价钱还不一定租的出去）。
而北京市里一套小一居，每年收益大概是7w元，相当于175亩土地的年收益。
为什么发达地区的小市民看不起农民？从收益上讲，北京住小一居的房子的人，都相当于有着175亩耕地！但河南农民单人能有两三亩土地就不错了。更别提175亩了。
#quote Iamheaven

#p 18971965 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:39:43
[原文由 Anbrey 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16775548)
对于结构没有意义，对于其中的个体是有意义的。走了五十步了哪怕少害一个人也是少。每个人都应该为自己少作恶而努力，就算做不到，意志上也要不丧失这种努力。而不是既然都走了五十步不如就走到一百步，跑去吃人。这对于自保来讲过分多了。还回头提醒五十步的人：你跟我没差别，大家一样坏。——这是身为一个个体所当为，每个人都是有自由意志的，选择怎么做全是你自己的自由选择，没有借口，社会环境怎样也不是借口。我认为你应该多读点哲学。
#quote haoba

#p 18971968 LLHH 赤赤 2018-11-14 13:40:23
我觉得是不是因为中国人太多？如果不留住资本的话，很多人失业必然会造成社会动荡。经济学当中认为所有人都是遵纪守法的，然而真实情况是如果没饭吃就会造反
#quote anser

#p 18971969 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:40:28
在毛左的眼里，属于吃人的事情。
在当前法律中，那叫投资。信仰归信仰，凯撒归凯撒。
#quote Anbrey

#p 18971970 Iamheaven wangdejiang 2018-11-14 13:41:27
嗯你说的对，应该从自身条件出发。我意思是说对于家里还不错的，比如已经在大城市有房了，应该不要只考虑利己。北大中产追求科研还是挺多的，不是都在追求赚钱的；对于经济条件尚不够的，确实应该多考虑自己无可厚非。
#quote munichounia

#p 18971972 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:41:48
你没有针对我的问题。五十步和百步在毛左眼里陡叫吃人这我知道，不需要你重复。
#quote haoba

#p 18971976 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:44:46


2018-11-14 13:43:24
是的，我跟这个haoba对话的有点崩溃。我认为，中产学术还是很多的。社会主流就是精致利己，北大也不例外。但北大是多元的，有理想的不会比社会人士少。
自己吃不饱饭还给社会添麻烦的却要喊着不利己做贡献，这是反人类反自身的操作这我知道。
#quote Iamheaven

#p 18971980 Iamheaven wangdejiang 2018-11-14 13:43:42
我有朋友是做精准扶贫的，看得出zf在这方面还是下了血本的，做的也是不错的（毕竟这本身很难）。所以我说zf目前主要考虑农民，但是对劳动密集型产业却采取打压，看得出对两个的态度很不同，因为没办法两个都解决。
#quote munichounia

#p 18971982 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:44:49
你的问题其实我回答过了。。
在法律的框架里，那叫投资。至于吃人？
真香！
如果有一天，消灭了私有制，大家都按劳分配，那时候会更香。
#quote Anbrey

#p 18971987 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:46:03


2018-11-14 13:45:31
我问你一个私人问题，你在生活中如果有钱的话，会选择帮助别人吗？比如捐款众筹啥的？是到了多有钱的程度才会选择帮助别人呢？
#quote haoba

#p 18972004 Iamheaven wangdejiang 2018-11-14 13:49:34
mh的意思是改变分配制度才能帮助广大人，我的意思是现在客观条件下改变制度不现实，把生产力提高了广大下层生活也可以提高，你看着四十年不就是这样吗……而你是啥意思？现在的不行，怎么样都不行，所以不考虑解决方法了，各顾各的……这就叫毛左？
#quote haoba

#p 18972013 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:51:45
帮助别人需要ta和我产生共情或者同理心。
A5的时候，一样会给得癌症的同事捐出半个月的工资来；
但即使A8的时候，我也不会为不认识的没有共情的弱势群体捐款。
钱是王八蛋，自己花的开心就好。
#quote Anbrey

#p 18972016 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:52:24
跟他对话使我很崩溃……他应该属于mh真正讨厌的那一撮人之一……但我不认为那是北大主流。我看到的同学还是和你想的一样的。但凡有心，都是希望生产力提高，底层也受益的，对此我们还是可以尽绵薄之力的。如戴锦华老师所言，我们生逢大时代，每个个体的选择都决定了时代的选择，一定要为时代负起责任来。这是我的想法，不知道是不是北大主流，只是在我的圈子里是的。
#quote Iamheaven

#p 18972024 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:55:12
日暮途穷，不如倒行逆施。
要改变分配制度，就需要在当前的社会上占据足够强的权势和话语权。
自下而上只有在革命时候才有用，和平的改良只能通过自上而下。
要革命，抱歉现在时代不允许，国运还长，不如回家抱娃。
要改革，看看自己姓不姓赵，不姓赵的话，还是回家抱娃。
既然都要回家抱娃，还是多赚钱纸尿裤钱吧。
等待，也是一种品质。
#quote Iamheaven

#p 18972025 Anbrey 从前看星星看月亮时叫人家小甜甜 2018-11-14 13:57:18


2018-11-14 13:55:46
从心理学上讲，这是性格不同，或者叫人格类型不同，进而导致思维方式不同。有些人感性或理性是天生的～有些会有后天因素。也不知道哪个占比大一些～一般而言，感性的人会认为理性的人在面对此类事件时像lz这样，属于没有“同情心”的表现。在此隐含一个价值观问题：在感性人眼里，有同情心的人更优越一些。而在理性人眼里，客观分析和咨询相关事宜不代表没有“同情心”。也就是说，理性人不会像感性人那样，其“同情心”的具体情绪表征不够明显，致使感性人误会，进而以其惯有的感性方式应对：生气，吵架，分手。当然，以上是感性和理性的划分，且我认为lz和男友属于这种情况。
还有一些别的划分，我不知道该怎么讲，就是：真的毫无同情心 vs 具备同情心。这个世界上有一些人，天生没有同情心，他们看到别人受到伤害，或者看到感人的/流血疼痛的镜头等，不会产生任何感觉，一点点都不会。通常这种人还会认为会产生感觉的人是弱鸡。只有他们自己或者他们自己爱的非常亲近的人被伤害，他们才会有感觉。具备同情心者与之相反。当然，前一种人也不一定道德水平更低，因为他没有同情心，也可以有理性，判断是否值得被同情，判断对错是非；而这种人里道德水平低劣的，就比如三种阴暗人格，具体如，你简直不敢想象的那种渣男，伤害别人（不论多么严重）都不会有任何愧疚或感觉的那种。
以上是我发在另一个帖子里的。我知道了。
而且，我真的建议你多读点哲学。你这样的的确会让人反感，而且这不叫道德绑架。理由如下：
如果全人类都像你，那么，人对人都如此就会使整个世界如此。所以，你这样是反人类，反人类就是反自身。
弱势群体也是你的同类。认不认识只是缘分问题。
另外你会对小动物有感情吗？
#quote haoba

#p 18972035 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2018-11-14 13:58:36
个体理性导致的集体非理性是无解的。
这个私有制的社会秩序根源于人性的自私，最终也会因人性的自私而崩溃。
就如囚徒困境一样，没有信任，也没有高尚。
这就是现实。
#quote Anbrey

