#t 438 16926683 shawnsnow 2019-01-15 20:29:00 shawnsnow 2019-01-15 20:29:00
【投诉】【网络中心】宿舍Wi-Fi问题始终无法解决

#p 19501911 shawnsnow 注册后可随时更改 2019-01-15 20:28:41
我们宿舍Wi-Fi已经很久都连不上了，至少从19年1月1号开始就断掉了，数次和网络中心进行电话报修但始终没有解决。
每次报修人员都会进行如下的询问：
宿舍Wi-Fi灯亮吗？
所有人都连不上吗？
回答了之后就会让我们等电话，但是如果追问什么时候可以修好，就再没了下文。
上次曾经有网络中心的人给我们打电话，让我们关掉4g连一下Wi-Fi，但是尝试无用之后再按照原电话拨回，对方又告知“我也不知道谁给你打了电话，继续等电话吧”…
针对以上情况，能否询问网络中心一下几个问题；
1. 究竟是什么原因导致宿舍Wi-Fi这么久都修不好？如果是特别难的技术问题，能否向报修宿舍说明情况？我相信更多的是效率问题，那能否每一个报修都认真对待，调整从维修到接报修电话的人员的工作状态？？
2. 为什么会存在只能你们单方面联系报修宿舍，报修宿舍如果想追溯维修进度，每次都没有任何凭据，只能重新报修的尴尬情况？为什么不能形成相对简易的工单系统，能够及时有效的处理每一位同学的维修诉求？
3. 为什么你们自己内部的沟通都如此不得力？竟会出现我回拨电话之后接线员便称“不知道谁打来的电话，你继续等电话”的情况？难道你们自己内部人员众多、体系庞杂，以至于无法追溯谁在处理哪个宿舍的报修、谁刚刚联系了哪个宿舍这种简单问题嘛？还是说内到维修人员，外至接线员工作态度消极，毫无责任心可言？
Wi-Fi看似事小，但对每一个宿舍的同学来说都是至关重要的。往小了说，大家都在缴纳网费，凭什么一个宿舍的人交了钱不能上网？往大了说，期末季如此重要的时刻断网这么长时间，会影响这几位同学多大的学习进度？！
P大都在“创建一流大学”了，这种小事都管不好吗？
为了不影响宿舍Wi-Fi处理进度，隐去了主角宿舍，希望网管中心能正面答复上述问题，并积极解决所有宿舍的Wi-Fi报修

