#t 72 16925961 ChairmanJ 2019-01-15 00:10:00 wyxiang 2019-01-15 11:58:00
北京监狱开通“狱付宝” 家属可为狱内亲人存款

#p 19476415 ChairmanJ 酱还是老的辣 2019-01-15 10:41:16
新京报讯（记者 左燕燕）近日有消息称，北京监狱与支付宝合作，上线了服刑人员综合账务管理系统。1月14日下午，支付宝官方在微博回应称，情况属实。新京报记者从北京监狱管理局获悉，该系统为狱内服刑人员提供了狱内支付、家属存款、现金存取等一系列服务，同时在程序上做了智能管控，每次最多只能存1000元，每个月只能存一次，且账户余额不得超过5000元。
 
提供狱内支付、家属存款等服务
 
据北京监狱管理局介绍，从2017年底开始，中国人民银行为了落实实名制、反洗钱、反腐败等金融安全制度，收紧了个人银行卡开设条件，狱内服刑人员开设个人银行卡也逐渐成为了一大难题。
 
通过与支付宝等国内主流移动支付平台合作，北京监狱上线了服刑人员综合账务管理系统，搭建起“狱付宝”综合账务管理体系，为服刑人员及其家属存款提供了一步到位的支付“法宝”。
 
具体来说，综合账务管理系统相当于社会上的支付宝或银行系统一样，为狱内服刑人员提供了狱内支付、家属存款、现金存取、保障卡等一系列服务；同时，对接了监狱内的购物电商、医疗等系统，实现了网上支付、实时结账的在线支付模式。
 
“这在确保了每名服刑人员钱款安全的同时，还能在监管上做到全程留痕、分权审批，让特殊群体的钱款来往得清清楚楚、明明白白，避免腐败滋生。”据北京监狱管理局介绍，未来，综合账务管理系统还将支撑狱内医疗看病保障等支付业务。
 
综合账务管理系统除了能做好狱内账户（狱付宝）的管理，还创新性提出了扫码存款、便捷城市服务的理念，把便民服务落实到服刑人员家属手机里。
 
每月只能存一次，每次最多存千元
 
打开支付宝，搜索城市服务-“北京监狱”，可以看到北京市监狱系统提供的便民“利器”；通过支付宝实名认证，提交家属信息审核两个步骤后，家属就可以为狱内的亲属存款，用于补贴其日常用品开支。
<img src="https://media.bjnews.com.cn/cover/2019/01/14/4748985297126108052.jpeg"/>
支付宝“北京监狱”界面。
相比原来每次存款都需往返监狱的做法，极大地方便了服刑人员家属。那么这和普通的转账有什么区别呢？
 
服刑人员家属的支付宝存款系统，在程序上做了智能管控，每次最多只能存1000元，每个月只能存一次，且账户余额不得超过5000元；同时，家属身份等系列安全审核都交由综合账务管理软件平台关联的狱内大数据平台智能完成。因此，如果身份不符合，扫码也无法通过审核，无法给服刑人员存款。可以说，在实现高效方便的同时，最重要的安全性也没落下。
 
据北京监狱管理局介绍，建设这个平台，是北京市监狱系统在贯彻落实司法部建设智慧监狱，构建“五大改造”的又一有力举措。首都监狱系统也步入了“二维码”+“支付”的时代，不仅有效提升了监狱工作的效率和精细化管理水平，还实现了服刑人员账务智能化管理，使监狱执法工作更加阳光透明、公正严明。
 
新京报记者 左燕燕  编辑 白馗  校对 危卓

#p 19480010 wyxiang SC_Bisu 2019-01-15 11:58:13
挠头.jpg
#quote ChairmanJ

