#t 923 16926038 alesson 2019-01-15 00:11:00 bradtido 2019-01-18 22:46:00
新人请教唯物主义具体什么原理

#p 19479356 alesson 阿勒松 2019-01-15 11:44:09
如题，有些超出目前人类认知，无法解释的问题该怎么纳入唯物主义范畴？比如为何有，而不是没有。比如薛定谔的猫这样的问题，那哥德尔定理呢，一个系统中总是有无法解释的公理？马克思死后，有唯物主义哲学家对数学逻辑学以及自然科学的发展进行哲学解释了吗？
我个人比较认同所谓"唯心主义"的观点，比如王阳明的什么风随心动，风不动则心不动。我非常认同。只是世人对他误解太深，对这句话的理解停留在世俗层面。
他的意思是只有人在作为主体体验世界时，才有"世界"，不然一切存在或不存在没有意义可言。
我是研究语言哲学的，我认为，语言是人类的认知官能认识世界，或者说建构世界最主要的手段，没有语言，是没有我们认识中的这个世界的。注意，这里的语言并不仅限于汉语英语德语这样的语言，而是泛指有指称功能的完备符号系统。
所以，如果没有数学这样的"语言"，就不会存在"万有引力定律"，因为得不到这样的抽象概念，只是苹果落到地上而已。没有语言(没有抽象的归纳、总结并以符号进行指称)，也不会有"风"这个概念，只是空气快速流动。没有主体体验，这样的现象没有任何意义，或者说，没有智慧主体体验，这样的现象只是现象，并不存在任何世界建构意义。只有人这样的语言智慧主体体验了，才在其主观的，用语言构建的世界里有意义。
这是我对所谓"唯心主义哲学"

#p 19479416 alesson 阿勒松 2019-01-15 11:45:28
的理解。
当然，我可能是错的，欢迎大家探讨。
注意，纯学术问题，请理性探讨，尊重彼此，不要上升到政治角度，尤其不要上纲上线。
#quote alesson

#p 19493224 JackieAA HapogHa9 2019-01-15 16:49:09
非专业，我的理解，你的说法并不太（主观）唯心。苹果不论万有引力发没发现，都按照万有引力的规律而下落。就算苹果和万有引力定律没有被任何人发现，它也可以是存在的（当然对人来说不一定有意义）。这就已经反对了主观唯心主义。
近代关于本体论的讨论有列宁的《唯物主义与经验批判主义》，本人没看完但是收获很大
#quote alesson

#p 19493435 JackieAA HapogHa9 2019-01-15 16:53:44
只有人在作为主体体验世界时，才有"世界"，不然一切存在或不存在没有意义可言。
这话感觉就已经采用了唯物主义的认识，即存在这样一个外在于个人（的意识）的世界，至于引号中的世界，只不过是客观世界人头脑中的反映而已。一切意义都是人赋予的，客观世界的存在是个事实，不需要有意义。
#quote alesson

#p 19501771 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-15 20:13:17
同意，感官的局限性决定了我们所能理解的事物的边界。
其实有些宇宙观还要更唯心一些，比如人择原理，尤其是强人择原理，认为只有智慧生命存在，宇宙才能存在。
#quote alesson

#p 19502115 alesson 阿勒松 2019-01-15 21:12:35
没有人，万有引力定律是不存在的。你仔细品味一下这句话。万有引力定律，这里面的两个词，尤其定律，是智慧生物总结归纳的结果，只在人的认知世界、语言世界里才存在。
举一个更简单的例子，颜色存在吗？红色客观存在吗？很难说，红色是光学物理现象和人的感知官能相交互的结果，如果没有人的体验，那只是一定的波长而已，而且所谓客观存在的波长，真的存在吗？它只是人类发明了一些机器去反应它而已，反应出来的形式是交互关系的结果，而不是绝对客观存在的"客体"。
那么，假如全世界人生来都是色盲，那么，颜色还会不会有呢？或者说，如果人类像某些动物一样，只能感知有限的黄绿等颜色，比如马，那红色还存不存在呢？
我觉得，说世界独立于人的观察和感知而独立存在是很经不起推敲的，这种观点是我们在中学时学所谓政治学到的，我觉得非常非常过时。
科学里不是有这样一个理论吗？科学观测并不完全是客观的，而是取决于我们对其的观测。比如薛定谔的猫。你不去看，它是什么是不确定的，你去看就会对其产生影响，不再客观，但你肯定得去看啊。
这应该涉及解释学范畴了。
希望有更多的人来讨论。
#quote JackieAA

#p 19502141 alesson 阿勒松 2019-01-15 21:17:35
我倒没有那么强的观点，我只是觉得，说脱离我们的认知，还有一个客观世界清清楚楚地摆在那里，这样的观点是站不住脚的。
#quote bery

#p 19508603 doctor 老博士 2019-01-16 06:32:12
薛定谔的猫哪里超出人类认知了。。。
#quote alesson

#p 19508724 alesson 阿勒松 2019-01-16 08:22:20
确切来说薛定谔的猫无法用所谓唯物主义的"客观世界脱离主观世界而独立存在"这个观点去解释。因为观察到的结果受到观察本身的影响，所以如果没有主体体验，客体到底是什么样是不可知的
从这个意义上来说，唯物主义所说的"客观存在"超出人类认知
#quote doctor

#p 19508838 dutepkumit 明明 2019-01-16 09:03:49
睿智的唯心主义者+100
#quote alesson

#p 19509351 Postel 天马 2019-01-16 10:43:53
思而不学则殆
你举的一些现代物理的例子并不合适
#quote alesson

#p 19509591 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-16 11:35:19
可知不可知和唯物不唯物没有关系。不可知它也是唯物的。
你去观察猫，知道了猫是活还是死，但是这跟你的主观意志没有半毛钱关系，你并不能想让猫活就活，想让猫死就死。
#quote alesson

#p 19509634 alesson 阿勒松 2019-01-16 11:44:54
你的第一句话带着judgement，i don't appreciate that。希望就事论事，我也不会去评价你，只是针对你的论点提出我对该论点的想法。
另外，请指明哪里，以及提出argument，谢谢
#quote Postel

#p 19509638 alesson 阿勒松 2019-01-16 11:46:17
我并没有在说主观意志，我并不需要去控制世界，希望你再读一下我说的话，理解一下我的观点。appreciated
#quote munichounia

#p 19509641 Leihaoran . 2019-01-16 11:47:40
我个人认为，lz的观点与康德的思想和存在主义思想中的某些观点比较接近。后者是建立在唯物主义和唯心主义之上的高层概念，不能划归为两者中的任何一种。
我挺喜欢康德的思想。并且作为一个理科PhD，我始终认为：假如科学有尽头，那么这个尽头是无法用我们目前掌握的任何测度原理去描述的，而康德的三大批判已经告诉了我们尽头是存在的，以及它在何处。而存在主义观点更加直截了当：宇宙是荒谬的，人生是无意义的，除非你自己赋予它意义。
人类作为垂涎认知这一果实的末裔，其实并不知道其求知的本源动力是什么。我甚至一度猜测人类迄今为止的活动不过只是宇宙用于认知自己的工具（虽然这一描述也极可能是不完备的）。
这些观点很容易和道学、佛学、以及希腊古典哲学等学说中的一些朴素的唯心主义+唯物主义思想联系在一起，例如“”认识自己的无知便是最大的智慧”、“人不能通一次踏入两条河流”、“道可道非常道”，“非风动，非幡动，仁者心动"等。
总之很酷啦
#quote alesson

#p 19509642 Postel 天马 2019-01-16 11:48:00
就是在说薛定谔的猫之类啊。
这就是judge，我觉得涉及现代科学的哲思，还是让领域内的人来引导比较好，否则都是思而不学则殆
#quote alesson

#p 19509652 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-16 11:52:36
对，既然跟你的主观意志没有半毛钱关系，那就没有唯心的存在空间。
#quote alesson

#p 19509657 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-16 11:53:43
一个基本的知识点是：“一观察就坍缩”只是量子力学的哥本哈根诠释。
但是我们未必要用哥本哈根诠释。
#quote Postel

#p 19509707 alesson 阿勒松 2019-01-16 12:06:07
哈哈，我在这里发这个帖子，不就是想学习吗？
#quote Postel

#p 19509725 alesson 阿勒松 2019-01-16 12:10:09
这位仁兄懂行。
我本身研究语言哲学，经由海德格尔的语言哲学了解了他的存在主义哲学，然后又到他老师胡塞尔的现象学，我个人觉得这些理论比唯物主义更让我信服，也是以它们来指导自己生活的。
在这里发帖无非就是想听听哪位对唯物主义哲学系统比较精通的从另一角度来阐释一下这些问题。
#quote Leihaoran

#p 19509823 marrymarryme 阿罗汉 2019-01-16 12:23:15
你的态度明显就是找认同来的……
#quote alesson

#p 19509849 douerwan 窦尔顽/燕园春呓 2019-01-16 12:26:54
小平同志的实践唯物主义最重要，没有实践的检验，就无所谓唯物主义。
#quote alesson

#p 19509851 alesson 阿勒松 2019-01-16 12:27:33
找认同有什么问题吗？有人认同自己的观点让人不高兴吗？
#quote alesson

#p 19509854 alesson 阿勒松 2019-01-16 12:28:01
lol谢谢
#quote dutepkumit

#p 19509862 marrymarryme 阿罗汉 2019-01-16 12:29:25
你所谓的“只要不能被符号语言描述的那些规律定理，对于我们建构世界毫无意义”的论点，更是需要详细论证。
#quote alesson

#p 19509866 marrymarryme 阿罗汉 2019-01-16 12:30:15
找认同就不应该打着“虚心求教”的幌子，这是不诚实不道德的。
#quote alesson

#p 19509882 Postel 天马 2019-01-16 12:33:07
发在马会版...行吧
#quote alesson

#p 19509922 alesson 阿勒松 2019-01-16 12:38:23
marrymarryme，首先，找认同和请教这两个概念没有任何冲突。有人认同我很高兴，你不认同我，我一样在认真地回复你。
其次，你对我观点的转述打了引号，说明是原文，你再去找一下，我的帖子里没有这句话。我觉得这样很不好，写学术论文时应该学习过的，原文才加引号。
第三，你对我观点的转述是错误的，我没有说没有语言，规律定理没有意义，我是说没有语言(或者相应符号系统)，就不会有规律过定理。
如果你要回复，希望你至少像我一样认真回复，而不是像上一条一样敷衍了事。
#quote alesson

#p 19510001 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-16 12:53:51
我觉得这个话也不能说得太死。我们有认知的前提是我们有感官和大脑，那么我们的感官和大脑是独立于认知过程而客观存在的吗？
#quote alesson

#p 19510019 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-16 12:55:56
不，只有在哥本哈根诠释下，确切地说是在哥本哈根诠释之中的一个子流派下，才能说客观世界不能独立于主观世界而存在。在多世界诠释以及隐变量理论中，客观世界独立于主观世界和薛定谔的猫的现象并不矛盾。
#quote alesson

#p 19510066 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-16 13:04:58
本来猜丁壳的猫提出来就是反对哥本哈根诠释的。
#quote bery

#p 19510124 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-16 13:16:19
这是个啥，听起来感觉很有意思
#quote munichounia

#p 19510181 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-16 13:27:46
孟院士将薛定谔翻译成了猜丁壳
#quote bery

#p 19510281 XiaoxuLee 阿旭哥哥 2019-01-16 13:50:42
请用一句话来概括你的问题。我看没有跟上你的点。
#quote alesson

#p 19510332 XiaoxuLee 阿旭哥哥 2019-01-16 14:06:02
我觉得普遍定义唯心主义是事物的发展规律是以人的意识所转移的。那首先应该界定的是: 什么事物的发展规律。比如气候变化的规律，很明显就会收到人类生产活动的影响。那这句话应该也是对的？但我们知道气候变化是一帮科学家在搞，是从唯物的角度看待的。这不是矛盾的嘛！但其实是我们把人也作为了自然的一部分纳入了思考。
那这句话的意思本质上应该是强调真理是掌握在人的意识中吗？
很明显唯物主义认为的是真理是不变的，我们的认识需要经过实践的检验 ，才能判断是否正确。经过总结归纳提炼出定律，认为在一定范围内，事物的发展规律可以被这些事物描述。
而唯心主义认为的是真理掌握在人手中。想想当年两个凡是方针对中国的迫害你就能够明白，唯心是怎么错误的认知方式。
你其实纠结的是，人类对事物的认识也是基于人的意识。那这些规律也是产生于人的意识中的，那我们应该不都是唯心主义者吗？
我觉得这么说是把真理的标准，和真理搞混了。
唯心还是唯物区别在于真理的标准在那里。而真理，是人们所臆想出来的存在。而前两者是建立在后者的基础上的。
希望可能帮到你
#quote alesson

#p 19510402 dilidilid kilikili 2019-01-16 14:25:54
首先，欢迎阅读《反杜林论》
then唯物主义认为人类的认知是随着实践不断发展着的，没有什么真理或体系是永恒不变、一劳永逸地解释世界的，现在无法解释的问题要么没有意义，要么需要通过各类实践去发现规律和解释
#quote alesson

#p 19510922 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-16 15:57:14
。。。感觉非常合理
#quote munichounia

#p 19516773 silsl 大甜甜 2019-01-17 19:23:43
这个世界是先出现了物质，后来才出现了精神。
刚宇宙大爆炸时，世界是一大团物质的集合体，这些物质按照一些规律不断地运动，经历了漫长而复杂的发展后，才有了地球和人类。
人类的思维活动，或者说意识，是人脑的机能，而大脑是通过长时间的生物进化形成的。
原始的单细胞生物，对周围的环境有应激性，会对各种环境刺激作出相应的反应。
这一特性在漫长的进化过程中，演化成了感受器官，又进而形成了脑，脑只是个会对各种环境刺激作出反应的物质结构罢了。
总结来说，意识是对物质世界的反应，其本质也是物质的。
世界上的物质运动是有规律可循的（比如行星围着恒星转），不同的物质有不同的运动特点。
人在进化过程中，发展出了对事物进行抽象的能力，会对感知到的大量现象做总结提炼。
为什么人类的语言虽多，但大都把马与其它动物分辨？因为我们称为马的这类物质团有其独特的一些运动特点。
我们所认为的物理定律之类的，其实是物质运动规律在人脑中的反应。
当然，人的认识不是绝对正确的。
我们的认识依赖身体的感受器官，感受器官不是完全可靠的，比如眼睛会告诉大脑放在水中的筷子是弯的。
但感受器官也确实会反应客观事物的存在，比如光线通过水面时确实发生了折射。
这决定了人的认识的相对正确性。
我们所认为的定律不一定完全正确，但至少它反映出了世界的某些规律。
其中的错误的成分，通过不断地仔细地观察和修正来完善。
我们尚未发现的规律也许还有很多，发现了的规律也许还有错误，但事物总是发展的，人类的认识也是如此。
#quote alesson

#p 19518093 hitonls hitonls 2019-01-18 00:25:52
我怎么觉得哥本哈根诠释跟主观客观什么的哲学问题完全没有关系
“观察”“测量”等等都是完全物质性的过程，这和“我不看月亮的时候月亮还在不在”不是一个意思。要观测一个系统必须对其进行扰动，“看”就是用电磁波对一个系统进行探测，量子力学里的“测量”“坍缩”等等完全是物质（电磁波等探测手段）与物质（被探测物）之间的对话，跟“观察者”没什么关系。
这关联到量子力学本身必须依赖经典力学而建立，不能自身作为一个逻辑完整独立的科学体系。我感觉朗道《量子力学》开篇第一节对这个问题就讲得很清楚：
It is impossible, however, to formulate the basic concepts of quantum mechanics without using classical mechanics.
The possibility of a quantitative description of the motion of an electron requires the presence also of objects which obey classical mechanics to a sufficient degree of accuracy. If an electron interacts with such a "classical object", the state of the latter is, generally speaking, altered. The nature and magnitude of this change depend on the state of the electron, and therefore may serve to characterise it quantitatively.
In this connection the "classical object" is usually called "apparatus", and its interaction with the electron is spoken of as "measurement". However, it must be emphasised that we are here not discussing a process of measurement in which the physicist-observer takes apart. By "measurement", in quantum mechanics, we understand any process of interaction between classical and quantum objects, occurring apart from and independently of any observer.
所以量子力学里说的“测量”不过就是指一个经典系统（即测量手段）与一个量子系统的相互作用，朗道特别强调这是与“测量者”无关的物质性过程，完全不需要搅进什么认识论的哲学讨论里。我觉得物理学从头到尾都是在物质世界里打转（只能如此也应当如此），根本不会也不能涉及甚至解答任何哲学性问题
#quote bery

#p 19518347 bradtido LeftSHift 2019-01-18 01:40:23
去看康德的《纯粹理性批判》吧，有解释的。
根据康德的观点，理性是受到十二个范畴限制的，时间、空间啥的记不清了
至于超出认知范围的东西，康德称之为物自体，最多只能以盲人摸象方式去逼近对其的理解，无法完全认识。
-
而且，“绝对意志存在”与“绝对意志不存在”是一对二律背反，在纯粹理性范畴内都有理由说是对的
-
好久之前读的，如果记忆有误请指出。
#quote alesson

#p 19518361 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-18 01:49:57


2019-01-18 01:48:43
所以我是说在哥本哈根诠释底下的一个子流派里
不同流派对于波函数坍缩的时机有不同表述，有的认为光子碰到被观测实体时就坍缩了，有的认为光子碰到观测仪器时才坍缩，有的则认为只有光子携带的信息被智能生物感知到了才坍缩。后者显然触碰到了认识论的范畴
你所说的只是第一种或第二种，但是打心眼里认同第三种的人也是有的
#quote hitonls

#p 19518397 hitonls hitonls 2019-01-18 02:17:21
这么一来不就跟量子力学跟薛定谔的猫没什么关系了，经典物理的问题，任何事物，都可以这么强行扯到认识论上，这就还原为一个自古以来的认识论问题了，薛定谔的猫在这里就是个没有意义的幌子
#quote bery

#p 19518407 hitonls hitonls 2019-01-18 02:27:22
时间空间不属于那十二个范畴吧，那不是先验感性论的东西吗，范畴不是先验逻辑的么
纯批我只翻过一点点，康德对于物自体是”只能逼近地认识“的态度？我印象里康德是反对谈论物自体，物自体不仅”不能“而且”不该“去认识，谈论”物自体“是犯下形而上学错误的根源
另外一直不知道胡塞尔的现象学和”悬搁了物自体的康德“有什么区别？
#quote bradtido

#p 19518417 hitonls hitonls 2019-01-18 02:40:26
而且受到十二个范畴限制的似乎应该是”知性“？
#quote bradtido

#p 19519448 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-18 10:07:02


2019-01-18 10:06:07
不，量子力学的原理表明，起码在猫盒子里那个放射性原子衰变放出的信号打到盖革计数管上之前，那个原子确实是处于半衰变半不衰变的状态的，而不能用“衰不衰变是确定的，只不过我们不知道”来解释。
虽然在原子上面尚未观察到这种现象，但是对于有些其他的粒子来说，两个半衰变半不衰变的粒子放在一起，如果相位刚好抵消的话，可以把衰变的概率密度抵消掉，变成两个寿命长得多的粒子。
一个典型的例子是，有一种粒子叫做K0介子，质量大约是质子的一半，不带电。这种粒子会衰变成两个π介子，一开始的半衰期在10^(-11)秒量级。但是在这个过程中会有一部分K0介子变成它的反粒子——反K0介子，之后可以发现，当有一半的K0介子变成反K0介子以后，衰变速率突然慢了很多，半衰期达到了10^(-8)秒量级，而且每个粒子的衰变产物变成了3个π介子，几乎观察不到单个粒子衰变成2个π介子的现象了。这个就是因为K0介子和反K0介子的相位相反，发生了干涉，把衰变成2个π介子的那个态的概率密度抵消掉了绝大部分，只剩下比较难进行的衰变成3个π介子的反应抵消不掉，相当于我们把两只半死不活的猫以恰当的方式放在一块，结果死的那个状态抵消了，变成了两只几乎肯定活的长命百岁猫。而如果把一束已经进入长命百岁状态的K0-反K0混合粒子束射进一堵墙，反K0粒子因为是反物质所以和墙里的正物质湮灭了，而K0粒子穿墙而过，我们在墙的另一边观察，会发现这个纯的K0粒子束又变成了半衰期10^(-11)秒的短命粒子了。也就等于说，我们把那两只互相干涉的长命百岁猫人为地杀死一只，结果另一只又变成普通猫了。如果我们说薛定谔的猫要么死要么活，那么怎么解释两个粒子以一定方式混合后，平均寿命提高了？
具体可以参见维基：[https://en.wikipedia.org/wiki/Kaon](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FKaon)
当然实际上我们不可能在猫上面观察到这种现象，因为没有两只完全一样的猫。甚至在原子上也很难观测到，因为原子核的半衰期比较长，容易受到环境的影响，发生退相干。然而尽管这样，这个在K0介子上面观察到的现象也表明，薛定谔的猫不只是一个哲学问题，原则上它是一个可证伪的科学假说。
#quote hitonls

#p 19521595 hitonls hitonls 2019-01-18 19:50:26
是，活态和死态的叠加态当然不同于半死半活的混合态，利用这个量子相干的物理效应应该有很多吧。这两的密度矩阵就完全不一样，非对角元一个是零一个是最大值。要是没有这个量子相干整个量子力学都崩溃了。
不管什么样的密度矩阵，它就是个描述物理系统的方式，这跟经典物理里用广义坐标和广义动量描述一个物理系统是一个意思。我要说的就是量子叠加量子相干等等都是纯粹的物质性现象罢了，没什么神秘的也没什么大不了的，不涉及“世界依不依赖于人在看它”这种问题。利用这些可以制造出一些与人们朴素的直觉相左的物理现象，但这在科学里也不是什么罕见的事儿
所以我觉得应该说薛定谔的猫仅仅是一个自然科学的现象，从头到尾都跟哲学问题没什么关系
#quote bery

#p 19521907 hitonls hitonls 2019-01-18 22:04:17
如果就用猫盒子这个例子来说，量子态坍缩等全部量子效应都发生在“计数器-原子”这个物质系统之内，计数器这个符合经典物理的测量工具本身的结果是固定的，人去不去看这个计数器一眼并不改变计数器显示的结果。整个就是个物质世界的自然科学现象，里面没有人的事。
如果一定要说“我看了计数器计数器才显示那个信号”这和“我看见这棵树这棵树才存在”是一样的意思，不用拿量子力学背锅
#quote bery

#p 19522030 bradtido LeftSHift 2019-01-18 22:45:52
具体的概念名词我有点记不清了，我的理解是范畴划定了认知领域。
p.s.《纯批》本身很难读，邓晓芒的《纯批》讲义挺不错的。
#quote hitonls

