#t 923 16926038 alesson 2019-01-15 00:11:00 munichounia 2019-01-16 11:54:00
新人请教唯物主义具体什么原理

#p 19479356 alesson 阿勒松 2019-01-15 11:44:09
如题，有些超出目前人类认知，无法解释的问题该怎么纳入唯物主义范畴？比如为何有，而不是没有。比如薛定谔的猫这样的问题，那哥德尔定理呢，一个系统中总是有无法解释的公理？马克思死后，有唯物主义哲学家对数学逻辑学以及自然科学的发展进行哲学解释了吗？
我个人比较认同所谓"唯心主义"的观点，比如王阳明的什么风随心动，风不动则心不动。我非常认同。只是世人对他误解太深，对这句话的理解停留在世俗层面。
他的意思是只有人在作为主体体验世界时，才有"世界"，不然一切存在或不存在没有意义可言。
我是研究语言哲学的，我认为，语言是人类的认知官能认识世界，或者说建构世界最主要的手段，没有语言，是没有我们认识中的这个世界的。注意，这里的语言并不仅限于汉语英语德语这样的语言，而是泛指有指称功能的完备符号系统。
所以，如果没有数学这样的"语言"，就不会存在"万有引力定律"，因为得不到这样的抽象概念，只是苹果落到地上而已。没有语言(没有抽象的归纳、总结并以符号进行指称)，也不会有"风"这个概念，只是空气快速流动。没有主体体验，这样的现象没有任何意义，或者说，没有智慧主体体验，这样的现象只是现象，并不存在任何世界建构意义。只有人这样的语言智慧主体体验了，才在其主观的，用语言构建的世界里有意义。
这是我对所谓"唯心主义哲学"

#p 19479416 alesson 阿勒松 2019-01-15 11:45:28
的理解。
当然，我可能是错的，欢迎大家探讨。
注意，纯学术问题，请理性探讨，尊重彼此，不要上升到政治角度，尤其不要上纲上线。
#quote alesson

#p 19493224 JackieAA HapogHa9 2019-01-15 16:49:09
非专业，我的理解，你的说法并不太（主观）唯心。苹果不论万有引力发没发现，都按照万有引力的规律而下落。就算苹果和万有引力定律没有被任何人发现，它也可以是存在的（当然对人来说不一定有意义）。这就已经反对了主观唯心主义。
近代关于本体论的讨论有列宁的《唯物主义与经验批判主义》，本人没看完但是收获很大
#quote alesson

#p 19493435 JackieAA HapogHa9 2019-01-15 16:53:44
只有人在作为主体体验世界时，才有"世界"，不然一切存在或不存在没有意义可言。
这话感觉就已经采用了唯物主义的认识，即存在这样一个外在于个人（的意识）的世界，至于引号中的世界，只不过是客观世界人头脑中的反映而已。一切意义都是人赋予的，客观世界的存在是个事实，不需要有意义。
#quote alesson

#p 19501771 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-15 20:13:17
同意，感官的局限性决定了我们所能理解的事物的边界。
其实有些宇宙观还要更唯心一些，比如人择原理，尤其是强人择原理，认为只有智慧生命存在，宇宙才能存在。
#quote alesson

#p 19502115 alesson 阿勒松 2019-01-15 21:12:35
没有人，万有引力定律是不存在的。你仔细品味一下这句话。万有引力定律，这里面的两个词，尤其定律，是智慧生物总结归纳的结果，只在人的认知世界、语言世界里才存在。
举一个更简单的例子，颜色存在吗？红色客观存在吗？很难说，红色是光学物理现象和人的感知官能相交互的结果，如果没有人的体验，那只是一定的波长而已，而且所谓客观存在的波长，真的存在吗？它只是人类发明了一些机器去反应它而已，反应出来的形式是交互关系的结果，而不是绝对客观存在的"客体"。
那么，假如全世界人生来都是色盲，那么，颜色还会不会有呢？或者说，如果人类像某些动物一样，只能感知有限的黄绿等颜色，比如马，那红色还存不存在呢？
我觉得，说世界独立于人的观察和感知而独立存在是很经不起推敲的，这种观点是我们在中学时学所谓政治学到的，我觉得非常非常过时。
科学里不是有这样一个理论吗？科学观测并不完全是客观的，而是取决于我们对其的观测。比如薛定谔的猫。你不去看，它是什么是不确定的，你去看就会对其产生影响，不再客观，但你肯定得去看啊。
这应该涉及解释学范畴了。
希望有更多的人来讨论。
#quote JackieAA

#p 19502141 alesson 阿勒松 2019-01-15 21:17:35
我倒没有那么强的观点，我只是觉得，说脱离我们的认知，还有一个客观世界清清楚楚地摆在那里，这样的观点是站不住脚的。
#quote bery

#p 19508603 doctor 老博士 2019-01-16 06:32:12
薛定谔的猫哪里超出人类认知了。。。
#quote alesson

#p 19508724 alesson 阿勒松 2019-01-16 08:22:20
确切来说薛定谔的猫无法用所谓唯物主义的"客观世界脱离主观世界而独立存在"这个观点去解释。因为观察到的结果受到观察本身的影响，所以如果没有主体体验，客体到底是什么样是不可知的
从这个意义上来说，唯物主义所说的"客观存在"超出人类认知
#quote doctor

#p 19508838 dutepkumit 明明 2019-01-16 09:03:49
睿智的唯心主义者+100
#quote alesson

#p 19509351 Postel 天马 2019-01-16 10:43:53
思而不学则殆
你举的一些现代物理的例子并不合适
#quote alesson

#p 19509591 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-16 11:35:19
可知不可知和唯物不唯物没有关系。不可知它也是唯物的。
你去观察猫，知道了猫是活还是死，但是这跟你的主观意志没有半毛钱关系，你并不能想让猫活就活，想让猫死就死。
#quote alesson

#p 19509634 alesson 阿勒松 2019-01-16 11:44:54
你的第一句话带着judgement，i don't appreciate that。希望就事论事，我也不会去评价你，只是针对你的论点提出我对该论点的想法。
另外，请指明哪里，以及提出argument，谢谢
#quote Postel

#p 19509638 alesson 阿勒松 2019-01-16 11:46:17
我并没有在说主观意志，我并不需要去控制世界，希望你再读一下我说的话，理解一下我的观点。appreciated
#quote munichounia

#p 19509641 Leihaoran . 2019-01-16 11:47:40
我个人认为，lz的观点与康德的思想和存在主义思想中的某些观点比较接近。后者是建立在唯物主义和唯心主义之上的高层概念，不能划归为两者中的任何一种。
我挺喜欢康德的思想。并且作为一个理科PhD，我始终认为：假如科学有尽头，那么这个尽头是无法用我们目前掌握的任何测度原理去描述的，而康德的三大批判已经告诉了我们尽头是存在的，以及它在何处。而存在主义观点更加直截了当：宇宙是荒谬的，人生是无意义的，除非你自己赋予它意义。
人类作为垂涎认知这一果实的末裔，其实并不知道其求知的本源动力是什么。我甚至一度猜测人类迄今为止的活动不过只是宇宙用于认知自己的工具（虽然这一描述也极可能是不完备的）。
这些观点很容易和道学、佛学、以及希腊古典哲学等学说中的一些朴素的唯心主义+唯物主义思想联系在一起，例如“”认识自己的无知便是最大的智慧”、“人不能通一次踏入两条河流”、“道可道非常道”，“非风动，非幡动，仁者心动"等。
总之很酷啦
#quote alesson

#p 19509642 Postel 天马 2019-01-16 11:48:00
就是在说薛定谔的猫之类啊。
这就是judge，我觉得涉及现代科学的哲思，还是让领域内的人来引导比较好，否则都是思而不学则殆
#quote alesson

#p 19509652 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-16 11:52:36
对，既然跟你的主观意志没有半毛钱关系，那就没有唯心的存在空间。
#quote alesson

#p 19509657 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2019-01-16 11:53:43
一个基本的知识点是：“一观察就坍缩”只是量子力学的哥本哈根诠释。
但是我们未必要用哥本哈根诠释。
#quote Postel

