#t 923 16926038 alesson 2019-01-15 00:11:00 JackieAA 2019-01-15 16:54:00
新人请教唯物主义具体什么原理

#p 19479356 alesson 阿勒松 2019-01-15 11:44:09
如题，有些超出目前人类认知，无法解释的问题该怎么纳入唯物主义范畴？比如为何有，而不是没有。比如薛定谔的猫这样的问题，那哥德尔定理呢，一个系统中总是有无法解释的公理？马克思死后，有唯物主义哲学家对数学逻辑学以及自然科学的发展进行哲学解释了吗？
我个人比较认同所谓"唯心主义"的观点，比如王阳明的什么风随心动，风不动则心不动。我非常认同。只是世人对他误解太深，对这句话的理解停留在世俗层面。
他的意思是只有人在作为主体体验世界时，才有"世界"，不然一切存在或不存在没有意义可言。
我是研究语言哲学的，我认为，语言是人类的认知官能认识世界，或者说建构世界最主要的手段，没有语言，是没有我们认识中的这个世界的。注意，这里的语言并不仅限于汉语英语德语这样的语言，而是泛指有指称功能的完备符号系统。
所以，如果没有数学这样的"语言"，就不会存在"万有引力定律"，因为得不到这样的抽象概念，只是苹果落到地上而已。没有语言(没有抽象的归纳、总结并以符号进行指称)，也不会有"风"这个概念，只是空气快速流动。没有主体体验，这样的现象没有任何意义，或者说，没有智慧主体体验，这样的现象只是现象，并不存在任何世界建构意义。只有人这样的语言智慧主体体验了，才在其主观的，用语言构建的世界里有意义。
这是我对所谓"唯心主义哲学"

#p 19479416 alesson 阿勒松 2019-01-15 11:45:28
的理解。
当然，我可能是错的，欢迎大家探讨。
注意，纯学术问题，请理性探讨，尊重彼此，不要上升到政治角度，尤其不要上纲上线。
#quote alesson

#p 19493224 JackieAA HapogHa9 2019-01-15 16:49:09
非专业，我的理解，你的说法并不太（主观）唯心。苹果不论万有引力发没发现，都按照万有引力的规律而下落。就算苹果和万有引力定律没有被任何人发现，它也可以是存在的（当然对人来说不一定有意义）。这就已经反对了主观唯心主义。
近代关于本体论的讨论有列宁的《唯物主义与经验批判主义》，本人没看完但是收获很大
#quote alesson

#p 19493435 JackieAA HapogHa9 2019-01-15 16:53:44
只有人在作为主体体验世界时，才有"世界"，不然一切存在或不存在没有意义可言。
这话感觉就已经采用了唯物主义的认识，即存在这样一个外在于个人（的意识）的世界，至于引号中的世界，只不过是客观世界人头脑中的反映而已。一切意义都是人赋予的，客观世界的存在是个事实，不需要有意义。
#quote alesson

