#t 923 16926038 alesson 2019-01-15 00:11:00 doctor 2019-01-16 06:33:00
新人请教唯物主义具体什么原理

#p 19479356 alesson 阿勒松 2019-01-15 11:44:09
如题，有些超出目前人类认知，无法解释的问题该怎么纳入唯物主义范畴？比如为何有，而不是没有。比如薛定谔的猫这样的问题，那哥德尔定理呢，一个系统中总是有无法解释的公理？马克思死后，有唯物主义哲学家对数学逻辑学以及自然科学的发展进行哲学解释了吗？
我个人比较认同所谓"唯心主义"的观点，比如王阳明的什么风随心动，风不动则心不动。我非常认同。只是世人对他误解太深，对这句话的理解停留在世俗层面。
他的意思是只有人在作为主体体验世界时，才有"世界"，不然一切存在或不存在没有意义可言。
我是研究语言哲学的，我认为，语言是人类的认知官能认识世界，或者说建构世界最主要的手段，没有语言，是没有我们认识中的这个世界的。注意，这里的语言并不仅限于汉语英语德语这样的语言，而是泛指有指称功能的完备符号系统。
所以，如果没有数学这样的"语言"，就不会存在"万有引力定律"，因为得不到这样的抽象概念，只是苹果落到地上而已。没有语言(没有抽象的归纳、总结并以符号进行指称)，也不会有"风"这个概念，只是空气快速流动。没有主体体验，这样的现象没有任何意义，或者说，没有智慧主体体验，这样的现象只是现象，并不存在任何世界建构意义。只有人这样的语言智慧主体体验了，才在其主观的，用语言构建的世界里有意义。
这是我对所谓"唯心主义哲学"

#p 19479416 alesson 阿勒松 2019-01-15 11:45:28
的理解。
当然，我可能是错的，欢迎大家探讨。
注意，纯学术问题，请理性探讨，尊重彼此，不要上升到政治角度，尤其不要上纲上线。
#quote alesson

#p 19493224 JackieAA HapogHa9 2019-01-15 16:49:09
非专业，我的理解，你的说法并不太（主观）唯心。苹果不论万有引力发没发现，都按照万有引力的规律而下落。就算苹果和万有引力定律没有被任何人发现，它也可以是存在的（当然对人来说不一定有意义）。这就已经反对了主观唯心主义。
近代关于本体论的讨论有列宁的《唯物主义与经验批判主义》，本人没看完但是收获很大
#quote alesson

#p 19493435 JackieAA HapogHa9 2019-01-15 16:53:44
只有人在作为主体体验世界时，才有"世界"，不然一切存在或不存在没有意义可言。
这话感觉就已经采用了唯物主义的认识，即存在这样一个外在于个人（的意识）的世界，至于引号中的世界，只不过是客观世界人头脑中的反映而已。一切意义都是人赋予的，客观世界的存在是个事实，不需要有意义。
#quote alesson

#p 19501771 bery 你的投降，要出于你的自由意志。 2019-01-15 20:13:17
同意，感官的局限性决定了我们所能理解的事物的边界。
其实有些宇宙观还要更唯心一些，比如人择原理，尤其是强人择原理，认为只有智慧生命存在，宇宙才能存在。
#quote alesson

#p 19502115 alesson 阿勒松 2019-01-15 21:12:35
没有人，万有引力定律是不存在的。你仔细品味一下这句话。万有引力定律，这里面的两个词，尤其定律，是智慧生物总结归纳的结果，只在人的认知世界、语言世界里才存在。
举一个更简单的例子，颜色存在吗？红色客观存在吗？很难说，红色是光学物理现象和人的感知官能相交互的结果，如果没有人的体验，那只是一定的波长而已，而且所谓客观存在的波长，真的存在吗？它只是人类发明了一些机器去反应它而已，反应出来的形式是交互关系的结果，而不是绝对客观存在的"客体"。
那么，假如全世界人生来都是色盲，那么，颜色还会不会有呢？或者说，如果人类像某些动物一样，只能感知有限的黄绿等颜色，比如马，那红色还存不存在呢？
我觉得，说世界独立于人的观察和感知而独立存在是很经不起推敲的，这种观点是我们在中学时学所谓政治学到的，我觉得非常非常过时。
科学里不是有这样一个理论吗？科学观测并不完全是客观的，而是取决于我们对其的观测。比如薛定谔的猫。你不去看，它是什么是不确定的，你去看就会对其产生影响，不再客观，但你肯定得去看啊。
这应该涉及解释学范畴了。
希望有更多的人来讨论。
#quote JackieAA

#p 19502141 alesson 阿勒松 2019-01-15 21:17:35
我倒没有那么强的观点，我只是觉得，说脱离我们的认知，还有一个客观世界清清楚楚地摆在那里，这样的观点是站不住脚的。
#quote bery

#p 19508603 doctor 老博士 2019-01-16 06:32:12
薛定谔的猫哪里超出人类认知了。。。
#quote alesson

