#t 1465 17595793 lea 2020-03-24 22:38:00 lea 2020-03-24 22:38:00
推特拒绝封杀中国官员账号和网帖

#p 22080221 lea 无爱即无忧 2020-03-24 22:37:22
前几天，美国共和党两名国会议员曾给美国最大的社交网络公司之一“推特”的CEO杰克·多尔西（Jack Dorsey）发邮件，要求他封杀推特平台上所有中国官方开设的账号，指控这些账号在散布针对美国的虚假消息。
然而，推特方面给出的回应是：他们不会删除这些账号以及相关网帖。
根据美国《国会山报》的报道，此次美国一些国会议员和政客要求推特删除中国官方的账号和帖文，主要是源于中国外交部发言人赵立坚此前在推特上针对新冠病毒来源问题而向美方发出的质问。
这些美国政客，以及部分美国媒体，认为赵立坚是在断章取义美国疾控中心官员的话，并引用加拿大一家“阴谋论”网站的内容，炒作病毒是美军士兵在武汉军运期间传播给中国的“阴谋论”，所以应该被删帖封号。但支持赵立坚的中外网民则认为，面对美国政府频频将新冠病毒污名化为“中国病毒”的言辞，身为中国外交部发言人的赵立坚理应回击，去质问美国。
而在推特看来，他们则认为赵立坚的行为本身并没有违反推特的规则，称“目前，直接与其他公众人物互动，评论热点政治议题，或是在经济或军事问题上进行外交上的口水战，通常来说并不违反推特的规则”。
不过，尽管推特在此事上看似在坚守他们的原则和底线，他们却遭到了一些美国政客和媒体的猛烈抨击。其中，特朗普的儿子就发帖攻击推特成为了中国政府的宣传工具。
包括报道此事的美国《国会山报》以及美国《每日野兽》这种大体上持反特朗普立场的网站，也都对推特拒绝删帖封号的做法颇有微词。
然而，在《国会山报》的报道下面，有网民就调侃说，如果推特真的按照这些人的定义和标准去删除赵立坚的网帖并封号，那特朗普的账号早就应该被封杀了……

