#t 251 17595674 Baandarin 2020-03-24 00:21:00 euio 2020-03-25 18:33:00
最近海外华人问题炒的热，回顾钱家卢家兄弟不同选择

#p 22079795 Baandarin 板子 2020-03-24 21:06:28
钱学森，空气动力学家，1935年庚子赔款赴美留学，1950年起与美国移民局进行了长达五年的斗争，1955年回国，参与两弹一星工程。两院院士，两弹一星元勋，临终前提出钱学森之问；
钱学榘，钱学森堂弟，幼年家道中落受钱学森资助，1936年庚子赔款赴麻省理工攻读航空技术，抗日战争期间，在美援中国西南中央机器厂任总工程师制造飞机，获国军上校军衔，后因造飞机款被上级贪污等原因举家回到美国，1949年因担忧前上校身份未与堂兄回国，加入美国国籍，曾任波音公司总工程师。1979年回到中国与钱学森相聚，1997年去世。其子钱永健曾获诺贝尔化学奖。
卢鹤绂，原子核物理学家，1941年获明尼苏达大学博士学位，是最早提出核裂变临界估算方法的人之一，1941年回国，历次任教于浙江大学复旦大学等，11位两弹一星元勋中七位为其学生；动乱之中受到冲击，晚年精神状态不佳；
卢鹤绅，卢鹤绂弟弟，明尼苏达大学博士，后留美研究航空工程，历任共和飞机公司高级工程师及空动力系主任（1943-1964），和格鲁曼公司高级工程师（1964-1987）。卢鹤绅为航空技术的发展做出了重要贡献。他是F14雄猫战斗机的初步设计者，还参与设计过 P40, P47, F84, F84P, F103, F105, F111B。
梁思礼，梁启超之子，梁思成之弟，导弹控制专家，1941年赴美，辛辛那提大学博士，1949年回国，参与中国导弹与运载火箭研发，是东风-5洲际弹道导弹重要设计师之一，中国科学院院士；动乱之中受到冲击，母亲去世；
林桦，梁思礼好友，清华大学毕业，赴美获麻省理工学院博士学位，后加入美籍，曾任波音公司首席科学家，参与民兵系列洲际弹道导弹设计。

#p 22081148 euio 耳目一心 2020-03-25 05:22:40
钱学森：被尊为“中国导弹之父”、“中国航天之父”，立功无上；临终前提出“钱学森之问”，立言启人；回国后曾主动参与“亩产万斤”理论论证，立德自污（这是东方大智慧，参考历史上的萧何与“三同行”*的钱伟长右派）。
三不朽，两正一负，诚可谓名垂青史矣。
勋授“国家杰出贡献科学家”，独一无二，空前绝后。
钱学森可谓人生大赢家，某种程度上不亚于杨振宁。
* “三同行”，指钱伟长与钱学森在国内是同行（都有清华缘），在美国是同行（都在加州理工，同师冯·卡门），在国家科学战略“五优先”*上是同行。
* “五优先”：【一是原子弹，二是导弹，三是航天，四是自动化，五是计算机】，钱伟长首倡，四百名学界元老反对，仅钱三强、钱学森支持，被周恩来称为“三钱”。
以下内容引自凤凰网《科学界“三钱”中为何只有钱伟长被打成右派？》
源于《北京日报》2010年8月6日第13版，作者：彭俐，原题：《钱伟长：力学报国此身轻》
值得一提的是，周总理对钱伟长的了解，缘于1956年国家科学规划会议上的争吵。当时，钱伟长着眼于国家整体科技实力的提升，提出5项国家科学优先发展重点：【一是原子弹，二是导弹，三是航天，四是自动化，五是计算机】。没想到，与会的学界元老们有400人不同意。1比400，钱伟长很孤立。只有两个人支持他，一个是钱三强，另一个是钱学森，都是刚从国外回来的。最后，周总理拍板：“‘三钱’说的是对的。我们国家需要这个。”
——“三钱”的特有称谓，就是这么来的。
P.S.
该文（北京日报《力学报国此身轻》）称，“至此，__毛泽东、周恩来、邓小平三位国家领导人都对他表示过特殊关照。”
三位国家领导人对钱伟长的特殊关照：
1. 凭毛泽东一句话“钱伟长是好老师”而保留教授头衔：
数年间，这位学识渊博的科学家、教育家只能与扫帚、墩布以及抹布为伍，整日与灰尘和油渍搏斗，凭毛泽东一句话“钱伟长是好老师”而保留教授头衔，并免于发配。但妻子被隔离的同时，儿子考上大学竟然也“不予录取”。
2. 也凭周恩来总理的一张条子，他从1970年开始接待外宾，家居条件得到改善：
1968年，他头顶“资产阶级反动学术权威”的帽子，被强迫到首都钢铁厂劳动改造。56岁的科学家变身为一位炉前工。他在事后谈起这段往事时说：“分明是拿好马当驴使。”也凭周恩来总理的一张条子，他从1970年开始负责接待一些来华访问的外宾，由此家庭的居住条件得到相应改善，日常生活起居也相对不再寒酸、局促。这显然是周总理为了保护国宝级人物而做的巧妙安排。
3. 最高领导特批终身制的校长：
细心的邓小平还在指令上说明，担任大学校长__不限其年龄。由此，钱伟长成为中国历史上__上任时年龄最高、卸任时__年龄同样最高的一位大学校长。
#quote Baandarin

#p 22081375 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-03-25 08:36:07
我有长辈对钱学森有更多了解，他在上世纪八十年代是气功/人体特异功能的支持者
#quote Baandarin

#p 22081536 Baandarin 板子 2020-03-25 09:25:14
这很正常啊，那一批人晚年都有这种黑历史
卢鹤绂致力于反对相对论，天天喊主义指导科学
何祚庥就更不用说了，现在还活跃呢
十年之中比这个荒唐的更是数不胜数
国外也一样，发明PCR拿诺奖的穆里斯，除了PCR之外基本就是个反社会神棍
数学大佬阿蒂亚爵士，临死前还搞个瞎证黎曼猜想的大新闻
这就涉及到我们评价一个人的成就，究竟是观其上限，还是观其下限的问题
电影评论圈的原则，导演地位一般只看某导演最高达到的水准有多高，而不是去看他拍过的烂片有多烂，因为人没有完美的，更不可能每一步都走得对
#quote survivor

#p 22082228 mztkenan zzz 2020-03-25 11:33:36
不禁感慨优秀的人都是家学渊源啊
#quote Baandarin

#p 22082744 coldhot 冷炎 2020-03-25 13:29:48
因为那时候大部分有天赋的人没有受教育的机会，只有世家子才能有机会成为优秀的人
#quote mztkenan

#p 22084148 euio 耳目一心 2020-03-25 18:32:51
>电影评论圈的原则，导演地位一般只看某导演最高达到的水准有多高，而不是去看他拍过的烂片有多烂
这是合适的。
可现在有太多比烂的
#quote Baandarin

