#t 251 17594751 euio 2020-03-24 00:06:00 Octo 2020-03-25 00:57:00
美国是西方真正的病夫，世界应警惕“美国病毒”(ZZ)

#p 22064957 euio 耳目一心 2020-03-24 06:24:38
【楼主按：感觉此文可视为基于中国视角的美国病毒文化史，历史部分（fact）基本属实，现实部分（idea）有待检验，出于分享信息进行批评的目的，予以转载。以下为转载内容。】
美国是西方真正的病夫，世界应警惕“美国病毒”
郎言志
2天前
America is the real sick man of the western world. The world should be wary of American virus.
从近几十年的历史演变来看，美国确实病了。而从最近的实际情况来看，美国不仅仅是“身体”病了，就连“精神”也病了。
美国得病的历史其实并不远，给世界带来的巨大伤痛也历历在目。
1918年前后，世界上首例流感病例出现在美国，起源点是美国Kansas农村。流感病毒本为美国本土病毒，却被美军带到了欧洲，并在西班牙爆发，迄今造成了全球5000万~1亿人的死亡。美国人将之命名为“西班牙病毒”，是对西班牙民族赤裸裸的污蔑。事实上，这一病毒的正确叫法应该是“美国流感病毒”。
￼
1981年6月5日，全球首例艾滋病患者在美国确诊，随后在美国爆发性增长并全球蔓延。截至目前，艾滋病感染人数超过4600万人，仅2019年就有77万人死于这种“美国艾滋”。很显然，美国政府的失职以及部分美国人的“性不洁”造成了这种疾病的进一步蔓延。
2009年，甲型H1N1病毒在美国大爆发，并殃及全球两百多个国家和地区，造成了数万人死亡。美国先是甩锅称之为“猪流感”，随后又多次甩锅给墨西哥。不过，按照美国政府当前的思维逻辑，这种病毒应该称之为“美国猪流感”。
2019年下半年以来，美国境内再度爆发超级流感，由于医疗保障体系落后，再加上美国当局的不负责心态，导致了该流感迅速蔓延到了西方各国。据悉，由于美国当局的隐瞒，该病毒在短短数月之内，就在西方造成了数千万人的感染，仅美国本土死亡人数就超过了16000人。
此外，殃及广泛的“梅毒”也与美国密切相关，该病毒是欧洲人到达北美后不幸感染，并传向世界的，因此“梅毒”的更贴切的叫法应该是“美利坚性病”或“北美螺旋体”。目前，全球感染“北美螺旋体”的人近4000万，因为该病毒死亡的人数高达10万。
￼
值得注意的是，3月3日美国疾控中心主任Robert Redfield亲口表示，爆发于2019年的美国超级流感中，可能混杂有许多新冠肺炎患者，因为医疗系统跟进落后而被错误归类为普通流感，并因此死去。这一表态，也让人开始相信此前日本媒体“新冠肺炎起源于美国”的推论是具有科学性的。
无独有偶，相关的线索也在法国、意大利、伊朗等疫情严重地区的卫生部门的报告中找到。
法国前卫生部长Agnès Buzyn于3月17日通过法国《世界报》公开表示：我早在1月份就已经警告总理疫情将非常严重。而该国疫情爆发早期的许多病例都找不到与中国的联系。
意大利和伊朗的卫生部门则发现，本国的早期病例要么是“无源头可查”，要么是“从美国输入”。意大利罗马疾控中心的调查结果则显示，意大利境内的“头号毒王”来自美国，而且其境内病毒毒株序列与中国的有着明显的差异。
￼
种种迹象都让人倍感怀疑——美国似乎在隐瞒着什么。从美国前期的“不检测不报告”，到美国境内确诊病例激增后“美国一夜之间出现疫苗”，这都不得不让人打个问号。
因此，我们有理由支持，与其将新冠病毒称之为“2019-nCoV”，不如直接叫做“American Virus”（美国病毒）。
￼
其实病毒并不是最可怕的，比病毒引起的疾病更可怕的，是美国的体制之病、精神之病、道德之病。
我们看到，美股一连多日“熔断”，全球股民显然对美国的疫情局势并不看好。这并不都是因为人们惧怕病毒，更大的因素是“全球不信任美国的制度”。
自有疫情消息以来，美国制度下的“防疫”工作就频出奇闻——从把新冠肺炎患者当普通流感治疗，到频频拒绝民众检测而进入举国“不检不测”的不自信状态；从疾控中心官员一问三不知，到底层民众根本付不起检测费用；从内部各级官员互相谴责推诿，到国家高层无所作为；从底层民众抢购枪支来防疫，到美国媒体满口胡言却不做基本防疫宣传······
这一切，都是美国体制之病，这种病会逐渐毁掉整个美国。
￼
美国的“体制之病”也间接引发了美国当局的精神之病和道德之病。美国政府前期对普通民众不检不测的行为、对积极防疫的中国施以冷嘲热讽的做法、对欧洲疫情冷眼旁观的表现、对全球诈捐数亿美元的缺德之举，以及对相关疫情受难国家疯狂攻击的言行，都是其精神与道德层面“病入膏肓”的表现。
美国目前这种见乱就不负责任的“胡乱撕咬”，在我们中国被称之为“狂犬病”。眼下，美国正面临着“2019美国肺炎病毒-2019 American Virus”的挑战，但中国正在竭力救助欧洲和亚洲的诸多国家，因此恐怕没有更多的资源用以救助美国。不过，我们的狂犬病疫苗的存量倒是充足的，我们中国人民也很愿意捐一些给大洋彼岸的朋友。
最后，我们希望在美国政府的带领下，美国人民能够早日战胜“American virus”。
注明：本文内容中所涉及的“美国”仅狭义泛指美国政府和极端言行者，不针对全体美国公民。（以上内容来源郎言志 liusilang520）

#p 22080835 Octo ·◎· 2020-03-25 00:56:44
ZZ的意思是智障么
#quote euio

