#t 72 17595479 WallaceBbee 2020-03-24 18:41:00 WallaceBbee 2020-03-24 18:41:00
【pku公众号】钟南山团队连花清瘟抑制2019ncov复制

#p 22079084 WallaceBbee 埃及猫神大地之影 瓦坎达皇帝 万王之王 2020-03-24 18:41:32


2020-03-24 18:40:13
转载自[https://mp.weixin.qq.com/s/9bRcRImmjz99kVwMPy8urQ](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F9bRcRImmjz99kVwMPy8urQ)
原标题 北大校友钟南山团队：连花清瘟有抑制新冠病毒细胞复制的作用
昨日，国新办举行中医药防治新冠肺炎重要作用及有效药物发布会，介绍中医药防治新冠肺炎的重要作用及有效药物，并答记者问。
发布会提出，中医药总有效率达90%以上；中西医结合救治是中国方案的亮点。
发布会提及，连花清瘟的主要功效是清瘟解毒、宣肺泄热，对治疗轻型和普通型的新冠肺炎的患者有确切的疗效。
近日，国外期刊《药理学研究》（Pharmacological Research）发表题为《连花清瘟对新型冠状病毒具有抗病毒、抗炎作用》的研究文章，论文作者包括北大校友钟南山院士、研究员杨子峰等。文章显示，连花清瘟能显著抑制新型冠状病毒（SARS-CoV-2）在细胞中的复制，从而发挥抗新冠病毒活性的作用。
论文截图
研究结果显示，连花清瘟能够显著抑制SARS-CoV-2在Vero E6细胞中的复制，并明显降低促炎细胞因子（TNF-α，IL-6，CCL-2/MCP-1和CXCL-10/IP-10）的表达水平。总体来说，体外实验显示连花清瘟能显著抑制新冠病毒的复制，影响病毒形态，发挥抗炎作用。
论文截图
此前，钟南山院士团队曾在广东疫情防控发布会上表示，研究证实连花清瘟在体外有显著抑制新型冠状病毒的细胞病变效应；对新冠病毒感染细胞和诱导的TNF-α、IL-6等炎性因子过度表达有抑制作用。
据人民网微博视频，目前，中国已向意大利援助了10万盒连花清瘟。近期可能还要再寄去一批，支持意大利的抗疫工作。
据昨日的国新办发布会，此前，由钟南山院士、李兰娟院士和张伯礼院士共同指导、全国9个省市23家医院共同参加RCT（随机对照试验）研究，一共纳入了284例新冠肺炎患者。
研究结果显示，主要临床症状的消失率、临床症状持续的时间，治疗组均优于对照组，肺部影像学的好转达到了83.8%，而对照组是64.1%。临床治愈达到了78.9%，对照组是66.2%，治疗组明显优于对照组。在轻症转重的方面，治疗组较对照组降低50%。而在最近完成的体外实验，也证明连花清瘟对体外的新冠病毒具有抑制作用。

