#t 22 16566322 wangxiaoyue 2018-09-27 10:11:00 wangxiaoyue 2018-09-27 10:11:00
【平方和投资】期货中高频交易研究员

#p 18452498 wangxiaoyue w 2018-09-27 10:10:03
招聘岗位：量化CTA策略投资经理/高级研究员
岗位职责：
研究国内期货交易品种，设计交易策略并参与产品实盘交易
                
岗位要求：
1.国内外知名院校的理工科专业，数理基础扎实
2.具有国内外券商、基金量化岗工作经验，有实盘交易经验者优先
3.聪明勤奋，具有较强的沟通和协调能力及团队协作精神 
薪酬方面：提供业内一流的待遇，公司缴纳五险一金，年终分红丰厚。
工作地点：北京市清华科技园
简历投递：talent@alpha2fund.com
简历命名：姓名+应聘岗位+招聘消息来源
平方和投资是一家新兴的量化对冲基金，专注于量化投资领域，综合利用数学、统计、计算机、金融等知识，挖掘市场深层规律，构造数量化的对冲基金策略模型，力求在不同市场周期，各种宏观环境下都能为投资者带来长期稳定并且显著的绝对收益。公司投资业绩一流，一直在量化策略排行榜中名列前茅，曾荣获最佳精英公司奖、至尊新锐奖、十大新锐基金、最佳私募基金管理人等多个奖项。公司募资能力优秀，拥有一流的量化投研团队，既有经验丰富的量化基金经理、资深研究员，也有对计算机系统、金融数据了如指掌的专业技术人员，具备在知名金融机构的工作经验。
我们的愿景是提供一个功能强大、性能稳定、拓展灵活的平台，吸引并培养一群与众不同的人才，把握竞争对手难以把握的机会，在中国金融市场飞速发展的洪流中，做量化交易的弄潮儿。富有挑战性的工作，极具竞争力的薪酬，扁平化的管理，周到的人文关怀，和谐有爱的工作环境——平方和投资虚位以待，期待您与我们携手共铸对冲基金的梦想与辉煌！

