#t 22 16566397 blackhorse 2018-09-27 11:10:00 blackhorse 2018-09-27 11:10:00
现在的小盆友真是太不把自己的人身安全当回事了~

#p 18452741 blackhorse 忍冬 2018-09-27 11:09:14
上午来单位上班，中关村北大街北向东方向等待左转（转到成府路）。红灯即将变绿的时候，突然发现马路东侧有一个小盆友加速起跑，准备穿过马路到东门。
当时我虽然车子已经启动，但是由于我提前发现了他的意图，因此随时都能刹下来。但是熟悉北大东门红绿灯规律的人都知道，那个路口北向南方向直行和北向东左转是同时放行的。也就是说即使他跑赢了左侧两车道的车，也不可能连续穿过六条正在通行的车道，只能冒着更大的风险停在马路中间。所以我立刻鸣笛示意，让他赶紧停下来。还好这个小盆友还算身手敏捷，听到鸣笛后立刻停身后撤，没有受到任何伤害，也没给通行带来任何不便。
不过这种行为风险确实非常大！要知道当时他的位置是我的左A柱盲区，如果他遇到的是一个没有太多驾驶经验的车手，估计扫一眼就直接起步了。不知这种情况下他的身手是否还能依然矫健~

