#t 22 16566325 wangxiaoyue 2018-09-27 10:14:00 wangxiaoyue 2018-09-27 10:14:00
【平方和投资】量化系统研发工程师 量化策略研究员

#p 18452511 wangxiaoyue w 2018-09-27 10:13:07
一、招聘职位：量化系统研发工程师
岗位职责：
1、量化交易和研究系统开发
2、高性能存储及计算调优
3、金融数据处理系统开发
岗位要求：
1、本科以上学历，计算机或相关专业，重点院校毕业
2、熟悉linux开发环境，熟悉C++、python等至少一种程序设计语言
3、熟练使用基本算法、数据结构、设计模式
4、工作积极主动，责任心强，具有较好的沟通能力和团队合作精神
5、技术水平可对标阿里p5-p6和腾讯T2-T3
待遇：
底薪24w-50w，年终奖另算，年终奖/底薪比BAT高
工作地点：北京市清华科技园
简历投递：talent@alpha2fund.com
简历命名：姓名+应聘岗位+招聘消息来源
二、招聘职位：量化策略研究员
岗位职责：
研究国内股票、期货等二级市场品种，设计交易策略并参与实盘交易
岗位要求：
1.毕业于国内外一流名校，数学、物理、计算机、金融工程等相关专业
2.有国内外券商或基金的量化岗位工作经验
3.有过1年以上alpha策略（股票或期货）研究经验者优先考虑
4.聪明勤奋，有强烈的求知欲和自我学习的能力
待遇：
底薪24w-50w，年终奖丰厚，工作环境优越
工作地点：北京市清华科技园
简历投递：talent@alpha2fund.com
简历命名：姓名+应聘岗位+招聘消息来源
平方和投资是一家新兴的量化对冲基金，专注于量化投资领域，综合利用数学、统计、计算机、金融等知识，挖掘市场深层规律，构造数量化的对冲基金策略模型，力求在不同市场周期，各种宏观环境下都能为投资者带来长期稳定并且显著的绝对收益。公司投资业绩一流，一直在量化策略排行榜中名列前茅，曾荣获最佳精英公司奖、至尊新锐奖、十大新锐基金、最佳私募基金管理人等多个奖项。公司募资能力优秀，拥有一流的量化投研团队，既有经验丰富的量化基金经理、资深研究员，也有对计算机系统、金融数据了如指掌的专业技术人员，具备在知名金融机构的工作经验。

