#t 438 16566592 Oscard 2018-09-27 13:20:00 bensisuanle 2018-09-27 13:46:00
哲双大四同学关于冲突选课的申请

#p 18453320 Oscard Oscard 2018-09-27 13:20:01
尊敬的校长和各位相关部门的老师：
您好！
我们是两位修读哲学双学位的大四学生，本学期因为双学位必修课程上课时间冲突而面临**双学位无法毕业、拿到学位证**的困境。与教务协调至今将近三个月，仍无结果。万般无奈，在其他有类似经历的同学的建议下，只好向校长信箱求助，希望能得到帮助。
**事件概要：**
上学期末，哲学教务在选课网上开放本学期选课，其中哲双毕业所要求的必修课西方哲学（下）和哲学导论上课时间和考试时间均相同，使得包括我们两位在内的四位哲双在读同学无法选修。由于我们本学期都已经升入大四，如果本学期无法选修这两门课，势必影响我们未来按时毕业。为此，我们四位同学从六月底就开始与哲学系教务和相关老师进行沟通，提出了包括调整课程时间、相似课程替代、多选学分、冲突选课等多个方案，希望能解决问题。但无奈，直至今日，我们在不断被拒绝的同时，也经历了教务的冷淡和反悔，仍然没有找到可以被教务认可的方法。更让我们感到难以接受的是，开学第一周时，学校教务和哲学教务本来已经同意我们冲突选课的申请，但在前天（9月25日）又以“校教务不同意”、“老师签字时理解错了”等理由驳回了我们的申请（*详见附文《绝望纪实：哲双同学与哲学教务沟通全记录》，该文已于昨日发布于bbs三角地版）。因选课平台关闭在即，而教务又态度反复且强硬，我们只好诉诸bbs及校长信箱。
**我们的诉求：**
作为哲双在读同学，我们四位中有两位申请保研，两位申请出国留学。对于后者来说，不存在延毕的选项，否则将影响后续入学。因此，我们希望能通过冲突选课的方式，让我们可以在本学期将西方哲学（下）和哲学导论修完，从而在大四下半学期可以顺利申请双学位毕业证书。我们认为这样的申请是合理、合法、合情的，理由如下：
1. 据我们所知，大四主学位必修课冲突的情况下可以申请冲突选课，且一些学院还提供了大四主学位与双学位必修课冲突的情况下教务手动操作冲突选课的选项。我们认为，大四双学位的必修课冲突与以上两种情况并没有很大的区别，不应区分对待。
2. 根据第一周我们与哲学教务、学校教务沟通的结果，哲学教务表示开放冲突选课的权限由学校教务负责，而学校教务则表示只要两位任课老师同意，就可以帮我们办理冲突选课。于是我们第二天（9月18日）就带着冲突选课申请表找到两位任课老师，并获得他们的签字同意。随后我们将四份申请表提交给哲学教务，等待审核。我们认为，面对哲学教务、学校教务的条件和要求，我们都第一时间行动并完成，因此教务之后对我们申请的否决应当是无效的。
3. 对于必修课上课时间和考试时间冲突的问题，我们询问了哲学系同学，也从一些哲学系同学的评论中得知：按照培养方案，哲学导论是哲学系大一上半学期必修课，西方哲学（下）是哲学系大二上半学期必修课，因此哲学系同学不会遭遇这种麻烦。但是，对于双学位的同学来说，没有强制要求哪学期必须选哪一门课，也因为大二、大三主学位专业必修课较多，不可能保证自己有两个学期来完成这两门必修课。排课的主动权既然在教务手中，那么这样的排课结果显然没有考虑双学位同学在内；而我们只能按照课表选课，并且无从提前得知未来两年或三年的课程安排。所以我们认为我们目前的遭遇，教务应当负主要责任，而我们负次要责任。因此，我们觉得教务应当在后续有所补救，或更积极地与我们协商沟通。冲突选课申请既然合理、合法，同时教务也始终未能提供别的行之有效的解决方案，那么是否应当协助我们将这一方案付诸实际呢？
以上，是我们认为冲突选课申请应当被通过的三点理由。
**我们对9.25日被否决的回复的异议：**
1. 哲学系给我们的回复中，涉及17年学校教务新出台的双学位管理办法（北京大学本科生修读双学位专业管理办法（校发【2017】14号），以下简称《办法》），其中提到双学位和主学位应同质量管理，因此无法给我们提供选课上的便利。我们支持学校对双学位的改革，但是此《办法》明确说明其适用对象为“2016年9月（含）以后入学的本科生”，而我们四位均为15级；因此，我们认为这一条回复站不住脚。退一步讲，即使法可溯以往，并且我们也的确支持二者同质量管理，但我们也认为这不能成为反驳我们的理由。就现在的情况来看，若主学位可冲突选课，那么我们认为双学位也应当允许；若双学位不允许而主学位允许，不仅与该《办法》背道而驰，是否也暗含主学位毕业比双学位要求低的意思呢？
2. 校教务的老师于上周一明确表示同意我们冲突选课，但本周却改口表示不行。校教务和哲学系教务老师拒绝我们冲突选课的原因主要是“双学位不允许冲突选课，因为双学位不一定要毕业，并且冲突的原则是重修或者缓考才能冲突。”这一理由实在是有些让人摸不着头脑，难道学校的原则是只要是影响到学生毕业就可以解决，其他就不行？且“双学位不一定要毕业”的论点，是否暗示我们双学位是无足轻重的设置？
3. 针对教务回复的“老师当初理解错了意思”，我们也认为是无效的理由。我们在递交申请表时，上面已经清楚地注明了课程、申请理由、涉及学分，也有我们自己的院系信息。同时我们口头上也向老师陈述了情况。在这个前提下，我们认为这张申请表既然已经获得老师的签字同意，也意味着完成了哲学教务和学校教务提出的所有要求，那么就应当无条件执行，同时按照教务曾经应允我们的那样给予通过。
**我们的感受和想法：**
正如一位同学在BBS回帖中所说，“希望哲学系不要把真正热爱哲学的同学拒之门外”。相信这也并不符合学校双学位改革的初衷。就像我们昨天发布的文章中写的那样，我们也是来求知的，对知识的热情和哲学系同学本无差别。哲双和其他双学位相比，要求多、课程安排复杂、还有大量的阅读材料和写作，甚至最后还要求寻找指导老师和写毕业论文。这些主学位之外的困难，我们都努力克服并坚持至今，我们一直寻求解决课程冲突问题的态度也一样。若非热爱，我们大可不必选择哲双，也不必坚持与教务沟通至今。但自己还没放弃，却因为外力而可能不得不退双，实在让我们难以接受。
有许多同学安慰我们说：“学到知识就好。”我们也确实在攻读哲双的过程中体会到了获取知识、训练逻辑、认识自身的乐趣。但是，这个对于我们以后求职来说没有什么帮助的双学位，是我们这些乐趣的见证，也是对我们努力的认可。另一方面，选双的目的之一也在于逼自己一把，努力给自己“加戏”，去做一些有自由反而坚持不下去的事情。先给自己立法，然后才可能最后不再需要法。
本学期选课即将截止，可以说是已到了非常急迫的地步，作为沟通中的弱势一方，我们在万般无奈下只好在本版发帖，寻求您的帮助。有些东西真的无法轻言放弃。
随附一篇对此事的前因后果进行详细陈述的文章（昨日发布于bbs三角地板块），以供参考。文章较长，但实属无奈，还请见谅。
感谢您的耐心阅读，期待得到您的回复。祝您工作顺利！
15级本科生 邓若林
15级本科生 仇嘉泽
——————————分割线———————————
以下为昨日发布于bbs三角地版块的《绝望纪实：哲双同学与哲学教务沟通全记录》：
**文章摘要：**本学期，包括我在内的四位大四哲双在读同学遭遇了必修课冲突的问题。为了能顺利毕业，拿到双学位证书，我们四位同学从六月底就开始与哲学教务和相关老师进行沟通，提出包括调整课程时间、相似课程替代、多选学分、冲突选课等多个方案，希望能解决问题。但无奈，直至今日，我们在不断被拒绝的同时，也经历了教务的冷淡和反悔，仍然没有找到可以被教务认可的方法。尤其是昨日收到教务的答复，更是让我们感受到了出尔反尔，以及一种深深的无力感。走投无路之际，本学期选课也即将截止，我们决定将这整个事件陈述于此。我们本意绝非挑起事端，文章内容只是客观记录事件发生以来我们的所有努力和遭遇，并表达我们对目前处理结果感到不可接受的态度。文章较长，感谢各位耐心阅读。
 
**正文：**
必修课课程安排冲突，实在是让人十分头疼的问题。而我们和另外两位哲双在读的同学，就在本学期遭遇了这样的情况：哲双毕业所要求的两门必修课“西方哲学（下）”和“哲学导论”**上课时间和考试时间**均相同。
 
​从上学期期末哲学系公布本学期课程安排初稿开始，前后近三个月的时间，我们四位一直在与哲学系教务、老师联系和沟通，希望能解决这一问题。毕竟，这涉及我们是否可以按时完成学分、按时毕业的问题。尤其是像我这样已经放弃保研，决定出国的大四党，除了修完毕业，就只有退双可选。
 
​然而，经过这么长时间的沟通，我们和教务之间始终没能达成一致找到合适的解决办法。或者说，我们曾达成一致，甚至让我们一度以为问题可以被解决，却又遭遇了哲学系教务和学校教务的反悔。因此，我们希望在这里把这个事件的过程陈述出来，既是对我们认为的学校目前双学位教育工作中存在的某些问题的记录，也是给后来人的前车之鉴，希望大家能从中汲取经验和教训。
 
我们曾于今年六月，即新课表初稿公布后第一时间致电哲学系教务杨老师，报告了我们所遭遇的困境，并询问是否有调整课程时间的可能或是其他可能的解决方法（包括但不限于课程替代、冲突选课等），但杨老师立即表示不可能，这是系里讨论确定的课表，不能因为少数同学有困难而更改。以下为杨老师原话，令人印象深刻：
 
​“不行，毕不了业是你们自己的事，谁叫你们要选双学位呢，不选就没有这些问题。”
 
​此话听起来十分刺耳，但我们仍然表示理解，毕竟对教务来说更改课表意味着背后许多的准备工作需要调整，同时也会对其他同学的选课造成影响，波及面实在太广。因此，我们马上着手与这两门课的相关老师取得联系，希望能与他们协商，看是否有解决问题的方法。我们联系的一位是李猛教授，一位则是上学期西方哲学（上）的授课老师、外国哲学教研室主任吴天岳教授。此时是七月初。
 
联系李猛教授是因为我们从学长学姐那里了解到，曾经哲双的同学也遇到过类似的情况，最终是在李老师的帮助和协调下，通过选修现代西方哲学，代替与之授课内容相近的西方哲学（下）。同时，李老师也是本学期哲学导论的授课老师。但很可惜，可能因为已经进入假期，所以我们没有得到李老师的回复。
 
而吴天岳教授则回复我们称，会将此事与教务沟通，但可能需要等到假期后才能给我们进一步的信息。于是，我在九月初，也就是开学前一周，再次致信吴老师。但这次吴老师告知我们，现在现代西方哲学已经和西方哲学（下）的课程内容不一致，且根据16年和17年版本的哲双方案，西方哲学（下）还需要选修讨论班，因此无法为我们做课程替换。虽然未能解决我们的所遭遇的问题，但吴老师前后数次回信并积极与教务沟通协调，我们无论如何都是非常感激的。
 
既然西方哲学（下）无法被替换，那么是否可以从哲学导论入手解决问题？我们查询了哲学系每学期开设的课程目录，发现春季学期有一门2学分的同名课程“哲学导论”。因此我们再次去信吴老师，询问课程替换事宜，希望能通过一门春季学期2学分哲导+一门2学分哲学基础课的方法来对3学分秋季学期的“哲学导论”进行替换。
 
​吴天岳老师将我们的建议转发给了哲学系分管本科生教学的孟庆楠教授，并告知我们可以直接与孟老师取得联系，商讨解决方法。
 
在收到我们的邮件后，孟庆楠教授非常认真细致地从分管教学的系领导的立场和角度回复了我们的邮件，表示出于对双学位教学质量和双学位设置初衷的考虑，无法采纳我们的建议。我们非常感谢孟老师的耐心协调和帮助。不过，我们对其中的两点理由略有异议：
 
首先，孟老师表示，17年学校调整后的辅修目标强调了主学位和双学位同质量要求、同质量管理，不能对双学位特殊对待。那么，对于我们后来提出的冲突选课方案，既然主学位和双学位课程冲突可以冲突选课，那么双学位内部课程冲突，为何教务分别对待，不予冲突选课？其次，孟老师表示，17年开始双学位、辅修取消延毕，意在让修双的同学在选课之初就合理规划之后的课程安排，在不同的学期将西方哲学（下）和哲学导论上完。然而，每学期课程时间安排都不同，我们如何能做到提前规划？对于双学位来说，比主学位还要少读一至两年，很容易哲双的必修课和主学位专业必修课发生连续两个学期的课程冲突（事实上，17年版的哲学双学位的教学计划中，包括大课和讨论课，必修课有16门之多），那么便只剩下一个学期可以选修之前没能修习的哲双必修课。更何况，西哲（下）和哲导在我们攻读哲双的前两年里，上课时间和考试时间从来都是错开的。这学期突然考试、上课双冲突，这是我们怎样也无法预料到的事。在这种情况下，我们认为教务在排课时，就应当充分考虑到选课同学可能遇到的困难，而减少这种极易对选课同学造成影响的课程安排。
 
另外，让人有些许疑惑的是，哲学系本学期的课程中几乎没有早上一二节的课程，课程时间的可调整空间应该是相对较大的，但哲学系教务却坚定地表示不可能调整课程时间。学校在17年进行双学位改革时就曾要求各院系尽量分散上课时间，尽量减小课程冲突对选修双学位所造成的障碍，哲学系本学期的排课可以说在一定程度上是与此精神背道而驰的。虽然大家都很理解不少老师和同学们认为一二节课不如三四节课“好”（甚至我们也这样认为），但这绝不应当以排课时间集中化为代价。如果各院系均如此操作，对于修习双学位的学生所带来的阻碍无疑是巨大的。
 
虽然孟老师否决了我们的提议，并且我们对其中一些理由存有异议，但我们可以感受到孟老师确实是以非常认真负责的态度在对待我们这不过一只手掌就数得过来的“少数人”的诉求。
 
另一方面，我们与哲学系教务的沟通却始终没有进展。在尝试各种办法之后确实无法解决是一回事，但从始至终并未提出任何一个可能的解决方案，则就相当不同了。事实上，在后来的沟通过程中，我们提出的几个解决方案，哲学系教务老师的回复均为：“不行”，而未有任何帮助同学们解决困难的态度和行为，哪怕是建议我们应该去寻求谁的帮助也不会令我们如此失望。
 
P.S. 作为参照，S院系本科教务老师在本学期选课截止前两天都还在发邮件给老师和同学协调一门非必修课（完全不影响毕业）的上课时间，希望能够尽量满足同学们的诉求，并最终在多轮征集意见、两次修改上课时间后确定了一个较为合适的上课时间。并无强行“对比反衬”之意，也并不是想暗讽“不作为”，陈述此事之目的仅是希望哲学系教务能在繁忙的日常工作之余更多考虑同学们的实际困难和需求。
 
P.P.S. 为不给该院系教务老师带来不必要的麻烦，不指明院系名称。
 
​至此，我们除了退双和延毕（15级仍可选择延毕）之外，只剩“冲突选课”一个选择。针对此方案，我们再次与哲学系教务取得联系。哲学系教务的回复是：系教务对此没有权限，需要校教务的同意。于是上周一（9月17日），我们致电校教务302办公室，表达了我们所遭遇的困境，并询问是否有调整课程时间的可能或是其他可能的解决方法，当时教务部的老师明确表示我们四位同学（均是15级大四的同学）这种情况可以冲突选课，只要得到两位任课老师的同意即可。我们马上填写了冲突选课申请表，于9月18日上午分别和两位任课老师进行了沟通，并得到了他们的理解和支持，两位老师都在冲突选课申请表上签字明确表示同意。之后我们便将填写好的的申请表送至哲学系教务，等待系领导审核。
 
​我们以为此事终于可以告一段落，虽然这意味着我们无法现场聆听这两门无可争议的好课中的一门，需要在课后听录音、阅读更多的参考材料，还可能要赶场子考期末考试，但这对我们来说，意味着只要多付出一些努力，哲学双学位就可以顺利毕业。在经过了之前的各种否决之后，终于柳暗花明，我们都格外高兴。
 
​然而，从我们递交申请表之后，就再未得到任何回复。直到昨天，我们去哲学教务询问申请进展时才十分震惊地得知，哲学系教务仍旧不同意我们冲突选课（哲学系教务并未通知我们这一情况，这是我们再次询问才得到的回复*），其理由有二：1）校教务不允许，2）同意我们选课的两位任课老师又不同意了。
 
P.S. 这一情况和去年哲学系调整双学位培养方案时如出一辙。去年九月初开学第二周，少数哲双同学发现在选课系统中查找不到部份课程而前往哲学系教务进行沟通，后来在我们的仔细询问下才发现这是因为哲学双学位的培养方案已经更改，与4月份选双时拿到的材料已经不一样。然而从始至终哲学系教务并未通知同学们这一情况，哲学系官网上的官方培养方案也依旧是4月份时的版本。如果不是有同学碰巧发现了这一问题，那么数十位修读哲学双学位的同学该学期都完全无法按照真正的培养方案进行选课（两版培养方案差异巨大）。
 
对于（1），我们感到无法理解，尤其是我们事先已经取得校教务同意。如果是校教务的老师对政策不清楚，或是教务系统内部的政策都不具有一致性，又如何能够要求学生们按照“要求”来执行呢？我们再次前往校教务咨询，得到的回复大致为（并非原话，但转述应无较大偏颇）：“双学位不允许冲突是因为双学位不一定要毕业，并且冲突的原则是重修或者缓考才能冲突。”这一理由实在是有些让人摸不着头脑，难道学校的原则是只要是影响到学生毕业就可以解决，其他就不行？另一方面，既然学校明文要求“双学位与主学位同质化管理”，那么在面对此类完全是因为排课冲突等非因学生的过失而产生的问题时，双学位课程与本学位课程也应当同等对待。既然主学位与双学位发生课程冲突，或主学位由于缓考、重修而发生课程冲突时可以冲突选课，那双学位为何要区别对待呢？正如我们在与哲学系孟老师的邮件中表述的观点一样，我们支持学校的改革，但改革也应当合理过渡，而非一刀切、绝对化（因主学位冲突选课是被允许的，那么双学位冲突选课甚至都不一定算是一件“特例”）。
 
（2）则更加荒谬。教务杨老师说任课老师是以为我们是双学位和主学位冲突，还以为我们选的是两学分的课（哲学双学位培养方案要求选三学分的课），才给签的字。一方面我们去找老师签字的时候说得非常清楚，其次我们的申请表也是提前填好、注明了课程名称和涉及学分的。为此，我们其中一位同学今天找到其中一位任课老师，该老师表示，对于因缓考而需要冲突选课的一位同学的冲突选课申请他同意，教务也可以批准（这位同学的问题应当会得到圆满解决，感谢相关老师与教务）；但在咨询过教务后不同意其他三位同学的冲突选课申请。我们还没能与另外一位老师取得联系，无法了解具体情况。可是，如果签好字的申请表都可以以“理解错了”为由而反悔，举个略显失敬的类比，这与签了合同以后以“数错了零的个数”为理由毁约有什么区别？我们不相信这是老师们的本意，但即使真的是因为没有看清我们的申请内容就签字，我们认为现在也应当无条件地尊重并审核这份申请表。然而，因时间紧迫（选课即将截止），我们没有时间再进一步求证。
 
​我们以为，冲突选课最大的隐患是因为上课时间冲突，教学质量难以保证，但这一条有课程考核可以监督我们。况且，主学位和双学位课程冲突也意味着学习质量降低的风险，那么两者就不应区分对待。如果是因为考试时间冲突而不给我们选课的话，我们已经在申请表上写清楚“自愿承担一切后果”，并且授课老师也已经签字同意，协调我们的期末考试。于情，双学位课程冲突与主学位和双学位的冲突没有本质的区别，可以同等对待；于理，校教务、系教务对于冲突选课的所有要求我们都第一时间完成并提交申请。如果教务因为这两条原因而否决我们的申请，我们觉得是可以据理力争的。
 
但是，当我们向教务第一次致电询问冲突选课有关事宜的时候，无论是哲学教务还是学校教务都非常爽快地答应了，并没有询问我们如何保证学习质量和如何参加考试的计划。既然如此，教务在昨天给我们的这两条回应更加显得不讲道理，前后矛盾。
 
P.S. 冲突选课申请表仍在哲学系教务处，无法上传。
​事已至此，我们实在是身心俱疲。从地下到天上，又到地下的过程，就像被戏耍了一样。对于我们几位来说，着实沮丧不已。对于选修双学位的同学来说，尤其是像哲双这种和哲学本专业同学一起上课的双学位，主学位和双学位的课程都在周中，发生课程冲突是常有的事。特别是一些理工科专业，大一、大二、甚至大三都有培养方案所要求的专业必修，哲双只能见缝插针。而当16年哲双要求所有必修课改为带讨论班的三学分课程之后，选课的难度又提升了一个等级。在这种情况下，我想到的最好的解决方法，是在尽量选修哲双的前提下，努力把主学位学分提前修完，从而将大四的时间留出来给哲双的课程。就我本人而言，哲双虽然修的不多，但也修完了一半的学分，大四两学期只需每学期修10学分就可完成毕业要求。而主学位也只剩10学分没选，本学期就可以全部修完。然而，因为意想不到的课程冲突原因，这之前的一切规划、努力和铺垫都成了白费力气。其他三位同学，我想也大多是类似的想法，希望能在大四较空闲的时间，将哲双集中火力攻克下来。不是我们不想早点修习哲双的某些课程，而是因课程冲突而被迫如此。
 
昨日开始，有许多同学安慰我说：“学到知识就好。”我也确实在攻读哲双的过程中体会到了获取知识、训练逻辑、认识自身的乐趣。但是，这个对于我以后求职来说没有什么帮助的双学位，是我这些乐趣的见证，也是对我努力的认可。我如果只是为了拿一个双学位，北大比哲双毕业要求学分低、还不需要写毕业论文的双学位还有很多（作者没有别的意思…每个双学位都不容易，在这里只是横向比较一下不同双学位的毕业具体要求）。但我们在了解这些情况之后，仍然选择哲双，这是因为我们的确喜欢哲学，希望趁自己在北大这不短不长的日子里，多从老师那里汲取一些先哲的智慧。
​
读着一页接一页的阅读材料的时候、写着一篇又一篇的小论文的时候，还有熬夜准备讨论课稿子的时候，我都开玩笑地跟朋友说过，我这学期上完肯定要把哲双退了。但是说了两年了，我还在这儿坚持着，我们还在这儿坚持着，读书、写论文、准备讨论。谁不希望自己的这些付出能得到一些回报呢？双学位，这个没什么影响力的学位，对于我们来说却是极大的认可了。
 
​事情发生至今，我们始终在努力想办法，希望能找到合理而可行的解决方案。另外两位已经保研的同学尚可申请延毕，也祝愿二位能顺利完成哲双学习，拿到毕业证书。至于我俩，现在已经当真陷入绝境，无路可走。​
 
无奈之下，只好诉诸BBS。一方面，本学期的选课仍未正式结束，我们仍抱有一线希望，期待解决这一并不是完全“个别”的问题。教务若能看到此文，恳请再次考虑我们对冲突选课的申请，感谢！另一方面，也是通过本文记录一些我们看到的、经历的学生与学校协商和交流时存在的一些问题，希望教务能由此一窥学生们内心的真实想法和心态。
 
最后，说说我们经历了这些跌宕起伏之后，对校教务和系教务的一些期望吧。希望哲学系教务以后排课的时候，能尽量避免这样的冲突安排。这既是与人方便，也是与己方便。原来哲双（以及其他不少双学位）就有过课程冲突的先例，幸而得到解决；我们这次遇到更大的困难，结果却甚为惨淡。但如果我们的这三个月的沟通和协商，能帮助之后选择哲双的同学免于这样的苦恼，那么倒也做了点微小的贡献，不算白费力气。
 
还有，也希望以后教务可以再多为学生考虑一点，不要再拿出“你们双学位能不能毕业管我*事”的态度对待同学了。而学校教务“双学位不一定要毕业”的观点，也让我们感受到双学位被特殊对待的现状。哲双的同学与哲学系本专业的同学，在对于哲学的热爱方面没有区别。这样的态度，包括学校教务的反复，让我们感到十分愤懑和伤心。我们也是来求知的，来学习“热爱智慧之学”的，并不是来捡便宜、蹭学位的二等公民。就像我之前说的，哲双毕业要求这么复杂，只有真的想学哲学的人才有胆申请并踏入这“柏拉图学园”吧。
 
感谢各位同样遭遇的小伙伴这段时间的努力和付出；感谢吴老师、孟老师的耐心回复；感谢曾有类似遭遇的学长学姐提供的信息和帮助；感谢两位授课老师利落大方的签字同意。
 
祝愿北大哲学系越来越好，热爱哲学的人越来越多。
​
以上
邓若林 仇嘉泽
2018年9月26日

#p 18453419 bensisuanle bensisuanle 2018-09-27 13:45:11
帮顶
加油＾０＾~
三行
#quote Oscard

