#t 1465 17667854 thinky 2020-05-15 00:17:00 fancheng 2020-05-16 06:32:00
疫情下的日本贫困大学生：天天吃豆芽 面临退学窘境

#p 22425475 thinky 披风罗汉 2020-05-15 17:58:42
[海外网5月13日|战疫全时区]据日本《长崎新闻》消息，新冠肺炎疫情在日本持续蔓延，日本长崎的部分贫困大学生因疫情无法打工挣钱，面对学校伙食费、住宿费、学费等陷入窘境。虽然国家和学校都给予了紧急支援，但仍有学生悲痛发声表示“不得不放弃梦想了吗”“我不想退学”。
日本长崎市内一家超市的肉柜台前，一位22岁的研究生拿起一盒肉放进购物篮里，转了一圈，又把肉放回冰柜里，另拿了一包20日元（约合人民币1.3元）的豆芽，“现在得忍忍”。这名男生说，最近都没有痛快地吃过肉或鱼，净吃豆芽、洋葱一类便宜蔬菜。受新冠肺炎疫情影响，没法打工，4月开始就是零收入，幸亏房东人好，没有催收房租。
这名男生是单亲家庭，在高三时就决定上大学后不给母亲增添财务方面的压力。虽然现在生活很困难，兜里彻底没钱了，他也没告诉母亲自己的窘境。目前政府发放的10万日元，交了房租后也所剩无几。“这种情况再持续下去，我也撑不住了。”
“我能找到工作吗？现在完全看不见前路。”一名23岁的长崎县女大学研究生对自己未来的就业十分担心。她从千叶县来长崎求学，专业是药学，现在疫情之下，研究室已经被封了。“如果我不能进行研究，来长崎就没有意义了。”
这名女生在4月初辞掉了居酒屋的打工。她听学长说，为了找工作已经花了快100万日元的交通费（约合人民币6.6万元）等。“就我现在这样肯定不够。我不得不放弃梦想了吗？”女生叹息表示。
长崎县立大学佐世保校区的大三学生高辻雄太原本在婚庆公司打工，现在工作没了，从5月起不得不住回家里。此前他的学费和生活费都是自己用打工钱和奖学金付的，他还有个在外地上学的妹妹，家里并不富裕。“我不想总给家里添负担。”他一直在找能打工的地方，但新冠肺炎疫情持续蔓延，基本哪里都不招工，很难找到。
高辻向记者表达了苦闷的心情，说道：“我就是想实现自己的目标，才上了大学。我至今都很努力，实在不想半途退学。”
针对像高辻这样的贫困学生，日本文部科学省正准备给每人发10万日元，长崎县的各个大学也打算出台延缓学费、发助学金等支援政策。但日媒评价称，这些归根结底都只是一时之策，无法彻底打消学生对未来生活的不安。

#p 22427434 fancheng Ah-Ray 2020-05-15 23:10:29
太难了，不过好像20号左右日本全国可能解封，可能能有所好转吧
#quote thinky

#p 22427539 lea 无爱即无忧 2020-05-15 23:39:54
你还没读到更黑暗的报道呢...
疫病与停学、停业相叠加，迫使大批女学生、单身母亲下海拍AV...
大片厂都歇工了，小片厂于是如雨后春笋，钱少、活多、卫生差...
据统计，目前日本50%的单亲家庭，月收入处于贫困线以下，不少孩子缺吃少穿...
#quote thinky

#p 22428219 fancheng Ah-Ray 2020-05-16 06:31:21
底层民众都是这么难
#quote lea

