#t 1465 17747482 ZOEA 2020-08-01 00:17:00 luckysixx 2020-08-01 20:29:00
在新疆的这三个月(转载)

#p 22883306 ZOEA 蟹 2020-08-01 18:47:34


2020-08-01 17:54:48
在新疆的这三个月
来自专栏也无风雨也无晴
　　先说身份后回答。毕竟涉及到新疆的问题，总是会有一群莫名其妙的人质疑你的身份和立场。
　　从刚刚开始7.15的时候的问题，我就准备回答的。陆陆续续总有人劝我，让我不要回答。究其原因给我说的最多的就是“这不是一个讲道理的地方”
　　我总觉得，我们作为一个马列主义的国家，应该不会有真的完全不讲道理的地方吧。
　　我是武汉人。做基建设计的。所在集团公司响应国家号召（万亿新疆）17年就一直在新疆了。17-20年，每年在新疆的时间比在武汉还多。17年最严峻的时候，我就在喀什。之后18年以后一直在昌吉州昌吉市，离乌鲁木齐大概也就半个小时车程。
　　所以，我作为一个武汉人，长期在新疆，我觉得，至少这几年，我对新疆的很多事情还是比较了解的，至少我还是有发言权的。
　　下面，我尽可能用不带任何感情色彩的客观描述，讲一讲四月份以来，这几个月在新疆的所见所闻。
　　1.4月8号，武汉解禁，我接触了接近三个月的居家隔离。鉴于新疆三月份就逐渐放开，那边工作需要，领导要求尽快返疆。
　　2.南航的直达一直在推迟改签，最后逼不得已，从西安中转。去之前，所有信息上报了在昌吉市驻地的社区，社区给予的说法是，如果全部是绿码，并且有7天内的核酸检测阴性报告，就只需要居家观察，不需要隔离。
　　3.连乘到西安中转，被当地地勤告知，必须从明珠经济舱降舱，到最后几排去坐，因为这是新疆乌鲁木齐地窝堡机场通知的。并且由于是临时降舱，我甚至要补贴差价，哪怕是降舱。
　　4.飞机的前若干排坐着西安去乌鲁木齐的，飞机的大概后五排，统一安排从湖北各地去乌鲁木齐的。当然，包括武汉，也包括不是武汉的。
　　5.飞机抵达地窝堡后，有留观组的人员上机登记，后五排的人，挨个登记了所有信息，收取了个人登机牌和身份证，通知需要集中隔离。然后我们就先行下了飞机，被几个救护车拉到了机场边缘。（第一个让我觉得很离谱的事情是，我们和前面从西安出发的人，并没有任何隔离和界限。期间正常派餐，前排的人也正常经过我们后排去上厕所。为什么我们后五排直接拖走了，而前面所有人直接就能放行。这个真的没有任何风险么？）
　　6.然后，我们就被放在机场的一个角落，等待，等待行李，等待另外一拨留观组接手我们，等待某个大巴把我们拖走。等了多久呢？大概四个小时。一群人。几个飞机下来的人。混在一起。没有任何说法。就是等待。
　　7.终于，凌晨四点多的时候，我们上了一个大巴。然后在大巴上，我们又被要求填了三个表格，扫了两个二维码。不停的开始重复的填各种信息。得到的说法是。在飞机上登记我们的人，和他们不是一波，也和留观的不是一波。他们彼此信息并不互通。更离谱的是。大巴司机直到开出机场，都不知道我们这批人送到哪里，路上开到一半，才接到通知。我们被隔离到昌吉。
　　8.等我们到了酒店，又每个人填了两次全部的信息。这已经是飞机落地以后的第七次了。然后等我们这批人全部办好入住进了房间后。已经天亮了。
　　9.集中隔离花了14天，这14天乏善可陈，就是每天三餐+量体温。值得一说的是四个事情。
　　1）隔离餐是真的很糟糕。全疆统一安排，但是并不会根据隔离酒店的人员不同，有什么不同的配餐。好多人都是第一次从湖北去新疆，几乎可以说14天都是饿着过来的。懂的人都懂。不过我无所谓，我来了很久了。不管是丸子汤，拉条，还是什么其他的。我都可以。虽然几乎一天都吃不到一顿饭。不过我还OK。
　　2）本来留观组是可以允许你定指定商店的东西的。吃喝，生活日用品。然后在每天派餐的时候，由留观组给你带上来。放在门口。整体上，我个人觉得，其实是符合规定的。但是，在某一天，突然就宣布不行了。哪怕是亲属送来的水果，也不行。原因嘛，因为有督导组检查。
　　为什么检查来了，就不能了呢？到底是这个事情违规了，还是没违规但是怕麻烦了呢？还是什么其他的，我也不知道。
　　3）机场坐我后面的一个哥们，他的故事真的可歌可泣，也真的让我第一次感受到什么叫时代的一粒砂。这个哥们暂且就叫A吧。我也不知道他名字。他的父亲春节前滞留在乌鲁木齐了。结果突发脑溢血，说是脑袋里面有颗瘤，然后就一直在乌鲁木齐救治。这会武汉一解封，A就过来办理相关手续，续费，以及可能的转院之类的事宜。并且已经跟医院报备了。来到留观酒店，也跟酒店反应了。但是请求在医院隔离的请求被驳回了。又过了几天，父亲病危，进了ICU，需要他签字。A请求留观酒店给他先做核酸检测，如果是阴性，能放他去医院隔离，并且能办理手续照顾父亲。被拒绝了。又过了两天，父亲死了，医院又要签字，又被拒绝了。又过了几天，要火化了，还是被拒绝。全程都是授权给父亲的朋友签字。这位兄弟，过来是为了照顾父亲的。然后隔离了14天，做完核酸，放出去后，抱着父亲的骨灰盒直接回武汉了。别说最后一面了。遗体告别都没有。
　　我们整个一起被隔离进来的人，百思不得其解的是，是什么铁一样的规定，就一定要隔离14天以后才做核酸，就一定非要在酒店隔离。以至于这种天伦都无法作为特例操作下？何况人家还有从武汉带来的7天内的核酸和双抗阴性的报告。
　　4）另外一个哥们，在我们楼上，比我们先进来，隔离完14天后，出了报告，可能通知上午就可以出去了，比较兴奋，然后可能出了走廊，多次观望什么时候才能走。然后被留观组直接通知，由于违反规定，报告取消，延长隔离14天。恩。同时用大喇叭，整个酒店广播了两个小时。我们所有人被迫不停的听留观组告知必须严格遵守一切规定，否则就会被强制继续隔离。
　　违反规定，无话可说，但是我想说的是，他无非是比较心急，多次开门探头出来观望，走廊里面没有任何人，他也做了报告全是阴性，他到底造成了多大危害呢？强行又隔离14天，又要多花费多少国家资源呢？
　　10.14天，我的隔离结束了，第15天做的检测，15天的晚上才出结果，16天的上午我们才被放出去。在要放出去前，我给社区汇报了情况。我也特地问了留观组。需要等待社区来接我么。给予的答复是不需要。接到通知后，必须立刻离开酒店。可以自行行动。这又苦了A，毕竟新疆回武汉的机票不是说定就定的。不过留观组不管你这些。要你走你就必须走。
　　11.值得一提的是，这次做的核酸报告，没有出结果，也不给予个人。我拿到手的是一个解除隔离的通知。
　　12.回到我租的房子后，又主动给社区打了个电话，汇报了自己的情况。社区通知我。需要额外居家隔离14天。我一脸黑人问号。因为来的时候反复确认了。就是集中隔离解除后就没问题了。也问了酒店留观组。然而没用。社区包楼干部，直接带着两个社区民警敲门进了我租的房子。要我签居家隔离的通知书。我向社区要相关通知文件。社区表示没有。这是口头通知。并且告诉我。疫情期间所有相关政策随时可能变动，哪怕之前告诉我不需要，现在告诉我需要，也就是需要。
　　13.我是和另外一个同事合租的，如果我居家隔离，另外一个本来不需要隔离的同事也要一起隔离。为了不影响他的工作，我询问社区，我能否在社区指定的一般酒店，自行居家隔离。得到的答复是可以。并且社区让我自行在几个酒店中选择一个，自己去办入住就行了。
　　14.我选了一个离单位和驻地都最近的酒店。一番波折办理了入住。并且老老实实的在酒店隔离。所有吃喝都是点外卖。放在门口。我等人走了后开门去拿。结果，五天后，督导组到我们社区来检查。还特地翻看了我居家隔离的录像。发现我确实没有出过门。但是说我丢的垃圾，不是专门清理的。所以，酒店不符合要求。于是强制在第五天的晚上11点，要求我退房，并且直接救护车又拉着我去了集中隔离的留观酒店，让我在留观酒店里面继续隔离9天。。。
　　15.于是，没有任何解释，也不听任何需求的，我被昌吉市隔离了16+14=30天。足足一个月时间。4.21-5.21我才成为一个在新疆政府心目中正常的人。社区给了签了解除隔离观察通知书。给我发了健康证。我的大数据行程码也只留下了昌吉这一个地方，绿油油的。很健康。值得一提的是，第二次核酸检测，依旧没有报告。
　　16.我以为我很健康了，很符合要求了。然而我太天真了。社区、街道、派出所、防疫中心、留观组、机场的信息居然是完全不共享的。在5.21-6.1这剩下的10天时间里面。我每天要接5个以上的电话，宣称自己是XX部门的，然后统计一次我的个人信息。包括什么时候来新疆，航班信息，隔离酒店信息，隔离时间，现在住哪里，为什么要来新疆。10天时间内，我至少给20个不同的人汇报了上面的这些信息。
　　17.进入了六月，我以为，应该没问题了。我还是太天真。为什么呢。因为我身份证是武汉的。虽然已经六月了。虽然所有工作人员告诉我，并没有地域歧视。然而实际的情况是。在任何需要查身份证的地方，哪怕我是绿码。不管是国务院还是行程大数据，还是新疆自己的入乌红山登记码。都没用。哪怕我拿出来我解除隔离的通知，也没用。不管我来新疆多久了。因为我身份证是武汉的。所以在六月份。我去任何一个地方。我需要额外的到旁边去接受登记。然后还要给社区打电话核实，给街道派出所打电话核实。大概至少半个小时。我去任何一个需要查身份证的地方，都要比别人多花半个小时，填一个填了无数遍的表格。接受询问盘查和核实。
　　就！因为！我是武汉身份证！哪怕我已经来新疆接近两个月了。值得一提的是，如果你身份证不是湖北的，哪怕是你是从武汉来的，只要有核酸报告，六月份来新疆也不需要隔离和审查了。然而我这个来了新疆已经两个月的人，还需要不停的被核查。
　　18.事情的爆炸点，来自6月中旬，工作原因要去一趟哈密。我特地先跟社区汇报，并咨询了防疫中心，能不能去，需要办理什么。得到的答复是，可以正常通勤，只要是绿码就没关系。
　　OK，去哈密没什么问题，虽然进站出站少不了又是半个小时的盘问。但是从哈密回乌鲁木齐就不一样了。用车站留观组的说法是，因为到乌鲁木齐就叫进疆，哪怕你是从新疆其他地州到的乌鲁木齐。和外地到乌鲁木齐是一样的。
　　然后我被扣留下来了。甚至还影响了我所在车厢的前后左右一票人。
　　然后我被带到一边开始询问。我问他们，我都是绿码，而且当天上午才从乌鲁木齐去的哈密，我下午就返程了，是什么原因需要盘查我。得到的答案是。我身份证是武汉的。我是从武汉来的新疆。
　　我说，我4.21就来了。隔离了一个月，顺带给他们看了我解除隔离的证明。顺带我所有的码都是绿码。并且行程信息只有昌吉。我甚至都没在乌鲁木齐和哈密停留超过4个小时。
　　但是没有用。我被从头到尾，从4.21开始，盘查了一遍。打电话给我武汉的社区确认，打电话给我昌吉的社区确认，打电话给街道确认，给机场确认。我一个人，在火车站，被滞留了一个小时。就为了给他们各种确认。
　　哪怕我有证明！哪怕我来了两个月！哪怕我有隔离接触报告！就因为我身份证是武汉的！
　　19.这之后，我回去给我们领导抱怨。我说，别派我出差了。我乌鲁木齐都不去了。我就在昌吉呆着哪也不去了。虽然大家都说没有歧视武汉人。但是反正我身份证是武汉的。整个新疆的防疫人员对我都是特别敏感的。浪费国家资源，耽误基层人员时间，也耽误我自己，还影响心情。
　　20.然后，我老老实实的在昌吉就一直呆着。突然，7.10左右开始，不停的又有不同的机构给我打电话确定我的信息了。我预感不对。7.11号，接到派出所又在半夜给我打电话，详细的从4.21开始询问了我在新疆三个月的情况。7.12号早上，我被社区通知，我需要隔离。
　　21.黑人问号一脸，我TMD已经来新疆三个月了！隔离了一个月了！你现在又通知我要隔离。而且不知道原因，不知道持续时间。就告诉我，赶紧收拾几件衣服，救护车马上来找我，去留观酒店隔离。
　　22.到了留观酒店，留观组手上有一份54个人的大名单，留观组告诉我，这是大数据推送的。具体我们这54个人，有什么共同点，为什么要隔离，不知道，隔离多久，不知道，哪里推送的数据不知道。一问三不知，唯一知道的是，我在名单上，所以我需要隔离。不管我怎么讲道理，也没用。
　　23.我们一票人，站在门口想讨要说法。社区和街道人员没有办法，开始挨个挨个打电话询问这个大名单到底是为什么。一直问到自治区的防疫中心，也没有准确答复。最后协调结果是，我们隔离一天，然后立刻做核酸和双抗，如果没问题就可以走。我们最终妥协，办理了隔离手续。
　　这，是我在新疆办理的第三次隔离手续。
　　跟我一起进来的人，我们互相交流了下，发现并没有任何交集，也找不到任何共同点。我当时只能认为我可能是因为一个月前去了一趟哈密？
　　然后住了一天，半夜留观组带着护士进房挨个采集。第二天大早，我们还被带到医院做CT。做完CT，我们直接被原地解放。没有核酸+双抗的报告和结果，也没有CT的结果。我们只是被隔离起来一天，然后做了三项检查，然后就放了。
　　这是我来新疆后，做的第三次核酸+双抗了。依然没有报告。
　　24.我一直很纳闷，到底发生了什么，直到我看到了7.15的新闻。以及7.16乌鲁木齐通知封城。我豁然开朗。原来是这样。
　　25.乌鲁木齐7.16封城封小区后，昌吉和乌鲁木齐的道路就封锁了。但是昌吉内部并没有封闭。还是在正常的生活和工作。我们询问社区，这个时候能离疆嘛？社区说，只要有7天内的核酸报告并且能去机场能买到票就能离疆。询问，昌吉和乌鲁木齐隔断了，怎么去机场呢？社区表示不知道。
　　26.如果你的行程码没有乌鲁木齐，你在昌吉就是正常的。如果你的行程码有乌鲁木齐，那么你就需要居家隔离，等待上门核酸检测。时间一天天过去。10天了。乌鲁木齐每天的人数在缓慢增加，流调信息完全没有，昌吉并没有任何迹象的。突然在7.26通知。昌吉要封城了。于是大家一窝蜂的去屯物资。然后7.26晚上，小区被封锁了。
　　27.我们同事一共五个人。在小区里面租了三套房子。其中有一套是餐厅，是厨师和司机住的地方，刚刚开始隔离的时候，我们还是被允许去餐厅吃饭的。因为另外两套住房是没有开火条件的。大概在7.29，社区集中做了核酸检测。五人一组。但是7.30就通知了，说这次核酸检测，不出意料的也不会有报告。
　　28.7.30询问社区后，得到通知，昌吉州人民医院，昌吉州中医院，昌吉市人民医院，都能做核酸检测并且出报告。有核酸检测后，就可以申请离疆，统一安排车去机场。
　　然后我就联系爱心出租车，奔波这三个地方。得到的答案都是，做的人太多了。所以不做了。一下午，我给防疫中心，救治中心，等等不同的机构打电话，询问，哪里还能做。得到的答案是不知道。不是他们安排的。信息不确定。需要我反复询问医院。
　　29.7.30晚上，突然通知要封锁单元门，所有住户不允许出门了。核酸检测申请上报社区，然后填一个表，然后排队等通知看什么时候集中安排做。在询问我们能否去餐厅吃饭后，得到的答案是不能。要求志愿者送饭，我们给钱。得到的答案是否定。某位楼管干部在态度恶劣的挂了若干次电话后，给与了两个他认为“合理”的办法。
　　1.自己重新买锅碗瓢盆柴米油盐，然后不会做饭就打开百度学着做。
　　2.我们所有人都搬到餐厅去，五个30多岁的男人，挤两张床睡觉。
　　他认为，这两个办法，都比我们餐厅做好了。麻烦志愿者给我们送到我们楼栋，我们为此支付一笔费用来的合理。
　　30.终于，一个好消息和一个坏消息在7.31下午来到了。
　　1）可以送饭了。不用挨饿了。
　　2）所有申请离疆的人员，需要居家隔离满14天后，才能申请做核酸和双抗，然后排队，等做了是合格的后，统一安排离疆。
　　恩。先隔离满了再做。然后回武汉继续再隔离14天。NICE。又一个月没有了。
　　好了。经历说完了。我说点我自己对新疆防疫工作的看法。仅代表个人观点和推测。不一定是实际情况。
　　1.基层人员，特别辛苦，特别特别辛苦，特别特别特别辛苦。每天有大量的工作乃至重复工作要做，承担了太多责任，并且没有统一的标准和通知。
　　2.新疆防疫工作，特别糟糕。哪怕不考虑瞒报的情况，所谓的维持多久多久的零增长，不是来源于控制的好，而是来源于很少人去，并且完全不考虑GDP和经济发展的一刀切政策。
　　3.新疆的防疫工作特别乱，各个部门之间没有信息平台，数据完全不共享。于是每一个地方，每一个站点，每一个街道社区派出所，每一个单位，都需要独立的统计，然后上报。导致了大量的毫无必要的重复工作。
　　4.明面上的通行绿码或者其他什么数字信息证明，得不到足够的尊重和重视。基层已经被繁重又反复的各类事务忙的冲昏了头脑。所以遇到任何事情，只能用最简单的一刀切政策。尽可能的减轻自己身上出错的压力和责任。
　　5.实际的检测我认为大多数是不合规范的。至少我认为咽拭子的采集就不太规范。更重要的是。不论是留观，还是集体做的，我做了五次检测了。没有任何一次给了我报告。没有任何一次告知了我结果。我们只能通过社区没有找我，说明我没问题，应该是阴性，这样来进行推断。
　　6.流调工作没开展或者无法开展？因为新疆的防疫是真的外紧内松。对外地来的人，特别严格。表面上都特别严格紧张。但是对自己内部居民，或者说身份证是新疆的人，防疫工作近乎摆设。他们这批人几乎是默认不需要检查的。绿码一晃而过，都不一定看了是APP还是图片，是多久前的绿码。各个地方，大爷大妈们小朋友们，都不戴口罩，聚集一起唠嗑下棋。归根结底就是，他的防疫工作就是一个表面的完成任务，完成上级交代的突入起来的，两个小时以后可能就改变的任务。基层的工作太繁重，以至于，没有办法做到完全精细化管理。
　　7.目前是乌鲁木齐封城第16天，昌吉第6天。感染人员逆势越来越多。在乌鲁木齐完全封城16天后，感染人员一天比一天多。重症已经50+了。那么请问，乌鲁木齐到底感染了多少人？是每天增加100多例，还是每天放出100多例？
　　8.昌吉在乌鲁木齐封城的前10天，并没有跟随乌鲁木齐一起封城。而这16天一来，昌吉大概总体上报感染就不到5例？然后今天又多了一例，然后还是乌鲁木齐输入的？我就想知道，人家已经封城16天了。是怎么输入的？能公布一下么？如果到现在16天了。才一两例，还都是输入的。为啥昌吉突然要封城了？
　　9.整个新疆，防疫工作，完全不透明，居民没有任何知情权，甚至社区基层工作人员都不知情。各种防疫措施和上报人数在逻辑上就无法闭合。至今也没有公布任何一个人的流调。我就想问问。这个疫情要持续多久？多久才能公布这些早就该公布的数据和信息？

#p 22883354 jacksonfu Economics99丨超级蛋 2020-08-01 18:05:44
A真的不是一般的惨，能用惨无人道来形容了！
心疼楼主2分59秒（3分钟成......）,一句话：太tm的乱了！
#quote ZOEA

#p 22883377 jacksonfu Economics99丨超级蛋 2020-08-01 18:10:18
咽拭子如果是组团做（免费的），的确不给结果；我们这里（大连），只有医院预约，自费的才给结果！
#quote ZOEA

#p 22883842 sixeyedfish  2020-08-01 20:11:57
刚想转。
建议大家备份，这篇文章网上正在查删
#quote ZOEA

#p 22883909 luckysixx smoker 2020-08-01 20:28:48
这是道德的沦丧还是人性的扭曲？
内也很紧，犹记得今年元宵节去一条马路之隔的爷爷家过节，然后就连自己家都回不去了，硬是在爷爷家隔离一个月，最后能回了，白天不让，说有监控，晚上偷偷回去。
外就更紧了，lz17条深有体会，端午期间返乌市，以车厢为单位，先把外地身份证的带走，再一个一个查身份证，健康码，蓝码，查完了整节车厢才放行。
组团做结果不能以社区为单位给结果吗？这能增加多少工作量？7.21第一次做第二天就不让下楼了，志愿者买菜送菜倒垃圾，7.28社区群里一天三次报体温，7.31号志愿者也不能去菜点买菜，菜打包卖（没肉），志愿者负责从楼下往上送，每家门都贴着居家光荣。
佩服楼主还能如此淡定叙述；看来哪怕学校允许我回去，我想回去也是希望渺茫了
#quote ZOEA

