#t 251 17746496 CoreM 2020-08-01 00:01:00 CoreM 2020-08-01 12:59:00
陕西两智残人结婚登记遭拒

#p 22880348 CoreM AMDYES 2020-08-01 01:01:20
作者：搜狐新闻
链接：[https://www.zhihu.com/question/410954331/answer/1372994915](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F410954331%2Fanswer%2F1372994915)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
近日，陕西一对情侣申请结婚证，遭到民政局拒绝，原因是男女双方都有智力残疾，女方无法表明结婚意愿，无法为其办理结婚证。
据男方家长透露，男方1岁半时因发高烧没有及时得到医治，导致三级残疾；女方因为3岁时高烧落下三级残疾。如今俩人都27岁，生活可以自理，做过婚前体检，无遗传疾病，符合结婚条件；更重要的是，女方已经怀孕4个多月，两人已经有了事实婚姻。
而《婚姻法》规定，结婚必须男女双方完全自愿，如果一方不能准确表达其意愿，就不能视为“结婚自愿”。所以，无论在法律上，还是在对女方意愿的保护上，民政局的拒绝都有理有据，也受到了许多网友的称赞。<img src="https://pic4.zhimg.com/50/v2-2f478cef9cda6a6084b7672714da65ff_hd.jpg?source=1940ef5c"/>两人的合照
众所周知，大部分女性智障者，在结婚登记时不具备完全民事行为能力，对结婚没有概念，她们的婚姻大都是家人一手安排，要么和同类疾病患者“相互凑合”，要么成为娶妻困难的男性退而求其次的选择，为其传宗接代。
由于智力方面的障碍，她们婚后就算生活能够自理，也很难真正得到作为妻子的尊重和待遇，无法和伴侣建立亲密关系，更难承担照料后代的责任。
如果生出来的孩子遗传了父母的疾病，那就更糟糕了，会让原本苦苦煎熬的家庭雪上加霜。对于孩子来说，这更是一种残忍和不公。因为父母意识不到的、被长辈全权代理的决定，他们不仅一出生就要承受身心的残缺，还得不到完善的照顾和呵护，小小年纪备尝人间疾苦，就算顺利长大成人，生活也不一定有稳定的保障。无论是出于家庭抚养难度的考虑，还是对于孩子个人命运的担忧，人们都不愿目睹这样的悲剧循环。
当然，不可否认，智障人士也需要伴侣，需要爱。但是，双边父母积极促成他们的婚姻，并不是为了满足孩子的情感需要，而是有着非常现实的考虑。对女方家长来说，父母希望为女儿找一个归宿，一个经济供养者和长期照料者，将自己作为监护人的责任转移出去；对于男方家庭来说，他们需要一个能为家族传宗接代的人。
**这种以生育功能作为报酬的关系缔结，更像是一种在婚姻形式包装下的资源置换，与情感无关，更难言幸福。**相反，在这个过程中，女方的婚姻自主权和人身权益很容易被严重侵害。
可能正是基于这样的困顿现实，民政局的拒绝登记才格外重要。可问题是，民政局把关再严，也只能在程序上予以保护，无法从根本上阻止这类“交易”的进行。就拿此次新闻事件来说，不管能不能领证，女方已经怀孕四个多月，此后余生，她极有可能和这个家庭绑在一起。而这到底是她乐见的选择，还是家人一手包办的决定，她是找到了一个幸福的港湾，还是沦为婚姻交易下的牺牲品，外人就不得而知了。<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-aca45455b8a9af467ed0815f78ac4ce6_hd.jpg?source=1940ef5c"/>男方的残疾证
有很多网友指责男方家庭的“不负责任”，因为他们执着于“传宗接代”的传统观念，让一个对婚姻毫无概念的智障女性，在没有思想准备、也没有能力承担的情况下成为了母亲。尽管男方家长强调双方残疾是后天所致，但医学上尚不能排除孩子为缺陷儿的可能性。在网友看来，男方家长观念不仅愚昧，而且冒险，有可能制造更大的悲剧。
男方家长的做法，乍看之下，确实欠妥，让人气愤，**但仔细一看，又能发现几分无奈**。老人一直强调残疾是后天因素所致，两个年轻人做了婚检等，这说明，他所相信并且强烈期待的，是女方会生出一个健康的孩子。这个健康的孩子，不仅是家族延续的香火，更是这个家庭的希望和未来。老人们无非打的是这样一个算盘：他们尚在人世时，可以将孙辈抚养成人。等有一天撒手人寰时，孙辈就会接过他们手里的重任，成为残障父母的监护人，直到双亲终老。
很多智障人士的父母都透露过，自己不敢比孩子早走，不敢想象百年之后，孩子孤身一人如何生存。所以，哪怕他们知道智障者远远没有养育孩子的心智和能力，也想法设法地让他们成家，留下后代和血脉作为今后的依靠。这是一种最原始的生存办法，非常冒险，却是当下留给残障孩子最有可能的、最行得通的生存保障。
说到底，还是因为照料残障人士的责任全部落在了家庭身上，而个人的力量何其单薄，选择何其有限。如果一味地指责家长观念愚昧，无视他们现实的困难和苦衷，就无法触及这一普遍现象背后的结构性困境。事实上，其他地区的经验表明，如果社会能够接过这一重担，个人完全可以有另一种选择。
比如，香港为智障人员搭建了一个完备的服务体系。一个孩子若诊断为智障，就会被建立特别档案，终身有社工跟进服务：上学前班，会安排进特殊幼儿中心，6岁之后进特教学校；从学校毕业后，帮其安排职业训练，提供就业辅助；到了适婚年龄，会为智障人士提供婚前辅导，帮助男女双方建立对婚姻生活实际的认识，让他们提前体验一些实际的问题，包括如何处理金钱问题、如何分担家务、采取何种避孕办法等；如果他们想要生孩子，则会向他们解释生育孩子的责任，让他们清楚知道把缺陷遗传给后代的机会有多大，是否能够胜任父母之职等。终其一生，都有社工跟踪服务，哪怕智障儿成天在大街上流浪，社工也会定期把他们抓回去理发、洗澡。
在这样一个完备的照料体系下，残障人士的父母，自然不用担心孩子将来的生存问题，更不会让他们冒险去生育一个可能的缺陷儿，让家庭不堪负荷。智障女性的家庭，也不会为了转移监护者的责任而将女儿嫁掉。**归根到底，父母无非是想给残障孩子找一个替代性照料者。如果社会能够更多地承担这一角色，就不会有那么多让人叹息的悲剧婚姻了。**
这里为知友们补充一些事件细节。
经过亲戚介绍，家住陕西安康汉滨区五里镇的张天与女朋友小蕊相处1年后决定结婚，办过订婚仪式后，7月29日，他们来到汉滨区水井湾民政局领取结婚证时却遭到工作人员的拒绝，民政工作人员解释称：“这俩人都有智力残疾，属于限制民事行为能力人，女方无法表明结婚意愿，故无法办理结婚证。
据张天父亲张先生介绍：张天1岁半时因为发高烧没有及时得到医治，导致成为三级残疾，大脑有轻微障碍，小蕊也因为3岁时高烧落下三级残疾，如今俩人都27岁，到了谈婚论嫁的年龄，却无法领取结婚证。
“**这俩孩子虽然都有残疾，但是生活自理能力完全没问题**，女孩做饭、炒菜、擀面都做得很好，我们家都非常认可这个女孩子，小蕊父亲在她3岁时就去世了，这使她性格有点内向见生人不太说话，平时跟我们交流都问题不大，而且残疾也是后天导致，**现在女孩都怀孕4个多月了**，民政局却不给发结婚证，这让我们都很头疼。”张先生说。
因为无法领取结婚证，张天和小蕊只有无奈回家，父亲张先生又再次找到民政局工作人员，表明俩孩子无遗传疾病、生活可以自理，且已经做过婚前体检，符合结婚条件，希望工作人员能帮忙办理证件，结果再次遭到拒绝。
7月30日，民政局工作人员解释称：“女方无法表明结婚意愿，婚姻登记条例明文规定无法登记，不管残疾是先天还是后天造成，女方没有表达其自愿结婚意愿，这根据婚姻法和民政厅的文件都无法为其办理结婚证。”

#p 22880353 CoreM AMDYES 2020-08-01 01:06:42


2020-08-01 01:04:40
民政局看似在冠冕堂皇的保护残障人士，但
是否剥夺了智力残障人士的生育孩子的权利？
按照这个逻辑，智力残障人士永远没法证明自己有结婚意愿，也就没法给新生儿上户口。
已经怀孕的难道要打胎？
有点残忍……
#quote CoreM

#p 22881312 paull Loooong 2020-08-01 11:40:23
女方智力残疾，无法表达结婚意原，如果这个口子放开的话会有很多不好的事情发生吧。
#quote CoreM

#p 22881313 paull Loooong 2020-08-01 11:41:06
至于怀孕的小孩，这事算不算性侵还有待调查呢。
#quote CoreM

#p 22881328 sixeyedfish  2020-08-01 11:48:39
您这么厉害，咋不去呼吁一下保护幼女发生性行为的权利呢？
#quote CoreM

#p 22881332 CoreM AMDYES 2020-08-01 11:49:17
我理解：这个不应该民政局管，交给民警核实一下，不行么？
民政局一个行政机构，这事插不插手，都对事情实质结局没有任何影响。
不好事情发生，坑蒙拐骗妇女的，民政局有能力管吗？
#quote paull

#p 22881335 CoreM AMDYES 2020-08-01 11:50:15
你这么杠，咋不去维护世界和平，扇川普两个嘴巴呢？
#quote sixeyedfish

#p 22881365 CoreM AMDYES 2020-08-01 11:57:55
问题是，会调查吗？
不会。社会资源是不够的。
智力残障人士的生存是首要的，还是性权利是首要的？
#quote paull

#p 22881369 paull Loooong 2020-08-01 11:58:40
民政局当然需要负责对于结婚资格的核查工作。如果有进一步发现自然会转交公安部门处理。
#quote CoreM

#p 22881371 paull Loooong 2020-08-01 11:59:42
智力残障人士的生存权并不需要以性权利为代价，你这仿佛在说“智贫困女性的生存是首要的，还是性权利是首要的？”
#quote CoreM

#p 22881375 paull Loooong 2020-08-01 12:01:36
“一个从来没想过（估计也没能力想）“我想结婚”的女人，稀里糊涂的被陌生男人上了好几次，稀里糊涂的肚子变大了10个月，稀里糊涂的被陌生人哄着躺到手术台上，被麻醉，肚子上划一刀，醒来旁边多了个小孩，自己不用养这个孩子，而且下半辈子这个孩子还得反过来养她，可能这就是某些人眼中女性智残者所能拥有最幸福的一生。”
#quote CoreM

#p 22881380 CoreM AMDYES 2020-08-01 12:02:01
这俩目前没有联系。
民政局既不会有“进一步发现”，公安部门也不会处理。
#quote paull

#p 22881389 CoreM AMDYES 2020-08-01 12:04:42
这是应该目前情况下，最好的办法。
文章中说的也很明白，这是社会的责任，社会应该有义工，承担这个任务。
但目前没有。
#quote paull

#p 22881466 sixeyedfish  2020-08-01 12:30:11
先杠的不是你吗？
别人好好讨论性同意权，结果被你扯到需要保护没有性同意能力的人群的性权利？
#quote CoreM

#p 22881473 sixeyedfish  2020-08-01 12:31:52
paull: 稀里糊涂的被陌生男人上了好几次
你：这是应该目前情况下，最好的办法。
我拿不准，请 @WuYe 来判断一下，这个属于公然支持强奸了吧
#quote CoreM

#p 22881474 CoreM AMDYES 2020-08-01 12:32:51
本来在这个问题上，两者就是矛盾的啊，为什么不能一起讨论？
两者相害取其轻的问题
饭都没吃饱，就考虑要吃好，是不切实际的
#quote sixeyedfish

#p 22881479 sixeyedfish  2020-08-01 12:34:24
当然如果你真的这么认为，希望你不要双标，请支持gay在你喝醉的时候戴套上你。
毕竟不能剥夺你在喝醉的情况下发生性行为的权利嘛，只要你确实喝断片了，醒来确实不记得了，那么于你又有什么损失呢？
#quote CoreM

#p 22881480 CoreM AMDYES 2020-08-01 12:34:26
先于学学法……真的……
什么时候算强奸，什么时候不算，刑法怎么判定，实际案例怎么说，去学学
#quote sixeyedfish

#p 22881483 CoreM AMDYES 2020-08-01 12:35:03
你想讨论这个问题，欢迎另开新帖。
#quote sixeyedfish

#p 22881484 sixeyedfish  2020-08-01 12:35:11
你的意思是女性一辈子不生孩子是比被性侵更加严重的问题？
#quote CoreM

#p 22881486 CoreM AMDYES 2020-08-01 12:35:49
后半辈子没人养，是比性侵更严重的问题。
读读题，别硬扣帽子
#quote sixeyedfish

#p 22881493 sixeyedfish  2020-08-01 12:36:49
应该请你先去学学什么叫做没有性同意能力
智力足够低下是没有性同意能力的情况的一种，跟喝醉、被下迷药是一个道理
#quote CoreM

#p 22881496 CoreM AMDYES 2020-08-01 12:37:21
嗯
#quote sixeyedfish

#p 22881504 sixeyedfish  2020-08-01 12:40:42
那智残女性的孩子缺乏正常的母爱，而且被照顾妈妈这件事绑着一辈子，又是什么严重程度的问题呢？
智力残疾者后半辈子没人养，比一个人一辈子都被毁了+这个智力残疾者被性侵，还要更加严重吗？
#quote CoreM

#p 22881514 CoreM AMDYES 2020-08-01 12:42:19
1、“那智残女性的孩子缺乏正常的母爱”
不一定成立，因为还有爷爷的爱，奶奶的爱。
2、前者不成立的前提下，本条也不成立。
#quote sixeyedfish

#p 22881532 sixeyedfish  2020-08-01 12:45:32
担心人家后半辈子没人养，应该从社会福利方面下手，而不是靠强行给人家添置一个孩子，这样既毁了孩子，又严重伤害了这个人本人，是极其恶心的做法。
#quote CoreM

#p 22881540 sixeyedfish  2020-08-01 12:47:33
仔细审题，有爷爷的爱，奶奶的爱，和缺乏正常的“母”爱矛盾吗？
一边又认为养她后半辈子非她亲孩子不可，一边又觉得养孩子并不是非亲生父母不可？那我岂不是可以说，只要说服她亲戚多生几个孩子，轮班照顾她就行了？
#quote CoreM

#p 22881541 CoreM AMDYES 2020-08-01 12:47:43
是的，长期看，没错。
但这方面成长是漫长的……制度成熟的时候，人都没了
#quote sixeyedfish

#p 22881551 sixeyedfish  2020-08-01 12:49:16
照你这么办，制度成熟的时候，人是在，但是孩子毁了
#quote CoreM

#p 22881554 CoreM AMDYES 2020-08-01 12:49:44
不矛盾，但是“缺乏正常的母爱”+“被照顾妈妈这件事绑着一辈子”也推不出“一个人一辈子都被毁了”
假设上述成立，那文中的父母，也是“两个人一辈子都被毁了”
#quote sixeyedfish

#p 22881565 CoreM AMDYES 2020-08-01 12:51:31
照顾父母，如果能被认为“一个人一辈子都被毁了”
那我觉得你有点没良心……
#quote sixeyedfish

#p 22881571 sixeyedfish  2020-08-01 12:53:28
那要是照你这么杠，智残人士没有孩子，本来也推不出后半辈子没人照顾
#quote CoreM

#p 22881578 sixeyedfish  2020-08-01 12:54:22
是是，您让没有性同意能力的人生孩子最有良心了
#quote CoreM

#p 22881603 CoreM AMDYES 2020-08-01 12:58:35
这个算”人性“，是个人都会这样选择。
换做你，不幸生了个后天智力残障的小孩，你是忍心让她接受社会的照顾，还是建立一个家庭？
为什么没有性同意能力的人，就不配获得性？这是个伦理问题。也是本贴想讨论的。
#quote sixeyedfish

