#t 251 17746496 CoreM 2020-08-01 01:01:00 CoreM 2020-08-01 01:05:00
陕西两智残人结婚登记遭拒

#p 22880348 CoreM AMDYES 2020-08-01 01:01:20
作者：搜狐新闻
链接：[https://www.zhihu.com/question/410954331/answer/1372994915](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F410954331%2Fanswer%2F1372994915)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
近日，陕西一对情侣申请结婚证，遭到民政局拒绝，原因是男女双方都有智力残疾，女方无法表明结婚意愿，无法为其办理结婚证。
据男方家长透露，男方1岁半时因发高烧没有及时得到医治，导致三级残疾；女方因为3岁时高烧落下三级残疾。如今俩人都27岁，生活可以自理，做过婚前体检，无遗传疾病，符合结婚条件；更重要的是，女方已经怀孕4个多月，两人已经有了事实婚姻。
而《婚姻法》规定，结婚必须男女双方完全自愿，如果一方不能准确表达其意愿，就不能视为“结婚自愿”。所以，无论在法律上，还是在对女方意愿的保护上，民政局的拒绝都有理有据，也受到了许多网友的称赞。<img src="https://pic4.zhimg.com/50/v2-2f478cef9cda6a6084b7672714da65ff_hd.jpg?source=1940ef5c"/>两人的合照
众所周知，大部分女性智障者，在结婚登记时不具备完全民事行为能力，对结婚没有概念，她们的婚姻大都是家人一手安排，要么和同类疾病患者“相互凑合”，要么成为娶妻困难的男性退而求其次的选择，为其传宗接代。
由于智力方面的障碍，她们婚后就算生活能够自理，也很难真正得到作为妻子的尊重和待遇，无法和伴侣建立亲密关系，更难承担照料后代的责任。
如果生出来的孩子遗传了父母的疾病，那就更糟糕了，会让原本苦苦煎熬的家庭雪上加霜。对于孩子来说，这更是一种残忍和不公。因为父母意识不到的、被长辈全权代理的决定，他们不仅一出生就要承受身心的残缺，还得不到完善的照顾和呵护，小小年纪备尝人间疾苦，就算顺利长大成人，生活也不一定有稳定的保障。无论是出于家庭抚养难度的考虑，还是对于孩子个人命运的担忧，人们都不愿目睹这样的悲剧循环。
当然，不可否认，智障人士也需要伴侣，需要爱。但是，双边父母积极促成他们的婚姻，并不是为了满足孩子的情感需要，而是有着非常现实的考虑。对女方家长来说，父母希望为女儿找一个归宿，一个经济供养者和长期照料者，将自己作为监护人的责任转移出去；对于男方家庭来说，他们需要一个能为家族传宗接代的人。
**这种以生育功能作为报酬的关系缔结，更像是一种在婚姻形式包装下的资源置换，与情感无关，更难言幸福。**相反，在这个过程中，女方的婚姻自主权和人身权益很容易被严重侵害。
可能正是基于这样的困顿现实，民政局的拒绝登记才格外重要。可问题是，民政局把关再严，也只能在程序上予以保护，无法从根本上阻止这类“交易”的进行。就拿此次新闻事件来说，不管能不能领证，女方已经怀孕四个多月，此后余生，她极有可能和这个家庭绑在一起。而这到底是她乐见的选择，还是家人一手包办的决定，她是找到了一个幸福的港湾，还是沦为婚姻交易下的牺牲品，外人就不得而知了。<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-aca45455b8a9af467ed0815f78ac4ce6_hd.jpg?source=1940ef5c"/>男方的残疾证
有很多网友指责男方家庭的“不负责任”，因为他们执着于“传宗接代”的传统观念，让一个对婚姻毫无概念的智障女性，在没有思想准备、也没有能力承担的情况下成为了母亲。尽管男方家长强调双方残疾是后天所致，但医学上尚不能排除孩子为缺陷儿的可能性。在网友看来，男方家长观念不仅愚昧，而且冒险，有可能制造更大的悲剧。
男方家长的做法，乍看之下，确实欠妥，让人气愤，**但仔细一看，又能发现几分无奈**。老人一直强调残疾是后天因素所致，两个年轻人做了婚检等，这说明，他所相信并且强烈期待的，是女方会生出一个健康的孩子。这个健康的孩子，不仅是家族延续的香火，更是这个家庭的希望和未来。老人们无非打的是这样一个算盘：他们尚在人世时，可以将孙辈抚养成人。等有一天撒手人寰时，孙辈就会接过他们手里的重任，成为残障父母的监护人，直到双亲终老。
很多智障人士的父母都透露过，自己不敢比孩子早走，不敢想象百年之后，孩子孤身一人如何生存。所以，哪怕他们知道智障者远远没有养育孩子的心智和能力，也想法设法地让他们成家，留下后代和血脉作为今后的依靠。这是一种最原始的生存办法，非常冒险，却是当下留给残障孩子最有可能的、最行得通的生存保障。
说到底，还是因为照料残障人士的责任全部落在了家庭身上，而个人的力量何其单薄，选择何其有限。如果一味地指责家长观念愚昧，无视他们现实的困难和苦衷，就无法触及这一普遍现象背后的结构性困境。事实上，其他地区的经验表明，如果社会能够接过这一重担，个人完全可以有另一种选择。
比如，香港为智障人员搭建了一个完备的服务体系。一个孩子若诊断为智障，就会被建立特别档案，终身有社工跟进服务：上学前班，会安排进特殊幼儿中心，6岁之后进特教学校；从学校毕业后，帮其安排职业训练，提供就业辅助；到了适婚年龄，会为智障人士提供婚前辅导，帮助男女双方建立对婚姻生活实际的认识，让他们提前体验一些实际的问题，包括如何处理金钱问题、如何分担家务、采取何种避孕办法等；如果他们想要生孩子，则会向他们解释生育孩子的责任，让他们清楚知道把缺陷遗传给后代的机会有多大，是否能够胜任父母之职等。终其一生，都有社工跟踪服务，哪怕智障儿成天在大街上流浪，社工也会定期把他们抓回去理发、洗澡。
在这样一个完备的照料体系下，残障人士的父母，自然不用担心孩子将来的生存问题，更不会让他们冒险去生育一个可能的缺陷儿，让家庭不堪负荷。智障女性的家庭，也不会为了转移监护者的责任而将女儿嫁掉。**归根到底，父母无非是想给残障孩子找一个替代性照料者。如果社会能够更多地承担这一角色，就不会有那么多让人叹息的悲剧婚姻了。**
这里为知友们补充一些事件细节。
经过亲戚介绍，家住陕西安康汉滨区五里镇的张天与女朋友小蕊相处1年后决定结婚，办过订婚仪式后，7月29日，他们来到汉滨区水井湾民政局领取结婚证时却遭到工作人员的拒绝，民政工作人员解释称：“这俩人都有智力残疾，属于限制民事行为能力人，女方无法表明结婚意愿，故无法办理结婚证。
据张天父亲张先生介绍：张天1岁半时因为发高烧没有及时得到医治，导致成为三级残疾，大脑有轻微障碍，小蕊也因为3岁时高烧落下三级残疾，如今俩人都27岁，到了谈婚论嫁的年龄，却无法领取结婚证。
“**这俩孩子虽然都有残疾，但是生活自理能力完全没问题**，女孩做饭、炒菜、擀面都做得很好，我们家都非常认可这个女孩子，小蕊父亲在她3岁时就去世了，这使她性格有点内向见生人不太说话，平时跟我们交流都问题不大，而且残疾也是后天导致，**现在女孩都怀孕4个多月了**，民政局却不给发结婚证，这让我们都很头疼。”张先生说。
因为无法领取结婚证，张天和小蕊只有无奈回家，父亲张先生又再次找到民政局工作人员，表明俩孩子无遗传疾病、生活可以自理，且已经做过婚前体检，符合结婚条件，希望工作人员能帮忙办理证件，结果再次遭到拒绝。
7月30日，民政局工作人员解释称：“女方无法表明结婚意愿，婚姻登记条例明文规定无法登记，不管残疾是先天还是后天造成，女方没有表达其自愿结婚意愿，这根据婚姻法和民政厅的文件都无法为其办理结婚证。”

#p 22880353 CoreM AMDYES 2020-08-01 01:04:40
民政局看似在冠冕堂皇的保护残障人士，但
是否剥夺了智力残障人士的生育孩子的权利？
按照这个逻辑，治理残障人士永远没法证明自己有结婚意愿，也就没法给新生儿上户口。
已经怀孕的难道要打胎？
有点残忍……
#quote CoreM

