#t 72 17090593 mesutoezil 2019-05-04 00:23:00 euio 2019-05-05 05:48:00
【求助】寻找合作者一同搭建知识图谱共建共享(转载)

#p 20181567 mesutoezil void 2019-05-04 23:23:06
[原文由 lovetiger 发表在 Networking 版 >>>](post-read.php?bid=35&threadid=17090593)
要求：志同道合
        最好懂网站搭建、数据库、网页设计或者APP制作技术中的一项
        不懂也没关系，可以一起学习
联系方式： 发邮件到 liuxiaonan@pku.edu.cn  
我收到邮件加你微信
2019年5月4日。
今年，是5G技术元年。
今年，是五四运动70周年。
今天，是母校北京大学121岁生日。
今天，我们身处信息爆炸的互联网时代，打开手机和电脑，世界似乎触手可及。知识的洪流顺着互联网滚滚而来，随手一捞，就能抓到一大把知识的碎片，上面记录着前人的经验。内事不决问百度，外事不决问谷歌，实在不行上知乎，只要有网络，人人都能化身百科全书。
然而，信息爆炸给我们带来的烦恼和困惑丝毫不少于其带来的好处。当我们需要的知识的时候，常常发现它们散布在卷帙浩繁的文档里，包括纸质书，电子书，PDF文档和维基百科，除却少量视频课程，绝大部分的知识都以类似纸质文档的方式，用某种语言一行一行地写就。
笔者本科毕业于北京大学物理学院，现就读于北京大学信息科学技术学院。笔者结合多年学习物理的亲身体验来看，即使是大师写的概念清晰、文句通畅的书，若无相关的专业基础，想要很快读懂也是极其困难。往往需要认真读上许多遍，方能有所领悟。何为其然也？
深思熟虑后的结论是：知识之间是有联系的，而类似纸质文档的记录方式并不能方便地展示出这些联系。
自然科学发展到今天，各种知识之间的联系早已是盘根错节，同时也隐现着美妙的规律，笔者对发现事物背后本质的数学物理规律充满期待。然而现有的记录知识的方式已经不适合展示知识之间的联系了。如果把现有的知识看成树状或者网状的结构，那么一本书或者一个文档只能以一种晦涩的方式展示这个知识树的某一小块，而学术论文更是只能覆盖其中的若干知识节点，最恐怖的是这些学术论文还被出版商牢牢控制并用于牟取暴利。从蔡伦造纸算来，人类用类似纸质文档记录知识已经近两千年了，是时候摒弃这种记录知识的方式了。
笔者的终极目标是**创建人类知识图谱**，一个包含人类所有知识并能清晰的展示知识点之间的联系的系统。初级目标是**创建数学和物理学的知识图谱**。互联网为其实现带来了可能。
传说古代的人类都说同一种语言，他们在古巴比伦建造通天塔（也称巴别塔），直通天际。上帝震怒，改变了人类的语言，人类语言不通无法齐心造塔，遂半途而废。互联网的兴起让人类不再受语言和地域的限制，有了互联网，我们就能汇集全世界人类的智慧，建造人类的知识树，直到它冲破天际，那时人类将成为上帝。到那时，知识树上的果实可供所有人采摘。
扯远了。。。其实笔者想做的事情就是借助互联网的便利，依靠群众的力量，把人类现有的知识，从浩繁的文本中提炼出来，精简化、系统化，最重要的是**构建知识之间的联系**。把零散 的知识安放在知识树的正确位置上。这样有利于在互联网上存储和传播，有利于知识在全人类共享。有望打破现有的发表论文来积累知识的落后的系统。以后，当人们需要查阅知识的时候，他们不用去翻书，也不用去百度，他们可以在这个系统里找到现有的人类所有的知识。
这是一个有结构的体系，不是混乱的，杂乱分布的，不是知识的简单堆砌。
在建造知识树的过程中，当需要新建一个知识点时，会用到更为基础的知识。这时候，如果更基础的知识点已经存在于系统中，就不需要再把基础的知识复述一遍，只需要直接使用系统中保存的更为基础的知识点，让他们与新知识点建立联系即可。当学习者使用知识树搜索知识时候，系统会自动把从最基本的到所搜索的知识的所有联系展现出来。这就是所谓的一次编辑多次使用的思想，知识的积累不需要反复造轮子。
更为具体的实现方式就是建造一个网站或者开发一个APP，它服务于三种角色。第一种角色是知识树的共建者，共建者拥有专业知识，他们添加知识节点，创建知识点之间的联系；第二种角色是审核者，他们是某一方面的专家，他们对共建者提出的修改进行审核，审核通过后即可将修改添加到知识树中；第三种角色是共享者，他们可以查阅，评论以及提出质疑。
受限于自身互联网技术的水平，虽然心向往之，但是笔者自认为无法单独完成这项工作。故求助于此，寄希望于有志同道合者能助我一臂之力，一同完成这项有意义的工作。

#p 20181769 Camford TARDIS 2019-05-05 00:15:22
这个是joke吗(￣▽￣)"
#quote mesutoezil

#p 20182152 euio 耳目一心 2019-05-05 05:46:06
过于伟大的愿景
被视为天方夜谭(joke)
就像共产主义
在有些人那里的遭遇一样
#quote Camford

#p 20182154 euio 耳目一心 2019-05-05 05:47:55
个人非常赞同
但也无能为力
#quote mesutoezil

