#t 1431 17018120 zhangzhishi 2019-03-19 00:18:00 ybtq 2019-03-20 23:54:00
【投诉】物美“涨芝士了”酸奶价签与实际价格不符

#p 19741098 zhangzhishi 例如，小甜甜 2019-03-19 18:23:55
问题描述：
1、物美“涨芝士了”酸奶价签价格3.5元/袋（附件一价签图），实际价格3.9元/袋（附件二小票）
2、这份酸奶在打折，三件七折，结账之后察觉了单价好像不对，询问店员的时候，店员说“打了七折不还比价签上的便宜么”..（十分无语）
已经遇到过一次了，上次当场找了店员，去核实价签的时候店员直接把价签撕掉了没留下证据，投诉都没得投诉..
不指望物美能有啥改进了，价签投诉贴都快成周经贴了吧
只是想发上来提醒那些和我一样，想喝“涨芝士了”的同学们，别真的被物美收了智商税
最后 @ybtq

#p 19746890 ybtq 月白天青 2019-03-20 23:53:58
同学你好，我是物美监督员。昨晚看见你的投诉后于门店关门前去了店里查看，发现反映情况属实，蓝色袋“芝士酸奶”标价和扫出来不一致，同时进一步查验了旁边相邻黄色袋“清新芝士”，发现也存在价签错标或缺失现象，于昨晚要求店长说明原因并给出合理解决方案，今晚又去了店里一次，现将结果反馈如下：
1、蓝色袋酸奶单价是3.9，价签标错的原因是总部临时调整价格门店没有及时对接好信息，造成系统内价格与标签不符的情况，这属于超市方过失，可要求赔偿
2、黄色袋“清新芝士”单价扫出来也为优惠的3.3，货架上只标了3袋一共9.9，有捆绑销售引人误解之嫌，已要求标出单价。
3、针对“员工撕价签掩盖错误”这一行为，已要求店长在员工会议上强调禁止，尽量避免类似情况出现
4、物美超市方建立了一个问题反馈群，现将二维码贴下，可扫码进群反映问题。
#quote zhangzhishi

