#t 251 17765096 nietsnie 2020-08-22 23:32:00 nietsnie 2020-08-22 23:32:00
教师殴打女童致残案重审再开庭 教师否认打人

#p 22992288 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-08-22 23:31:43
大兴安岭教师殴打女童致残案重审再开庭 教师否认打人
2020年08月22日 21:10 来源于 财新网
八岁女孩被严师殴打造成精神残疾，涉事教师一审获刑一年半，后又发回重审。重审中，涉事教师否认打过小孩，其目前仍在学校工作
**    【财新网】（记者 黄雨馨）**备受关注的黑龙江大兴安岭女童高玥（化名）被老师殴打造成精神残疾一案，日前进行了第二次重审开庭。财新记者获悉，涉事老师黄秀琴在法庭上否认曾经打人，此前作证称黄打了人的两名学生也改变说法，表示并未看到高玥遭黄秀琴殴打。
      2019年11月19日，此案重审第一次开庭，但并不顺利。高玥一方要求追加大兴安岭地区松岭区政府和教育局作为被告，被法庭驳回；代理律师进一步申请法官回避，法庭随即宣布休庭。另外，重审开庭前双方曾尝试和解，但并未达成一致。
　　这是一起发生在近五年前的老师打学生事件。财新此前报道，2015年12月17日上午，时年八岁的小女孩高玥因带学习用小刀到学校，被老师黄秀琴罚站、殴打并将其小刀强行没收。当天下午3点半，在大兴安岭松岭区壮志学校三年级的教室里，黄秀琴先是让高玥和两个同学站起来，接着把高玥一把拽到讲台上，用手掐她的脖子、腰和后背，并踢她的小腿。紧接着，黄秀琴又打了另一个小孩，最后，她让三人罚站一节课。
　　当天晚上，高玥回家，母亲发现她止不住地出冷汗，一碰就喊疼。脱了衣服，后背和脖颈显出伤痕。父母当晚拍摄的照片显示，高玥右侧肩胛部分紫红一片，后发迹线处通红，后脖颈上横着一道红印，后背正中出现三片红斑，两条红痕沿着脊椎向下蔓延到腰部。
　　第二天一早，高玥的母亲在学校找到黄秀琴，质问孩子被打一事。黄秀琴表示“不再打了”。但母亲一走，她就抽了高玥几个耳光。女孩中午回家，称老师又打了她，并让她传话给母亲“学校不是家长来的地方”。家人没敢再去学校，但更多的暴力仍在下午发生。
　　高玥父亲高朝阳（化名）生前曾对财新记者回忆，那天放学，高玥腿疼得下不了楼梯，回家后坐不起来，只能躺着，晚饭吃不下去，吐了几次。家人将孩子送到当地医院，诊断为“腰部拳击伤”。在家休息了几天，高玥却每况愈下，逐渐失去了行走的能力。一周后，高家人辗转来到北京儿童医院时，高玥的下半身看起来已经瘫痪了，医院检查为右腿肌力二级，即无法抵抗自身重力抬离床面（详见财新网：《特稿|被老师“打坏”的小女孩》）。
　　在北京治疗结束后，高玥休学一年。为了换环境，高朝阳把女儿送去了山东德州的亲戚家，后来干脆在德州买房，把孩子的户口迁过去，让她在山东上学。
　　高家人称，事后曾去找黄秀琴讨说法，对方最终承认打过孩子，但不承认打得那么严重，“她（黄秀琴）说是孩子上体育课摔的”。2016年1月21日，大兴安岭松岭区公安局对黄秀琴下达《行政处罚决定书》，认定了她在2015年12月17日和18日殴打高玥的情况，并处以拘留15日、罚款1000元的行政处罚。
　　2016年4月5日，大兴安岭林业集团医院出具了伤情鉴定书。其中虽然列举了高玥曾在多个医院被诊断出的“脊髓损伤”“创伤后应激反应”，并在分析说明中指出“本次事件后病历记载右下肢活动障碍，肌力减退，反应稍弱等现象与本次事件有关”，但最后的鉴定意见为“轻微伤”。
　　2017年10月9日，高朝阳以高玥监护人身份向大兴安岭松岭区法院提交了刑事自诉状。此后高朝阳一度以完善证据为由撤诉，2018年7月17日又重新起诉，要求追究黄秀琴的刑事责任并承担民事赔偿责任。
　　对于高玥被打那天的情景，刑事自诉状称，2015年12月18日下午，黄秀琴以高玥没有做对题为由，对高玥以掐脖子、揪头发、打嘴巴子、拳打脚踢踹后腰背部、头部、颈部受伤，其中对腰背部所造成的伤害后果非常严重。
　　据自诉状，高玥先后去了大兴安岭林业集团总医院、北京儿童医院、武警部队总医院、北京博爱医院，清华大学玉泉医院诊断治疗。诊断结果为：腰部软组织挫伤（法鉴轻微伤），腰部外伤后右下肢活动障碍（肌力2级）、脊髓神经损伤、创伤后应激障碍、躯体化障碍（精神疾病）等。
　　被打伤后高玥经常出现恐惧、害怕，肢疼痛、偏瘫、记忆减退等症状。至今，高玥始终需服药控制病情发作，根据医疗专家对病情的认定，高玥将终身残疾。2017年8月30日，经德州市第二人民医院鉴定。高玥为精神残疾二级，属重度残疾，并导致辍学一年。2017年9月，家人在德州为高玥办理了残疾证。证件上显示她为精神残疾二级，这是四个等级中第二严重的精神残疾，属“适应性为重度障碍”。
　　自诉状称，黄秀琴几年中长期多次虐待、殴打、体罚高玥，造成她肉体严重伤害和精神重度残疾。高玥方认为，黄秀琴虐待行为“情节恶劣”，已触犯《刑法》第二百六十条之一的规定，其行为构成虐待被监护、看护人罪。
　　高玥方还诉称，由于被告人黄秀琴在履行教学职责过程中实施的违法行为，属于执行职务的行为，过程中实施的违法行为，黄秀琴、壮志学校应当承担连带赔偿责任，并由壮志学校承担民事赔偿责任的主体责任。请求判令二被告人赔偿医疗费、住院伙食费、残疾赔偿金、精神损害服务金等共计260万元。上述高额索赔中，占比最大的是定残后护理费。
　　2018年9月至2019年3月，该案在松岭区法院开庭审理。黄秀琴与壮志学校方面认为，情况没有那么严重。黄秀琴的辩护律师王雅新表示，黄秀琴属于教育方法不得当，不存在虐待行为，其行为没有达到“情节恶劣”的程度，故不构成犯罪。黄秀琴的另一名辩护律师丛府君认为，指控黄秀琴构成虐待被监护、被看护人罪事实不清，证据不足，罪名不能成立。
　　壮志学校也认为，高玥所患创伤后应激障碍与黄秀琴的体罚无因果关系，“高玥违反学校纪律，自身存在一定过错，应当减轻侵权人责任”。对于高玥曾辗转多家医院求医的治疗行为，黄秀琴与壮志学校方面认为这是“过度医疗”，“治疗缺乏合理性和必要性”。
　　王雅新称，公安机关的两次伤情鉴定表明，高玥伤情没有达到追究刑事责任的标准。“高玥在无转院证明情况下，私自去北京多家医院看病，存在过度医疗，恶意扩大损失的情况。”王雅新还表示，黄秀琴只应对高玥第一次前往大兴安岭林业集团总医院诊疗时发生的费用承担民事赔偿责任，对其他费用不承担民事责任。
　　丛府君认为，高玥的伤残鉴定需通过司法鉴定确认，并作为计算伤残赔偿金的合法依据，残疾证不能作为确定精神伤残等级二级的索赔依据；护理依赖程度也需通过司法鉴定确认。
　　壮志学校方面则认为，假使认定高玥创伤后应激障碍与体罚结果有因果关系，其治疗也缺乏合理性和必要性。
　　令人唏嘘的是，未等到一审判决，高家又生变故。在第三次庭审结束四天后，2019年3月29日，高朝阳在家中去世，死因为“猝死”。
　　2019年4月27日，松岭区法院下达一审刑事附带民事判决书。据判决书，案件争议点有二，一是高玥的创伤后应激障碍与2015年12月17日、18日被体罚是否存在因果关系，若存在因果关系，高玥的创伤后应激障碍与被体罚行为原因力的大小；二是高玥的历次治疗及用药的合理性程度。
　　松岭区法院一审认定，黄秀琴和壮志学校的辩解不能成立，黄秀琴犯虐待被监护、看护人罪，判处有期徒刑一年六个月；壮志学校一次性赔偿自诉人高玥16.7万元。此后，黄秀琴不服并提起上诉。
　　2019年7月19日，大兴安岭地区中级法院以此案部分事实不清为由发回重审。至于到底哪部分事实不清，发回重审的裁定书并未说明。2019年8月下旬，财新记者曾联系上涉事教师黄秀琴。当时其语气激动地表示：“高家所说绝非事实，目前案件正在审理期间，相信法院会依法审理，做出公正裁决！”
　　2019年11月19日，该案重审首次开庭，高玥的诉讼代理人、河南豫龙律师事务所律师甘小平提出追加松岭区政府、松岭区教育局为被告人，被法院驳回。2020年8月20日，该案重审第二次开庭，高玥一方未再提出追加被告人的申请。
　　这次庭审，双方围绕三个焦点问题激烈争论：一是黄秀琴的殴打行为是否与高玥精神障碍有因果关系，二是黄秀琴是否构成刑事犯罪，三是赔偿金额。
　　关于第一个问题，旁听人士描述，黄秀琴否认殴打过高玥，认为高玥生病与其无关。此前作证黄秀琴打了高玥的两学生改变说法，称并未看到高玥遭黄秀琴殴打。甘小平则强调，刑事侦查卷很明显地显示了黄秀琴殴打了高玥，此外，公安鉴定结果、医院诊断书及病例等均表明黄秀琴对高玥进行过殴打。
　　对于黄秀琴能否构成刑事责任主体，黄秀琴方认为小学教师不具备监护、看护义务，因此黄秀琴不具备刑事责任主体资格。甘小平表示，《教师法》第八条第四款规定，教师有“关心、爱护全体学生，尊重学生人格，促进学生在品德、智力、体质等方面全面发展”的义务。《教师法》第三十七条规定，体罚学生，经教育不改的，情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　“黄秀琴不但没有履行关心、爱护学生的义务，反而体罚学生，侵犯学生的个人权利，对高玥造成了严重后果，应该追究其刑事责任。”甘小平说。
　　赔偿数额方面，高玥方要求262万元，但并未获得准确答复。甘小平说：“黄秀琴及壮志学校说只承担合理的部分，不合理部分不承担。但并未说明哪些合理，哪些不合理。”庭审结束后，双方均表示接受法院调解，法院未当庭宣判。
　　高玥母亲告诉财新记者，接受调解实属无奈之举。“黄秀琴很强势，开庭前她和她的家人一直在骂律师。小孩治病急需钱，我已经不好再向亲戚借钱了。”
　　在大兴安岭松岭区，劲松镇和壮志林场属政企合一体制。壮志学校是镇上唯一的公办学校，也是松岭区唯一的九年一贯制学校，2016年8月由壮志小学和壮志中学合并而来。财新记者获得的《壮志小学关于黄秀琴老师体罚学生一事处理决定》显示，2015年12月24日，壮志小学领导班子在校长室召开会议，作出了对黄秀琴的处理意见。
　　处理意见指出：黄秀琴积极配合学校和有关方面介入调查；责令黄秀琴在全校教职工大会上做出深刻检讨；要求黄秀琴上交书面保证书，保证今后此类事件不再发生；对黄秀琴进行停课一周反省；取消黄秀琴在2015年度的评选晋职资格。甘小平认为，壮志小学对黄秀琴的处罚“不疼不痒”。
　　高玥母亲转述其他家长的说法称，黄秀琴2019年上半年还在正常上课，下学期不再上课，转到壮志学校教务处做行政工作。她认为，“教育局还在包庇黄秀琴”。松岭区教育局微信公众号上一篇文章披露，2019年3月初，黄秀琴参加了壮志学校“三八”妇女节硬笔书法比赛并获得二等奖。财新记者获得的一份材料显示，黄秀琴还参加了2019年壮志学校的政企分家入编考试。
　　财新记者多次联系松岭区教育局、壮志学校并拨打黄秀琴的电话，截至发稿未获回复。

