#t 251 17728187 thinky 2020-07-03 00:22:00 DaDaTheNoob 2020-07-04 09:55:00
高晓松直播被网友骂「汉奸」，节目紧急中断

#p 22728888 thinky 披风罗汉 2020-07-03 22:03:16
《人民日报》官微稍早前在宣传时因遭遇大面积留言辱骂而删除文字,随后直播如期上线,但当高晓松手持纸扇上线时,网友的骂声接踵而至,不少留言“高晓松滚”“公蛆滚”“狗屎”“垃圾”“一个美国人死皮赖脸赖在中国,还一直阴阳怪气”“抵制公知”。随即,官微紧急中断节目。
6月28日,知名音乐人、以自由派知识分子自居的高晓松(微博粉丝达4,500万)在《人民日报》的一档直播节目因受到连续辱骂而“翻车”,最终紧急关闭,引发关注。对此,有兴奋者认为,普通民众不再需要高高在上的启蒙者指点;亦有担忧者反思,这会造成舆论场的裂痕日久弥巨。
高晓松稍早前在社交媒体微博上宣传,此次直播是由《人民日报》新媒体中心、人民文学出版社和音频平台“蜻蜓FM”共同发起,由其本人总策划的“名人读名著”节目,主题是为毕业生推荐一本名著。《人民日报》官微稍早前在宣传时因遭遇大面积留言辱骂而删除文字,随后直播如期上线,但当高晓松手持纸扇上线时,网友的骂声接踵而至,不少留言“高晓松滚”“公蛆滚”“狗屎”“垃圾”“一个美国人死皮赖脸赖在中国,还一直阴阳怪气”“抵制公知”。随即,官微紧急中断节目。至于为何网友怒骂不断,有声音指,这些都指向高晓松,因为他在过去的舆论场中有过触犯中国底线的公开言论,包括曾称中美最大区别是前者靠潜规则生存;在涉台问题上,说过郑成功——官方称其是民族英雄——是倭寇;文化方面,曾说古代四大发明是假的,阿拉伯文明优于汉文明。
此外,还有质疑高晓松是美国籍,理由是其在2011年因酒驾面对警察时拿出美国护照,试图逃避法律制裁。不过,在2019年加入中国民主党派“九三学社”后,高晓松解释该党派不接受外籍会员,暗示自己仍为中国籍。
对于一片骂声,有支持高晓松,也有反对高晓松的。支持者认为“一个高晓松都容不下,这不是一个大国人民的胸怀”,不过这条微博的留言反对多于赞成,一些网友拿“批评不自由,则赞美无意义”来反驳。还有支持者声称文革回潮,“红小兵又回来了”“民智未开,叫骂的人都是被关在井底的青蛙”。近来,高晓松在舆论场的热度一直不低,但此次遭遇集体抵制,令人大跌眼镜。
反对的声音多指向“公知”群体——进言社会并参与公共事务讨论的知识分子统称,因为当下网友对各种言论的判断力和鉴别力,已发生脱胎换骨的变化,意味着“以为先被启蒙又想启蒙别人的言论走红的时代”已然终结。
纵观近10年来的中国舆论场,可以很明显看出,“公知”群体的影响力日渐式微,譬如曾经知名的网络大V等纷纷退场,很少再就公共事件发声。更有北京大学贺卫方微信，微博，博客全部被封禁。有声音认为,民众意识的觉醒和中西方软硬实力的悄然转变,使得“公知”言论不再可信,退场是必然的。不过忧心者却是看到,中国舆论场的撕裂感越来越强烈,二元对立的情绪也日益浓厚,这显然不利于社会的整体发展。

#p 22729158 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-03 23:27:33
“汉奸”这帽子太大，是要给作古正经卖国的人戴的，高还不够格，就说了几句话而已。
#quote thinky

#p 22729184 Ryn 大酸葡萄 2020-07-03 23:32:37
时代进步了，帽子也要升格
#quote nietsnie

#p 22729257 Koppelbarg 云中 2020-07-03 23:52:52
作为美籍华人住在美国对中国指点的时代过去了吧
我们跟他们没关系了，他们是外国人
#quote thinky

#p 22729456 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-04 00:46:13
假如真的是美籍，那那些网友骂“汉奸”就更加莫名其妙了，逻辑混乱，只是情绪发泄而已。再说因为是外国人就没关系的，事实上万事万物都是联系的。
#quote Koppelbarg

#p 22729459 Koppelbarg 云中 2020-07-04 00:50:38
本来他就不应该再涉入中国社会
以现在中国的实力，他是没有资格的了，就这么简单
#quote nietsnie

#p 22729465 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-04 00:53:04
按照您的说法那真的是敌在人民日报了，我认同，毕竟是二流报纸。
#quote Koppelbarg

#p 22729486 Koppelbarg 云中 2020-07-04 01:00:21
我不知道你在说什么
如果以中国传统论，以这个人的家世和学缘，他有关系啊
但这个传统不见了
新中国的新传统出现了
至于是什么，慢慢就知道了吧
#quote nietsnie

#p 22729501 nietsnie 嗯，我是一个昵称 2020-07-04 01:04:01
我不知道你这里在说什么，但是我自觉得理解了你前面的意思了。至于你这个回复是什么，我希望以后能自己慢慢悟出你这个回帖的玄机。
#quote Koppelbarg

#p 22729839 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-07-04 08:06:35
有个成语叫“妖言惑众”，像矮大紧这种发表爆论叫汉奸可能抬举他了，叫“妖人”比较好
#quote nietsnie

#p 22729859 Nd 中华门站 2020-07-04 08:20:34
标题是楼主自己改的？文中也没出现汉奸这俩字啊。
#quote thinky

#p 22729875 stupido ⊙▽⊙=_▽(⊙·⊙)? 2020-07-04 08:32:12
大名鼎鼎的搬运工都不知道……
#quote Nd

#p 22729933 NIFE NIFE 2020-07-04 09:12:45
确实，就这两句话还不够资格被骂汉奸，就这甚至连真公知都算不上……
#quote thinky

#p 22730040 DaDaTheNoob DaDaTheNoob 2020-07-04 09:54:21
群众的眼睛是雪亮的
#quote thinky

