#t 72 17098454 Camford 2019-05-10 00:18:00 Hyperbolic 2019-05-12 00:06:00
【投诉】保卫部采集师生的人脸信息，或涉违法(转载)

#p 20206705 Camford TARDIS 2019-05-10 18:02:05
[原文由 JessePinkman 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=17098454)
【抗议保卫部强制推行“人脸识别”进校】【学校或涉嫌违法】
@保卫部
贵部门这半年来强制推行师生“人脸识别”进出学校，原目的是为了阻挡校外人员入校，但是对于出示校园卡的北大师生一般不会阻拦。可是五一之后，保安竟然在师生出示了校园卡之后，仍然需要人脸识别入校。效率缓慢。东门和东北门这两天总是拥堵不堪，常常发生保安与师生之间冲突。保安人员素质有限，往往不能妥善处理，留给进出校门的师生满满的恶意。
本人为北大法律硕士生，研究的方向为个人信息保护。“人脸”、“指纹”等生物信息，一旦泄露，就是终身泄露，会将用户个人信息安全置于更大的不确定性中，进而引发一系列风险。贵部门以安保为由，强行采取师生人脸信息，但是并不能告知对此类生物信息的保护方式，这是对师生个人隐私的践踏。在此我要求，在北大保卫部没有说明人脸信息的采集方式和保护方式并对其妥善保存之前，停止施行人脸识别入校政策，并封存之前获取的人脸信息。
否则，本人保留通过法律手段维护权益的权利。

#p 20211659 Hyperbolic 双曲|文集－今日备份 2019-05-12 00:06:08
[原文由 yrd 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=17098454)
这样的话，楼主以后就都别用手机别出门算了。监控是不是也在采集你的数据，手机电脑是不是在采集你的数据。有时候为了方便生活，我们有必要让渡出一部分隐私，这个世界上没有绝对的隐私。信息化时代，绝对的隐私是不可能的。重要的不是一刀切否定可能会涉及到个人信息的行为，而是讨论如何去保护个人隐私不被泄露。反正个人觉得机器取代人工是未来趋势，北大名声已经这样了，再来一个北大学生起诉北大使用人脸识别出一波名，真的是无话可说了。
#quote wmdcstdio

