#t 22 16947948 dawnlan 2019-02-01 09:20:00 dawnlan 2019-02-01 09:20:00
《黑客帝国》什么是“真”？

#p 19567501 dawnlan 丁丁猫：smiling girl is always lucky 2019-02-01 09:19:32
你怎样给真下定义？如果你说真就是你能感觉到的东西，你能闻到的气味，你能尝到的味道，那么这个真只是电子信号在你大脑所起的反应。
我们会在这儿，并非因为我们自由了，我们会在这儿是因为我们并不自由，凡事都有动机和目的，因为我们只知道，如果没有了目的，我们就不会存在，是目的造就了我们；目的联系着我们；目的牵引着我们；指引着我们；推动着我们，目的确认我们的存在，目的约束着我们。
—《黑客帝国》
 
你有过这种感觉没有，就是你吃不准自己是醒着还是在做梦。我们在睡梦中也会觉得梦境无比真实，睡醒以后告诉自己这是个梦。有一天我们会发现，发生过的一切事情留给我们只有回忆，而这个回忆也像梦一般存在着。或许真的就像两千五百年前佛祖说的：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
 
我们或多或少都会对现实产生疑问，人为什么活着？也许出现在下班过后的酒中，也许在高潮过后的冷静。唤醒你的可能是当头棒喝，也可能是失业、失恋、离婚、亲人离去。唤醒你的可能是红色药丸，也可能是你在纸醉金迷中总挥之不去的一点点疑问，在灯红酒绿转身后的一点点茫然。会遇见的必然会遇见，每个人早晚会是尼奥，尼奥也终将是过去的我们。他出现在这里，只是为了把我们唤醒。
 
我们相信自己有一个独立的、特殊的身份，但如果我们勇于面对它，就会发现这个身份是由一连串永无止境的元素支撑起来的：姓名、家人、朋友、工作、信用卡…我们的安全感就建立在这些脆弱而短暂的支持之上。当这些被完全拿走，我们还知道自己是谁吗？
 
在这样浮躁的社会下，我们总是想要安住当下。却发现当下也无法抓住，每一个当下都在不断地流逝，我们无法抓住任何一个消逝的境像，世界上真是没有一个恒常不变的存在，所谓的事物都只不过是因缘的不断重组，那我们一直想要紧紧握住的是否只是一个不真实的幻象呢。
 
黑客帝国当中有一段经典对白：
<font color="#0000c0">在一生中你都可以感觉到，这个世界出了什么问题，你不知道是什么，但它却真实存在着。就像你的脑中有一根刺，它让你发疯，正是这种感觉驱使你来到这里，你知道我在说什么吗？</font>
<font color="#0000c0">矩阵？</font>
<font color="#0000c0">你知道那东西吗？它无处不在，甚至就在我们周围，就在这个屋子里。当你往外看或者看电视的时候，你可以感觉到，当你上班或者去教堂时，你可以感觉到。只是这个世界遮住了你的眼睛，使你看不清真相。</font>
<font color="#0000c0">事实是什么？</font>
<font color="#0000c0">你就像是一个奴隶，就像其他人一样，一出生就被束缚了。你出生在一个监狱里——一个思想的囚牢。不幸的是，没有人告诉你矩阵是什么，你不得不自己去看。</font>
<font color="#0000c0">你必须明白，大部分人还没准备好去除掉他们身上的控制物。很多人都如此习惯于、并且无望地依赖于这个控制系统，甚至会反过来维护它！</font>
 
有时候我们会发现，仿佛一切都被安排好了，就像是被某种隐形的能量操纵着。事实上，这一切都显而易见，现在是过去的延续，未来是现在的结果。一切都不会无因而生，或许德克萨斯州的一场龙卷风，来自于热带雨林中的蝴蝶偶尔扇动了几下翅膀。我们所做的一切，都不会毫无痕迹，它们将持续影响着你，甚至影响着与你有关的一切。
 
而大多数时候，我们都习惯性维护自己的思想体系，若是与这个体系产生冲突时，我们会习惯性地将对手枪毙。现在的大人很喜欢学小孩玩捉迷藏，以为把眼睛蒙住别人就看不见他了。是的，很多时候我们不喜欢真相，觉得无知也是种幸福。
 
那什么是真？醒来还是继续睡着？选择权还是在你手里。

