#t 72 16947274 thaikon 2019-02-01 11:00:00 thaikon 2019-02-01 11:00:00
敲门不断吓坏店主 民警全副武装赶到(转载)

#p 19567911 thaikon 陶象 2019-02-01 10:59:25
[原文由 lea 发表在 ChongQing 版 >>>](post-read.php?bid=463&threadid=16947274)
深更半夜，不断有陌生人敲门，重庆一女店主恐惧之下选择了报警，结果没想到，“犯罪嫌疑人”竟然是一只二哈（哈士奇），这个让人哭笑不得的故事就发生在重庆。
据重庆市公安局渝北区分局官方微博@平安渝北 消息，近日，重庆渝北分局回兴派出所民警清晨接到一名女店主高女士报警称，有陌生人不停敲门。
据上游新闻报道，民警赶到现场后发现店铺卷帘门完好无损，现场四周也无人员走动，只发现远处有一只二哈。
民警初步判断“敲门声”可能是二哈的杰作，报警人高女士和朋友并不相信，十分确定刚才确实有人在敲门，她觉得可能是有人恶作剧，刚才敲门时，吓坏了她们俩，只好躲在门市里报警求助。为了查明原因，找到“陌生人”，民警将高女士带到派出所，查看视频监控，然后他们发现了让高女士又气又好笑的“陌生人”。
从视频里可以看到，一只二哈在店门口上蹿下跳，不亦乐乎。
<img src="https://i.guancha.cn/news/social/2019/01/31/20190131114432200.gif"/>
原来，高女士经营一家洗衣店，为了方便，晚上没有将洗衣机流水管收回店内，谁知刚好碰上了不知从谁家偷跑出来玩耍的二哈，在门外咬玩卷帘门下的黑色布质水管。
一瞬间从恐怖片变成爆笑片，不少网友也被这个“神转折”给震惊到了，“不愧是二哈啊”！
渝北警方提醒：饲养宠物的人们，管护好自己的宠物，以免外出“惹是生非”。

