#t 1431 17014683 qdzzcbl 2019-03-17 21:47:00 qdzzcbl 2019-03-17 21:47:00
关于松林食堂流线安排的建议

#p 19731432 qdzzcbl qdzzcbl 2019-03-17 21:46:17
松林食堂是很受广大同学喜爱的小食堂，但是该食堂一直以来有个问题，楼主如鲠在喉，不吐不快。这个问题就是高峰期吃饭排队时，空间极其拥挤。这种拥挤固然与食堂空间本来就狭小有关，但也与食堂对出入食堂同学的路线设计有关，食堂只有一个不大的东侧出入口，一般有两支队伍，基本就堵住了，在此情况下还有人要进出这个门；另外，吃完饭出来的同学由于要还餐盘，还要横向穿越两支队伍到达北侧的洗碗区，再穿越回来。这种公共空间人员流线的安排是人为造成食堂拥堵的原因之一。这个问题完全可以通过空间改造在一定程度上解决，比如在现有基础上再开设一个东南侧门，南侧进人，北侧出人，那么出入的人流就不会相互制造拥堵，也不会与还餐盘的人流产生路线交错，想必可以一定程度上缓解压力，而且由于这种流线设计，也可以让想坐在外面就餐的同学更容易出入，提升外面座位利用率。希望食堂管理人员与学校基建部门考虑。

