#t 22 17014535 hesuccess 2019-03-17 19:56:00 hesuccess 2019-03-17 19:56:00
在东门遇到大龄妇女行骗

#p 19731047 hesuccess 宝宝只想安静的卖萌 2019-03-17 19:54:38
昨天在东门等红绿灯，一位看上去年纪很大的妇女朝我走来，对话如下：
她：小伙子，帮个忙吧，我有个闺女，今年36了，在北京走丢了，我来北京找她找了好几天了，也没找着，我实在饿得不行走不动路了，你帮我买一份饭行不？
我：需要我帮你报警吗？
她：不用报警，我不是坏人，我今年70岁了，老家是山东菏泽的，你就帮我买份饭就行啦
我：我还是帮你报警吧（其实我内心的想法是，你闺女也丢了，你也没饭吃，难道不应该找警察叔叔帮忙吗？）
然后她就走向了我身后的两个女生，一边走一遍嘴里嘟囔着，“报什么警啊”……
PS：两年前我在东门也遇到过类似的情况，感觉上次碰到的那个人跟她还有点像，但是我不能确定是同一个人，只记得上次那个人给我说的理由是来北京打工被骗了，问我怎么去北京西站，问我可不可以给她一块钱让她买个饼，一再给我强调她不是坏人。。。。。。

