#t 923 17013548 Arbitrator 2019-03-17 02:02:00 Arbitrator 2019-03-17 02:02:00
[结案] gv 诉 yubo 仲裁案结案(转载)

#p 19728623 Arbitrator 北大未名BBS仲裁团 2019-03-17 02:00:22
[原文由 Arbitrator 发表在 Arbitration 版 >>>](post-read.php?bid=164&threadid=17013548)
　　仲裁人: gv
　　仲裁对象: yubo, Marxist 版务
　　网友 gv 因对 Marxist 版务 yubo 对其作出的删帖处罚不满，于2019年3月12日向仲裁团提起仲裁，要求恢复原帖、撤销 yubo 相似发帖的置顶并将其删除。仲裁团经审议，于3月14日受理此案，由正式仲裁 Nameless 负责审理此案。本案现已审理终结。
　　网友 gv 诉称，他在 Marxist 版发帖后， yubo 发布了相似的帖子并置顶，随后将 gv 帖子删除， gv 认为自己发帖并不违反规定，而 yubo 在已知删帖于理不合的情况下明知故犯，实则是将可以自由回复的帖子删去，改为不可回复的宣传贴，虚以粉饰乾坤、破坏自由讨论的氛围。
　　版务 yubo 辩称， gv 在仲裁之前未经协商，故本次仲裁不符受理规定。两个贴子的内容差别较大，且发表时间极为接近，谈不上“首发权”问题。而作为学会活动的新闻稿，内容和格式以学会认定为准无可厚非。gv网友所发表的帖文内容不完整、格式不完善，且该帖的回帖属于不合适的讨论内容。
　　本案现已审理终结。
　　正式仲裁 Nameless 的意见
　　首先，仲裁团工作管理办法中“在协商无果的情况下，可向仲裁团提请仲裁”的条款，意在仲裁双方尽可能庭外达成共识或修正失误，节省司法资源，由于 yubo 在仲裁版回复中并未同意恢复原贴，而 gv 也未撤回仲裁，应视为协商未果，启用仲裁程序正当。
　　gv 在 Marxist 版转发新闻稿，未违反站规和 Marxist 版规。yubo 发布和置顶相同的新闻稿，亦应视为 yubo 认可该贴符合规定。yubo 未对随后跟帖的“不合适”提供规定依据，石榴裁定，yubo 应恢复《北大马会第二场“求真明理”读书会顺利举行》主题帖及以下 gv 全部回帖。yubo 重新发布新闻稿并置顶的行为亦不违反规定， 由于确系排版不同，且 yubo 由社团任命负责管理，该操作不应视为谋取私利，故不采纳 gv 取消置顶的要求。
　　由于本案存在后续关联的弹劾案，本着一事不再罚的原则，暂不考虑建议对 yubo 进行处分，留待弹劾案小组审理讨论。
　　本案仲裁组认定 Marxist 版务 yubo 删帖的管理行为不符合规定，支持网友 gv 恢复帖子的请求。认定 yubo 置顶操作符合规范，不支持网友 gv 取消置顶的要求。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　北大未名BBS 仲裁团
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2018年3月17日

