#t 1431 17724415 qingqingqing 2020-06-28 00:21:00 huangtiejun 2020-06-30 07:32:00
寄快递遇到的糟心情况

#p 22707533 qingqingqing 小黑 2020-06-28 21:04:27
今年毕业季快递，6月18日下午去近邻宝揽的申通件，当时毕业季寄快递还没有开始，近邻宝的工作人员说那天只能申通圆通二选一，于是选择申通。到6月25日因为家人一直没有收到快件，所以当天早上我打电话向申通95543投诉。那边的工作人员说他是北京申通，会帮我联系西安申通处理并且让我记下了他的私人联系方式（当时物流信息更新停止于西安转运中心）。当天下午，他询问了我收件人的电话及地址之后并无后续。6月27日早上2我再次查阅信息时发现，该物流信息6月26日又开始更新，27日到达我家附近的快递驿站。27日（昨天）我提醒家人收件。今天我妈打电话跟我说，里面少了少了一只鞋并且里面有玻璃碎渣。我赶忙问包裹是个什么情况。她说是一个破碎的纸箱子外面裹了一个蛇皮袋子。所以我可以肯定的是，申通物流在邮寄过程中，我的包裹在申通在西安转运中心损毁严重（外箱破碎，且无法辨认收件人信息），如果不是因为我投诉，那个快递应该就会小时。25投诉完，不知道从哪个犄角旮旯找到破碎的箱子然后问我要了信息然后裹了蛇皮袋子寄给我。而且即使是投诉也没人告诉我损毁情况。因为毕业的时候收拾的宿舍东西，我都不知道还少没少其他东西...
     请各位毕业生小心..万一箱子毁了...都不知道自己丢的啥..而且申通客服真的是...我打官方的电话，当天那个人用私人手机联系我两次...然后就没下文了...寄出去是啥收到了就也不管是啥呗？到了就行？

#p 22707936 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-06-28 22:13:15
辛苦你了
借楼分享寄送信息
0.不管哪家，保价与否都一样。建议除文件外（单独邮寄）不必保价。
1.顺丰贵，但是真的靠谱。
2.尽量不用申通和中通
3.圆通韵达可以考虑
4.部分快递员，你可以要求加保鲜膜（没错，就是大箱子外面裹保鲜膜，我也第一次知道）
额外收费也值得
5.标准毕业快递，最稳妥的应该是，纸箱子加保鲜膜（不一定有）加蛇皮袋。（如果快递点没有建议自购2元一只）
6.这样的好处是，你家里那边，收到的是一个原封不动的蛇皮袋【没办法损毁】
7.机箱，电脑等物品，推荐可以德邦打木架箱稳妥。
8.以上供参考。
#quote qingqingqing

#p 22711878 propagator 马甲 2020-06-29 21:09:51
非常不建议你找申通，因为申通没有统一管理，导致快递箱质量，收费标准甚至人员素质都不能保证。总之什么通都行，就是不能申通。
#quote qingqingqing

#p 22712985 huangtiejun 666 2020-06-30 07:31:04
投诉快递的话去中国邮政的官网，亲测非常非常有用。去申通投诉申通肯定行不通
#quote qingqingqing

