#t 1431 17724415 qingqingqing 2020-06-28 21:05:00 qingqingqing 2020-06-28 21:05:00
寄快递遇到的糟心情况

#p 22707533 qingqingqing 小黑 2020-06-28 21:04:27
今年毕业季快递，6月18日下午去近邻宝揽的申通件，当时毕业季寄快递还没有开始，近邻宝的工作人员说那天只能申通圆通二选一，于是选择申通。到6月25日因为家人一直没有收到快件，所以当天早上我打电话向申通95543投诉。那边的工作人员说他是北京申通，会帮我联系西安申通处理并且让我记下了他的私人联系方式（当时物流信息更新停止于西安转运中心）。当天下午，他询问了我收件人的电话及地址之后并无后续。6月27日早上2我再次查阅信息时发现，该物流信息6月26日又开始更新，27日到达我家附近的快递驿站。27日（昨天）我提醒家人收件。今天我妈打电话跟我说，里面少了少了一只鞋并且里面有玻璃碎渣。我赶忙问包裹是个什么情况。她说是一个破碎的纸箱子外面裹了一个蛇皮袋子。所以我可以肯定的是，申通物流在邮寄过程中，我的包裹在申通在西安转运中心损毁严重（外箱破碎，且无法辨认收件人信息），如果不是因为我投诉，那个快递应该就会小时。25投诉完，不知道从哪个犄角旮旯找到破碎的箱子然后问我要了信息然后裹了蛇皮袋子寄给我。而且即使是投诉也没人告诉我损毁情况。因为毕业的时候收拾的宿舍东西，我都不知道还少没少其他东西...
     请各位毕业生小心..万一箱子毁了...都不知道自己丢的啥..而且申通客服真的是...我打官方的电话，当天那个人用私人手机联系我两次...然后就没下文了...寄出去是啥收到了就也不管是啥呗？到了就行？

