#t 1465 17724268 niisikhsurg 2020-06-28 17:35:00 niisikhsurg 2020-06-28 17:35:00
动态清零，动态清零，今天动态清零了zz

#p 22706689 niisikhsurg 宛平南路，未名人共同的精神家园 2020-06-28 17:34:47
日期：2020-06-28 16:47    来源：首都之窗
[http://www.beijing.gov.cn/ywdt/gzdt/202006/t20200628_1933726.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.beijing.gov.cn%2Fywdt%2Fgzdt%2F202006%2Ft20200628_1933726.html)
                          本市基本完成“应检尽检”人员动态清零
新发地市场发生聚集性疫情后，全市迅速投入疫情防控这场战“疫”之中，北京疫情防控工作领导小组统一部署，第一时间组建检疫检测工作组并全面启动核酸检测工作。按照“市级统筹、属地负责，突出重点、分批实施，采检分离、安全有序”的原则，分批分类对重点地区、重点区域和重点人群集中开展核酸检测。
　　一、基本情况
　　根据轻重缓急，全市分四个批次对“应检尽检”人员进行核酸检测。第一批，完成对丰台区新发地和海淀区玉泉东等出现疫情的市场工作人员、周边小区居民、大数据排查新发地市场人员及社区“敲门行动”中主动报告有接触史人员采样检测。第二批，完成大数据排查新发地市场相关人员采样检测。第三批，完成对本市中高风险街道乡镇常住人口；医疗卫生机构从业人员；交通运输、银行、商超市场、社区便利店、餐饮企业、快递外卖、美容美发等公共领域服务人员；已返校学校学生及教职员工；参与社区防控一线工作人员采样检测。第四批，完成对重点区域人员采样检测。截至6月28日12时，全市累计完成采样829.9万人，已完成检测768.7万人，基本完成“应检尽检”人员动态清零。
　　二、主要做法
　　为迅速阻断疫情传播，在最短时间内完成对重点地区、重点区域和重点人群的核酸检测筛查，全力做好组织协调和统筹调度。
　　一是提升检测能力。一方面挖掘存量，持续提升我市二三级医疗机构的检测能力；另一方面扩大增量，引进外省市和新批准本地检测机构45家，全市检测机构从75家增至144家。国家卫生健康委委属委管医院、驻京部队医院积极参与到检疫检测工作中，特别是12个兄弟省市派出的20支核酸检测医疗队共413人全力驰援北京，目前已基本完成10.7万名在京高校师生的采样检测工作。全市日检测量由6月11日的4万份，提升至45.8万份，单日最高检测量为108.4万人。
　　二是加强组织动员。全市累计发动下沉干部、社区工作者、在职党员、民警、志愿者等各类力量30余万人参与属地居民组织、现场秩序维护、防暑防雨等各类服务保障工作。日均设置检测场所443个，采样点位2224个，动员采样人员7589人，单日最高采样量为121.2万人。
　　三是统筹调配力量。通过匹配检测力量，优先保障丰台、大兴等任务较重的区，以及中高风险街道(乡镇)社区，迅速组织开展检测采样工作。建立结对协作机制，由市级层面牵线搭桥，任务较重的主城区和任务基本完成的远郊区开展“手拉手”结对子，在采样人员、检测力量、物资供应等方面强化协作配合。加强人员力量储备，组建近万人的采样队伍，其中，1436名医学类专业学生及时为相关区提供了力量支持。
　　四是保障质量安全。抽调实验室管理和卫生监督执法力量，制定实施核酸检测质量控制和安全管理工作方案，全链条规范、全流程管控。组建卫生疾控领域专家队伍，不间断开展巡回检查；选派28名卫生监督员，进驻第三方检测机构，现场开展督质量、督能力、督进度、督时效“四督”行动；安排专业力量调度医疗垃圾处置工作，确保采样、包装、运输、检测、结果报告等各环节的质量和安全。
　　五是加强关心关爱。这次一线工作人员，尤其是参与采样等工作的医护人员，工作强度大，付出了很多辛苦。各采样点积极努力改善工作条件，为医护人员配备冰块、风扇进行物理降温，提供防暑降温的饮料及药品，定期安排医务人员轮换，提供临时休息场所。同时，为接受采样市民提供饮用水、遮阳棚、免洗消毒洗手液，建立老年人绿色通道，尽量错开高温时段，适当延长夜间采样时间，体现人文关怀。
　　三、相关安排
　　对重点地区、重点区域和重点人群进行核酸检测后，检测工作坚持“应检尽检”底线不变，“愿检尽检”同步展开，精准防控疫情，满足市民需求。
　　一是做好“应检尽检”扫尾。6月28日起，全市进行扫尾检测，确保“应检尽检”动态清零；对正在集中观察的新发地市场牛羊肉大厅相关人员，观察期满后进行二次核酸检测和抗体检测；对新增中高风险地区人员实现动态随检。
　　二是做好“愿检尽检”服务。有检测需求的市民，可按照就近原则选择检测机构、提前预约登记进行核酸检测。对经核定但不能履行预约、按时出结果等承诺的机构，行业主管部门将依法依规作出相应处罚。同时，全市正在逐步推出便民检测举措，比如，布置街头小型方舱或移动采样车，把检测设备建在市民家门口、单位门口，满足常态化、多样化检测需求。
　　市民朋友们，核酸检测工作还在陆续进行，在这里也要提示大家，核酸检测结果呈阴性，并不意味着取得了“通行证”，不能掉以轻心。特别是集中观察和居家观察人员，要严格做到“足不出户”，避免出现交叉感染。全体市民要继续保持防护意识，遵守相关防疫指引，不扎堆、不聚集，共同做好疫情防控工作。

