#t 1465 17724082 Dorophy 2020-06-28 12:41:00 Qiucus 2020-06-28 12:53:00
什么时候能出毕业生单次入校政策？

#p 22705449 Dorophy Dorophy 2020-06-28 12:40:19
利益相关：未返校毕业生、返京不返校毕业生
这一个月以来对于“申请单次入校”这件事，学院防疫相关的老师一直表态都是“会有的会有的”“请大家耐心等”，目前关于以宿舍打包为目的的单次入校，学校的通知也是“会有的”，但还没有落实。
个人认为，一直拖着就等于没有。希望能尽早通知如何落实，或尽早通知不可能落实。
毕业期间有相当多的材料都需要导师签字，本来进学校到老师办公室一趟的事，要变成寄快递（花费时间+钱），导师取快递（花费时间），以及增加一些线上沟通成本。好在到目前为止论文和答辩相关的事情基本办完了，但接下来要办离校手续领取双证，同样涉及到导师签字、跑多个部门确认，不在校的同学只能选择委托在校的同学办理，而委托中的责任是委托人自己承担的。
所以问题是，目前没有单次返校政策（会有的），我被迫委托同学代办代领，同时我要自己负委托责任，委托过程中我还需要提供委托书、身份证复印件、学生证原件给被委托人（打印签字和快递成本）。我不觉得这是合理的。
关于我为什么觉得学校在“单次入校”这件事上一直拖着：
早在5月底学院就统计了毕业生的返校意愿，我相信学校是完全掌握返校、返京不返校、不返京学生的各方面情况的，但一个月以来，部分学生返校成功，部分返校中止，返京不返校学生还在苦等单次入校政策。学校完全可以根据学生人数和意愿开放申请，然后再安排入校时间。如果申请人数多，说明大家单次入校需求强，在防疫困难的前提下更应该优化手续流程，解决学生困难；如果申请人数少，在防疫角度自然会更容易协调和满足大家的入校需求。到目前为止学校并没有关心过学生的单次入校意愿，学生也都在一天天的等通知中拖着。而这件事在操作上完全有可行性，不存在巨大的困难。
为什么之前没有选择返校：
学院通知的口径中，返校=住宿舍=不能随意出入校门=被关在学校里时长未知，对于没有住宿舍需求、不需要多日留在校园里的学生来说，自然不需要申请返校。因此我也不认为“单次入校”会受到教育部禁止返校的限制。单次入校和在学校工作的教职工本质上一样，甚至比他们的行为轨迹还要简单，毕竟单次入校的学生完全可以不去食堂就餐。
最后吐槽一句，疫情初期学校学院表示要积极解决学生们的困难，现在我觉得学校学院在给学生积极创造困难，真棒，点赞。

#p 22705489 Qiucus 球 2020-06-28 12:52:36
顶一下
还有半个月就要去上海入职，面临的情况真的有些两难。既要从头到脚再给自己买几身衣服，又要做好入职之后再返京打包，回来的时候可能要隔离半个月的心理准备。
希望学校学院快点出相关的通知。
#quote Dorophy

