#t 251 17724243 brightsun 2020-06-28 00:16:00 nayiruz 2020-07-03 09:09:00
我想问问他在喷什么，谁能帮我解释下？

#p 22706522 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-06-28 16:57:29


2020-06-28 16:57:01
其他的恶臭言论就算了，大米收税怎么了？日本不收吗？
脑子漏了？

#p 22706588 derekdut 学渣的忧桑 2020-06-28 17:12:59


2020-06-28 17:10:59
因为在他们这类人的逻辑体系里，外国干啥都是对的，中国干啥都是错的，商品增值税全世界绝大部分国家都收，日本也是10%，但是别人可以做，中国可不以做啊，中国怎么能收税呢。
类似的还有郑文杰接受BBC采访，自爆自己的间谍行为，也是类似的逻辑，因为他是为英国政府服务，做针对中国的间谍行为啊，这是正义的啊，搜集对中国不利的情报怎么能是间谍呢 ？
还有言论自由，这样的人的言论被处理，会被很多人冠上文字狱的事情，而其他国家也有各自的政治正确，也一样会被处理，但其他国家就是正义的，中国就是邪恶的（比较可笑的是，他那种反人类的支持大规模屠杀的言论，放在任何国家，包括日本， 都是会被处理的言论）。
哈佛大学开除学生，就是美国爸爸好棒棒，如果中国大学开除学生，就是政治迫害。【不过哈佛大学也的确好棒棒，任何高校，对于不符合校规校纪的学生，进行处罚都是合情合理的】
新京报的某些人物被查有问题——一定是政治迫害，中国的媒体工作者真可怜！
美国之音的主编被批评通共，澳大利亚的议员因为赞赏中国的防疫措施而被抄家——美国爸爸好棒棒，澳洲叔叔好棒棒，清除通共分子~好棒棒~！！！（草你麻痹，说美国之音通共，和你麻痹说环球时报精美有啥区别？？？）
这个世界，很玄幻的。。。。。。
#quote brightsun

#p 22706670 HelloOTS Alpha fetoprotein 2020-06-28 17:30:44
不要和墙外的脑残对线，也不要看他们说的话，遇到直接不看
不要和他们那点可怜的智商过不去对吧
#quote brightsun

#p 22706675 caomy 帷幕 2020-06-28 17:31:11
我推测一下，他喷的应该是，日本的商品价格标注了里面含有多少消费税，就好比苹果手机价格标注5500（其中税费1100），而国内商品习惯不标出税费。
#quote brightsun

#p 22706682 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-06-28 17:32:31
我记得沃尔玛开发票好像是17%税？（以前）
#quote caomy

#p 22706730 caomy 帷幕 2020-06-28 17:48:19
对，不过沃尔玛现在也不标了。毕竟天天看税费会有一种干点啥都要被薅羊毛的感觉，而看不见就能假装不存在了（狗头）
#quote brightsun

#p 22706789 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-06-28 18:07:46
这都不懂么🐶
凡事中国这种威权/专制/独裁国家做的，就是错的，没有意义的，兴师动众、劳民伤财的，面子工程的；
凡事民主/自由国家，做的就是对的，有意义的，正义的，保障权力的，利于社会福祉的；
记好这个原则，就掌握了解读问题的范式。该范式同样适用于解读贵站中的问题🐶
#quote brightsun

#p 22706975 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-28 19:01:58
生活保障必须的粮油的税是应该少收或者不收嘛，这个没有问题
涛哥任上把农业税取消了，生产者不承担任何税负；然后营改增以后农产品进项是能扣的，流转的收入扣走10%，其实也不算高吧。
至于不明码标出是另一个问题了。
#quote brightsun

#p 22707007 Nd 中华门站 2020-06-28 19:11:42
中国粮油增值税是9%，日本才是10%
#quote brightsun

#p 22707014 Nd 中华门站 2020-06-28 19:14:07
日本很多时候也就标个「税込」，而不是把价税的数字都写出来。
#quote caomy

#p 22707021 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-28 19:55:45


2020-06-28 19:15:32
这个逻辑当然是部分可被辩护的；比如大家能够认同，一个不依法定民主程序做出的政策，即使它再好，也是不正当的：那么对合法性的不同解读也就很自然可以推到一些人认为，产生和监督无法由民众有效参与的执政者不具有合法性，因而对他的民众做什么都要打个问号，做对了什么也只是碰巧做对而已，是民众的侥幸。
不能被证明的命题不是定理，程序有瑕疵的判决没有效力。为什么总书记要强调“我们的民主是全过程的民主”，为什么种菜团要写枯燥劝退的文书，都是这个的道理。
我们要做的是向世界证明贵站是法治的、中国真的是一个货真价实不容置疑的民主国家，而不是见到“威权”之类的词还不以为意说“这就是中国”“威权也能干好事啊，怎么的”，这就和你做数学题“我没证，猜出来的”一样可笑。
#quote DonaldTrumpe

#p 22707059 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-28 19:24:06
郑案大家不满的点在于被嫖娼吧。。审间谍没问题，但是对外说是嫖娼被拘，还顺带把一家清得不能再清的模范洗浴拉下水，这就不对了，这你让人家店老板以后怎么见人
#quote derekdut

#p 22707088 al aluminium 2020-06-28 19:32:39


2020-06-28 19:32:03
不管买什么，你去开个发票，就能看到税率的
#quote brightsun

#p 22707124 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-06-28 19:40:30
看不见啦
#quote al

#p 22707202 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-06-28 19:53:52
应该不用推测，就是这个意思
不过这是不是批评的理由呢
就算是批评的理由，这种字句显然带有侮辱性
#quote caomy

#p 22707206 Homagod 不愉快なら問答無用、撃て 2020-06-28 19:54:00
2333
#quote caomy

#p 22707287 DonaldTrumpe 没有人比我更懂 2020-06-28 20:17:22
这需要你对你语境下的“法定”“民主”“程序”“正当”及“合法性”的做定义。“你说是民主就是民主？”
因此：
证明是民主国家，需要。
证明是西方意义或你认为的民主国家，未必。
“民主”是可定义的，无非是定义权在谁的手里而已。
在我国人民民主当然是民主。
#quote Hotarubi

#p 22707949 hankyang $ 2020-06-28 22:16:36
但环球时报还真不一定不是精美，至少胡锡进挺像反贼
#quote derekdut

#p 22708121 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-28 22:58:09


2020-06-28 22:54:54
增值税这个问题别乱洗啊。
外国的增值税，VAT，其实相当于中国的消费税，属于对特定商品进行税收调节的工具，并不像中国这样几乎对所有商品普遍征收。
我在税务专业领域，特别是和同行交流时候，一直建议中国取消增值税，转为以“所得税”为主的征管模式，更合理的调节贫富差距。不过税总担心的是财政困难问题，各有各的难处。
国内增值税这玩意，简直就是劫贫济富的工具，富裕地区劫掠贫困地区，国家财政劫掠贫民。
以前还可以说是国家征管手段不完善，只能以票控税；现在网银如此发达，数字货币央行也发行了，移动支付也很便捷，几乎所有交易都有据可查。甚至部分地区也试点了区块链发票。
哪怕全国人民都有逃税的愿望，国家税务机关也具备了征收所得税的能力。大数据监控，纳税逃无可逃。
是时候降低6亿月收入1000元以下的人民的税负，提高其他中高收入人群的税负了。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
以上只是专业层面说税制，避免层主犯专业性的错误。
那种觉得中国啥都不好，到处侮辱中国的脑残，赶紧开除了好。社会性死亡！
#quote derekdut

#p 22708133 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-28 22:57:23
这是个话语权问题。
哪天中国是世界霸主了，中国的民主才是真民主，美国的民主是资产阶级的虚假民主画皮。。。
#quote Hotarubi

#p 22708180 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-28 23:07:58
#quote haoba
这当然不是话语权问题。大家无法接受望月新一的奇怪证明，并不是“望月新一在学界话语权不够”的意思。
何况比起望月新一那样我们高山仰止的，更多见的恐怕是“在您的证明的第X页有错误”直接退稿这样的。
#quote Hotarubi

#p 22708232 nogatnep ko001 2020-06-28 23:18:53
我想问问他是讨论什么话题，回复的这六个人这样的内容
#quote brightsun

#p 22708235 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-28 23:19:41
自然科学可以验证，数学有逻辑推导，政治学也有其规则，那就是“强权就是真理”。
在政治学范畴里，强权说什么是民主，就可以定义什么是民主。指鹿为马，鹿就是马，说换定义就换定义，这就是政治的规则。
大家在各自领域遵守各自的规则就行了，没必要拿自然科学或者数学的规则来套政治学。
#quote Hotarubi

#p 22708283 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-28 23:38:39


2020-06-28 23:26:39
认为“强权就是真理”是政治的规则，这本身就是一种强权，而不是政治，不是人类文明。
政治早就是一门甚至可以定量研究的科学了；而法学中的有关门类，也自然是如同法律精神本身一样精密的学科。指鹿为马的那套，在0202年的今天，早就行不通了。
#quote haoba
#quote Hotarubi

#p 22708337 haoba 峰峰SIS07|新手奶爸 2020-06-28 23:40:57


2020-06-28 23:40:15
你可能对人类文明有误解，或者是对“人类”这个种族有误解。
人类从智人进化至今，不知道灭绝了多少其他物种，甚至连其他人种比如尼安德特人直立人都被杀干净了.
而之后你所谓的人类文明，几乎都是一个战争史，人类内部的杀戮从来没有停过。哪怕现在伊朗叙利亚伊拉克还在打仗杀人呢。
文明的灯塔在全球炸炸炸的，你以为美国是靠制度和文化奠定世界霸主的吗？还不是靠杀人的能力。
就连联合国，都要设立安理会的五常，看不到强权，就看不懂政治，更看不懂人类文明。
其他所谓的建制，只不过是强权基础上的雕花罢了。
#quote Hotarubi

#p 22708557 nayiruz nayiruz 2020-06-29 01:25:49
啊我也不赞同强权就是真理是政治的规则 至少不应该是
不过这主要是一个学术上的分歧了
关于政治是什么 翻开海伍德的政治学第一章 介绍了各种各样的政治定义 各取所需
我就想说关于政治学是不是科学这一点
量化研究一直有人在做 近些年在中国也越来越火 但社会科学或者具体到政治学的量化是否成功一直是有争议的 政治理论和政治哲学仍然是政治学学科中重要且不可或缺的部分
而即使就量化研究而言 澄清定义仍然是研究的第一步 
说白了政治学里令人遗憾的是并不存在一个同数学公理类似的统一概念体系 但这也是它的迷人之处所在
#quote Hotarubi

#p 22708564 Ryn 大酸葡萄 2020-06-29 01:33:48
不同的人对“民主”有不同的理解和诠释。
有的人的民主是“顺我者昌逆我者亡”的“民主”，而已。
始皇帝如果愿意，也可以管他那套东西叫做“民主”——草民之主。
民主的内核儿是什么东西，虽然有争议，但是大家大体上对粗糙模糊的边界是有共识的。始皇帝再怎么把大秦帝国定义为民主国家，大家也不会傻到真把他定义的“民主”当做民主。
#quote Hotarubi

#p 22708835 MRxiaoR 独小孤 2020-06-29 08:22:34
虽然跟你说的不完全对应，但伊朗将军可死的真冤…
#quote Hotarubi

#p 22708937 nayiruz nayiruz 2020-06-29 09:01:25
还有古今异义的问题
民主在中国古代确实是 民之主 的意思
只是近代用了这个词来翻译democracy
#quote Ryn

#p 22709243 MRxiaoR 独小孤 2020-06-29 10:32:36
顺带给你分享一个前段时间的新闻：经济学人考察各国应对疫情能力，给出指标，最后排第一的是美国
[https://www.zhihu.com/answer/1275777191](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fanswer%2F1275777191)
#quote Hotarubi

#p 22709505 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-29 11:12:22
道教就拥护民主。
《正一清修忏悔文》云：
一愿道力常显应，二愿风雨应民时，
三愿**民主万万岁**，四愿天下大太平，
五愿众生行慈孝，六愿遍地息干戈，
七愿三途无苦恼，八愿屠儿不生杀，
九愿困牢得解脱，十愿道法永兴行，
十一愿雷霆常混合，十二愿学道得真果。
尘劫有尽，我愿无穷！（此句三遍)
一切神光普照，一切众圣留恩。
一切有情赖善，一切正果成真。
普天均乐，四海同春，
闻经悟道，罪灭福生。（此句三遍)
#quote Ryn

#p 22709520 kgngmg 希望数据没事 2020-06-29 11:14:20
“审间谍没问题，但是对外说是嫖娼被拘”
你从哪知道不是嫖娼，是审间谍？警方公布的视频确凿指向了嫖娼，而且有郑口述。难道你相信了郑的说辞，不会吧不会吧
“把一家清得不能再清的模范洗浴拉下水”
你是常客还是这家店是你开的，了解这么清楚？
#quote Hotarubi

#p 22709570 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-29 11:20:12
#quote kgngmg
这个事情，当时有本地老司机研究过的，还以为大家都知道呢

#p 22709623 ylllan 空着吧 2020-06-29 11:28:43
有一个逻辑我没盘明白，如果真的是间谍，那为啥会放出来？直接按间谍罪抓也没啥问题吧
以及这个文档写了那么多，并不能说明丽水云间里面不存在那种服务啊
#quote Hotarubi

#p 22709641 ylllan 空着吧 2020-06-29 11:31:38
以及这个文档最后一段，对这个事件没有任何参考价值但是反而说明了写文档的人本身就带着偏见~
#quote Hotarubi

#p 22709659 ylllan 空着吧 2020-06-29 11:37:26


2020-06-29 11:34:32
而且按你这个逻辑，郑文杰应该是被刑讯逼供了吧，那为啥释放之后不直接找外媒爆料，反而是在几个月后，美国通过了香港人权法案这种时候跳出来接受媒体采访呢？采访的时候也没怎么聊刑讯逼供的事，这，符合逻辑吗？
#quote Hotarubi

#p 22709670 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-29 11:38:03
#quote ylllan
不太行，既不是中国公民又不在境内活动（人工作单位是英国驻港领事馆），内地刑法对他应该没有管辖权力。
如文中所说各大本地老司机论坛里几乎见不到信息，场地也不太具备从事色情服务的条件，按常理论性价比都不会有人去那样的店谋不轨。

#p 22709687 ylllan 空着吧 2020-06-29 11:40:43
啊？查间谍还要管对方是不是中国人？
以及，常理，性价比，这些能算证据？然后这样的文档你就信了，他认罪的视频，接受的采访你都不信是吗？懂了
#quote Hotarubi

#p 22709739 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-29 11:52:33
#quote ylllan
关于之前林案的描述没有不符事实之处吧，都是有公开报道的事情。关于港人的心理也不是瞎编。这不能叫偏见吧。
刑讯逼供是你说的哦。我国法律禁止刑讯逼供。
被国安等部门叫去喝茶又不是什么比嫖娼更见不得人的事情，本不必避讳。不知道你是为什么觉得喝茶一定会刑讯逼供的。
蹲完牢间出来立马有精力见媒体的是少数。想避世疗伤一阵是人之常情，你要是哪天不幸进去了十五天你出来肯定也想歇歇。
内地媒体拿出丽水云间这个店（十一月），也是郑后来接受采访之后，才发生的事情。我觉得想出这一招的人事后肯定是对自己这一版故事不满意的。现在deepfake技术也发达了，编故事编的真实一点不行吗，或者不会编故事就按事情本来面目讲不行吗。

#p 22709779 ylllan 空着吧 2020-06-29 11:59:27
一个毫无关系的事件放到文档末尾，不就是在暗示内地警察做得不对吗？这如果不是偏见那什么是呢？
以及按文档逻辑，郑文杰没有嫖娼，那他是怎么就同意拍了认罪视频，又是怎么在面对bbc采访的时候对嫖娼避而不谈的呢？我这里帮你补全了一个“刑讯逼供”的逻辑而已，或者，您帮忙找一个理由？
另外，我肯定是不会进去15天的，不过看在你对嫖娼这个事这样的态度，可能你会
#quote Hotarubi

#p 22709795 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-29 12:04:26
#quote ylllan
抓嫖不太有不在床的，更不可能有一边在市境线上长途抓嫖客，另一边店面却安然无事的。你要讲证据，那上法庭的话这些都是辩方可供质证的疑点。我国老早就不能只凭口供定罪了。

#p 22709802 ylllan 空着吧 2020-06-29 12:08:03
嫖娼不是治安拘留吗？
以及没人在定罪啊，大家只是认为他确实嫖娼了，因为他自己承认了。这个逻辑有什么问题吗？
#quote Hotarubi

#p 22709814 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-29 12:12:59
#quote ylllan
“内地警察做得不对”这是你说的哦。这是一次香港人在口岸被内地抓捕的事件，就此联想之前性质类似的非正常出入境事件，有什么问题么？
“你爹没出息，你也考这么差，你们全家都不行”，这是偏见；“你上学期考不及格，这学期还这副德行”，这当然不是偏见。
又不是所有的强制措施都会被叫作“刑讯逼供”的名字，进而为我国法律所禁止。有形无形的强制手段是很多样的。

#p 22709827 ylllan 空着吧 2020-06-29 12:15:11
所以本质上你想说这些，只是不敢说？连着两次“你说的哦”，可以的哦
以及，不扯别的了，麻烦你找一个郑文杰自己说他没有嫖娼的视频打脸好吧。坐等
#quote Hotarubi

#p 22709833 ylllan 空着吧 2020-06-29 12:17:44
所以我总结一下，你想说郑文杰这个事情，又不敢正面说出来，只好找了一个所谓的老司机文档来阴阳这个事是tg办的不对是吗？
#quote Hotarubi

#p 22709838 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-29 12:20:17
5月27日下午，全国政协十三届三次会议在北京闭幕。全国政协委员、安徽省律师协会副会长周世虹建议，将行政拘留纳入司法程序，该不该拘留应由法官裁决。周世虹认为，行政拘留涉及到限制人身自由，是一个比较高的惩罚，应该让被处罚人有申辩和辩护的权利。
#quote ylllan

#p 22709867 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-29 12:31:26


2020-06-29 12:28:43
我的意思很清楚：
1. 根据一般司法原则单有口供不能定案，何况客观事实与口供存在很大出入，在不能进一步质证的情况下，既有的证据几乎肯定是要被打问号的。
2. 既然大家都觉得这就是正大光明审间谍，那就不应该也没有必要因为他去过一家按摩会所就编一个嫖娼的故事出来。打铁还需自身硬，领导干部对于自己不熟悉的领域就不要随便拍脑袋认为能行，否则就会闹出如同“把紫光阁当饭店用地沟油找茬”一般的笑话来。
#quote ylllan

#p 22709877 ylllan 空着吧 2020-06-29 12:31:09
所以你放个5月27的建议出来是在说啥？嫖娼发生在去年不是吗？
#quote Hotarubi

#p 22709884 ylllan 空着吧 2020-06-29 12:32:54
谁觉得是抓间谍了？tm抓间谍只关15天？这真的不会被喷吗。
大部分网友都是以嫖客来调侃郑文杰的，谢谢。
以及原回复也说的是嫖娼，是你一直在强调他不是嫖娼
#quote Hotarubi

#p 22709906 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-29 12:38:23
#quote ylllan
和我们走一趟，配合调查嘛。又不是抓的所有人都是犯罪嫌疑人。审不出有什么组织，也不涉及刺探国家秘密，当然必须放走。我国是法治国家，这点斯文是有的；何况他的身份是否能够适用我国刑法都必须打问号。
所以大部分网友也都知道嫖娼事未必有？那就更没必要弄这样的故事了嘛，大家完全不需要。参与这个故事的有关部门应当好好反思。

#p 22710037 ylllan 空着吧 2020-06-29 13:09:54
不不不，再明确一点说，大部分网友都认为他确实嫖娼了。
以及，你说没有嫖娼，麻烦拿出他自己明确否认嫖娼的视频
#quote Hotarubi

#p 22710065 ylllan 空着吧 2020-06-29 13:14:11
以及配合调查是配合15天？
我现在十分怀疑你真的能当好版务吗？别本来封禁1天的你给人封了7天……
#quote Hotarubi

#p 22710091 Hotarubi 是扇底闪躲|或雨水摧折 2020-06-29 13:23:14


2020-06-29 13:21:54
我今天录了个视频，说我去学一吃香锅拉了肚子。清华同学纷纷信以为真，但是贵校的同学一听便知是瞎扯，学一根本不卖香锅，类似物也只有贵且只有夜市有且不怎么好吃的涮羊肉<font color="#c0c0c0">（做个假设；实际还是不错的）</font>；何况我一个住在畅新、平日去理教去成府园的同学在勺在畅都能吃上美美的香锅，更没有理由跑到学一去吃香锅。明天我说拉肚子太痛苦我不愿提了，这时候你还期待我要亲自录个视频给你翻供你才信学一不卖香锅么。
不必回复了，这样的争吵很无谓，在真实的司法辩论程序都会被制止。不可re了。
#quote ylllan

#p 22710344 frisker 08SMS 2020-06-29 14:33:17
这么说让增值税发票情何以堪……
#quote caomy

#p 22710545 juruo 蒟蒻太蒻了嘤嘤嘤 2020-06-29 15:32:39
说得好
#quote caomy

#p 22710678 ylllan 空着吧 2020-06-29 15:59:20
能不扯东扯西吗？
我们是不是在讨论郑文杰嫖娼的事情？我给你了他不敢正面回答的图片，麻烦你也给一个他明确表示没去嫖娼的例子。
给不出来你就是在瞎扯
#quote Hotarubi

#p 22711506 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-06-30 10:24:24


2020-06-29 19:50:11
如果您这个是疑问句而不是感叹句或是设问句的话，我觉得也许我可以试着回答一下。如果觉得太长懒得看的话可以直接看最后一段。
看了一下，挺逗的。大部分回帖的都是在进行情感的宣泄，还有死硬的犟嘴的，比如强行说这个人不是真的“自由派”的，还有不知道为什么一个劲的想要给嫖客喊冤屈的。实在是不知道这类人脑子里是在想什么。只有个别老哥说到了点子上。
不过我倒不是想说这些人，只是针对您的问题做一些回答。我说的比较浅显，要是有大佬能够更加深刻地分析的话也欢迎指教。
那厮在喷什么？这个问题其实说起来很非常简单。简单到一句话就能说明白。不过我还是把话拆碎了详细解释一下吧。
1.中国没有所谓的“自由派”，只有“反共分子”。
RT
看了一下贵版的回帖，特逗。有人愤怒地说中国的“自由派”真是下作恶心，然后有人说他不是真的“自由派”，颇有中东的“温和穆斯林”喊冤说那些恐怖分子“极端穆斯林”不是“真穆斯林”一样。
其实吧，您只要稍微注意一下，中国的那些自封的所谓的“自由派”，跟欧美的所谓的liberal压根儿就没一丁点儿关系。中国的那些“自由派”，大部分根本不搞基，也不吸大麻，更不会把非洲黑人变性女胖子强行当成美人往你脸上怼。他们也并不十分支持完全的自由市场经济，事实上他们有机会的话还是会挤破头想进国企吃铁饭碗。他们跟欧美的所谓的liberal完完全全没一丁点相似性。
所以中国的所谓的“自由派”，其真正的正确的称呼应该是“反共分子”，或者更确切的说，是极端的、狂热的、偏激的反共分子。他们的核心其实只有“反共”二字。
千言万语一句话，他们只是为了反共而故意说些不着调的话，干些不着调的事罢了。你看看他们，哪有一丁点儿“自由”的主张？如果有机会他们欺压迫害与他们观点不同的人，其狠毒程度令人发指。他们根本不在乎什么“自由”。
所谓的“自由派”，只是他们用来掩饰“反共”的遮羞布罢了。他们的核心诉求说到底其实只有一句话：反共。而且为了反共是无所不用其极。
譬如说，你看看贵站上那几个自诩为“自由派”的家伙，他们其实根本没有什么意识形态上的真正诉求，他们只是狂热的反共分子，反对tg的一切罢了。
tg说东，他们一定往西。tg说保护传统，他们就黑中华文化；tg说统一，他们就鼓吹分裂，替港独废青杀人放火洗地的，甚至鼓吹涉及香港问题的大陆媒体一个字都不能信；tg禁毒，他们就吹嘘说抽大麻无害；tg推翻了蒋家王朝，那群自诩为“自由派”的就一天到晚吹嘘那个屠杀了数百万平民的光头独裁者，吹嘘民国有个什么狗屁“黄金十年”；别的国家发生了什么事情，他们就莫名其妙地拼命想把tg和别人那里发生的坏事情联系起来。
别的不说，看看贵站吧，那些反共分子真的是为了反共没一丁点儿下限，连最基本的作人的道德和智商都可以不要的。
台独脑残说“楚国人不是中国人”，于是仅仅是因为反共，他们拼了命地用他们那点可怜的知识和智商来论证“楚国人不是中国人”（楚国早在武王伐纣的时候就是周武王的马仔，分封在丹阳，子爵。赫赫楚国，而君临之，抚有蛮夷，奄征南海，以属诸夏。会读汉字脑子没残的看懂这句话没问题吧？六国合纵，纵长是楚国，长着脑子的该懂这什么意思吧？）；还有更夸张的，新冠疫情刚刚爆发的时候，中国人民还是挺有信心的，毕竟有成功防治非典疫情的先例嘛，于是那群自诩为“自由派”的智障们为了诋毁tg治下的抗疫成功案例，鼓足了劲说，非典根本没治好啊，是到了夏天太热了病毒自己死的，tg没本事是在撒谎。结果这种智障谣言传到美国去了，连人家总统都说到了天热的时候自然就好了……耽误了抗疫工作多死了不知多少人。
2.“自由派”都反共，反共必然反华。
在中国，没有不反共的所谓的“自由派”，没有不反华的反共分子。
“自由派”必然反共，反共必然走向反华。这是由其内在逻辑导致的必然结果。
站在当前这个时代，作为中国人，只要有正常的智力和道德，那就没有反共的理由。不为别的，早在蛤帝的时代，从理论构架上，作为中国人就没有反共的理性理由了。这个待会儿再讨论。
有的是小时候看到了不知哪里传来的添油加醋的所谓tg“黑历史”而仇恨tg的；有的只是上外网要翻墙而仇恨tg的；有的是因为原生家庭父母不好，但是他又太懦弱不敢反对父母，于是把tg当成父母的代替者而仇恨tg的；有的是反社会人格而仇恨tg的。我们先姑且不讨论那些反共分子是为什么那么极端仇恨tg的，因为一般情况下绝对不是什么正常理智下的诉求。
因为早在tg建立的时代，他的目的就是“救亡图存”，而随着时代的发展，tg是与中国这个国家以及中华民族完全融合的。当年那个戴三个表怎么说来着？那不光是口号，更是成为了现实。否则，以其实力，如果tg像国民党一样，靠压制中国本土发展，而作为买办集团来协助国际帝国主义势力压榨中国人民的话，他完全可以统治得非常稳固，而且其权贵阶级完全可以享受荣华富贵（当然，现在有些地产权贵还真想这样）。可是tg偏偏走了最难的那条路，不为别的，这是为了国家和民族的发展。说得再直白一点，不管你愿意不愿意承认，tg是千千万万中国人民向前意志的集合，中华民族复兴的驱动内核。
那么，在这种情况下，作为有正常智力和道德的中国人，是没有反共的正常理由的。然而，那些“自由派”反共的理由本来也不是什么正常的理智驱使的，而是由情绪情感驱动的。那么他们该反共的还是会依旧反共。
那么，问题来了，在这种情况下依旧反共的，说他们是极端的、狂热的、偏激的反共分子没错吧？那他们怎么解释tg对中国发展起到的作用的呢？
有的呢，因为受到还有理智和良心存在的限制，所以只能竭力否认tg对中国的作用，譬如说中国发展是中国人自己的本事啦，干tg什么关系之类的，但否认这个实在是有点难。毕竟没tg 的时候中国就是一半殖民地半封建社会，就一大号的印度，不，连阿三都不如。要不然为啥美国现在借着“反共”的名义反华啊？不就是希望中国变成像没有tg的时候那样任他们宰割的半殖民地嘛。
可如果承认了tg对中国的作用，那反共就是承认自己是在反华嘛。所以，如果你在这就此打住的话，你是没法继续坚持下去反共的。可你要是还是被“反共”的魔咒魇着，坚持反共，那么，迈过了这道坎，继续下去必然走向反华。
中国的所谓的“自由派”是什么啊？正如前面所说的，中国的所谓的“自由派”那完全跟西方的liberal没一丁点儿关系。他们只是拿“自由”强行当成tg的反义词，你要是支持tg，那你一定就是“反自由”的愚昧守旧的“保守主义者”；而假如你反共，哪怕你就是一基督教神棍、吸毒的瘾君子、奸淫幼女杀人放火的废青、带风向的流量倡优，你都会被他们说成是“自由派”。“自由”其实就是“反共”的遮羞布罢了。那么，按照他们的内在逻辑，“自由派”=“反共”，既然死硬地不顾一切地反共，那么必然走向反华。这也是被无数大大小小的事例所证实的。
不说别的，就贵站上那么多反共ID，哪一个不反华的？
当然，很好笑的一点就是，那群反共分子特别喜欢说，政府不等于国家，政党不等于国家。但事实上他们反共反到底，就是必然走向反华的。至少在这个时代来说，极端反共却不反华，从逻辑上就走不通。
与其相反，这个世上能把一个政党组织和一个国家一个民族有希望的未来融合得如此紧密的，甚至被其意识形态的原教旨主义者斥为异端的，这个世上还真不多。
总而言之，太长懒得看的话就记住两句话吧：
1.中国没有“自由派”，中国自称“自由派”的实际上应该叫做“反共分子”
2.“自由派”都反共，反共必然反华。反对tg的一切的，必然会反对tg相关的一切。tg执政，他们就仇视政府；tg振兴国家，他们就仇恨国家；人民拥戴tg，他们就会仇恨人民。
这个也许就是你所问问题的答案吧。祝好。
#quote brightsun

#p 22711523 loasa 鲁鱼亥豕 2020-06-29 19:52:39
卧槽解封瞬间一篇长文。。。
#quote Vulcan

#p 22711548 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-06-29 19:56:10
看完了，信息量太大有点接受不了……
让我缓缓……
我的问题其实就是在于他骂南京大屠杀那种我还可以理解为他精日，骂买大米要收税我理解不了，而且一股恨国党的做派……
咋说呢，马克思主义里面不是有辩证法嘛，楚国一定不是prc，但是楚国一定是“延续至今”的华夏文明里没有割裂的一支。
楚国独立啥的听听就算了，一堆脑残。
#quote Vulcan

#p 22711551 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-06-29 19:56:28
我看的头大，好认真……
#quote loasa

#p 22711621 ylllan 空着吧 2020-06-29 20:10:27
噗，还真是深得未名精髓……
自己立了个“不是嫖娼，查间谍程序不正义”的靶子，拿一个所谓老司机的文档证明结果被郑文杰自己打脸也不认，然后再鬼扯个“麻辣香锅”的歪段子企图带歪节奏再来个不回复的实际理亏，到这我也就算你认怂了。没想到啊，暗搓搓还给自己逻辑混乱的帖子点赞，真是够芳草天的
#quote Hotarubi

#p 22711658 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-29 20:23:40
主要是他写文章一向颠三倒四。
#quote brightsun

#p 22711726 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-06-29 20:48:53


2020-06-29 20:37:28
现在美国人是为了反华而反共
而中国的败类是从反共走向反华。
譬如那个骂“大米要收税”的，关键不是大米收税，而是说，在它看来，大米收的税是tg收的。它一想到买米的钱给了tg，自然会恨得牙痒痒……（虽然事实上收的税是给国库的）
而且，它会下意识地以为，把这个说给别人听，别人一听到钱给了tg也应该气的咬牙切齿。
#quote brightsun

#p 22713055 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-06-30 08:13:10


2020-06-30 08:07:44
其实一点都不长，手机打字能有多少嘛。只不过我说得太啰嗦而已。
简而言之的话两句话就能说清楚：
1.中国根本就没有欧美的所谓“自由派”。中国自诩为“自由派”的群体的真正确切称呼是“反共分子”，或者是“顽固反共分子”。
2.中国的“自由派”是天然反共的，而反共必然走向反华。因为这个时代所谓“反共”都是靠情感情绪驱动而非靠理智道德驱动，狂热反共必然导致反华反人民。反共不反华，从逻辑上都是矛盾的，实际中更是走不通。
#quote loasa

#p 22713117 hchchc 花痴花痴花痴！ 2020-06-30 08:39:52
这人不是真的老司机，或者至少没去实践过
很多店都是分正常经营和非正常部分的，非正常的部分会po到大众点评上？至于在某个网站上搜不到，那更正常不过了，你知道那些网站上有多少是软文？
#quote Hotarubi

#p 22713191 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-06-30 09:04:42
胡说。
中国怎么没有自由派？毛主席就是自由派。
#quote Vulcan

#p 22713298 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-06-30 09:39:20
这个踩真不是我点的啊
#quote munichounia

#p 22713449 ylllan 空着吧 2020-06-30 10:12:38
我稍微搜了一下那个文档，原来是facebook上一个香港账号发的，这种文档@Hotarubi 网友信的真真的，然后郑文杰自己没有否认嫖娼事实这个事情，他完全看不见。怎么讲呢，非蠢即坏大概说的就是这种人吧
#quote hchchc

#p 22726011 nayiruz nayiruz 2020-07-03 02:09:03
tg是哪两个字的缩写啊
我真的拼了好久也没想出来
#quote Vulcan

#p 22726106 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-07-03 07:06:47
你看那个T，像不像把锤子？你看那个G，像不像把镰刀？
当然，也可以读作“土共”
#quote nayiruz

#p 22726289 nayiruz nayiruz 2020-07-03 09:08:26
啊谢谢
真没想到居然是象形文字orz 
#quote Vulcan

