#t 1465 17712550 nogatnep 2020-06-16 11:43:00 hiroyuno 2020-06-16 12:10:00
6月16日上午新闻发布会搬运

#p 22645367 nogatnep ko001 2020-06-16 11:42:20
【新发地发生疫情 北京：应查尽查 应检尽检 应隔尽隔 应收尽收】6月16日，北京市第119场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市委宣传部副部长徐和建表示，自6月11日新发地发生疫情以来，累计报告本地病例106例，首都疫情形势十分严峻，要采取最坚决、最果断、最严格的措施，做到“应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收”，坚决阻断传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延，确保人民群众生命安全和身体健康，确保首都安全。

#p 22645370 nogatnep ko001 2020-06-16 11:42:32
【#北京严控高风险人员离京# 已出京的要及时通报当地】6月16日，北京市第119场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市委宣传部副部长徐和建表示，昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十次会议召开。会议强调，要严格重点部位和重点人员管控。对确诊病例密接者进行集中医学观察。对有确诊病例的农贸市场、菜市场等周边小区严格封闭管理，做好生活服务保障，对小区居民进行居家观察并核酸检测。严控高风险人员离京，已经出京的要及时通报当地，防止疫情扩散。
#quote nogatnep

#p 22645373 nogatnep ko001 2020-06-16 11:42:47
【北京对农贸市场摊主和餐饮场所、机关食堂进行防疫大检查】北京市委宣传部副部长徐和建表示，对曾进出新发地批发市场的人员尽快核酸检测并医学观察，做到全覆盖、不遗漏。统筹调配全市核酸检测能力，进一步扩大检测范围，对重点区域、重点人群做到应检尽检。以新发地批发市场及周边地区为重点，深入细致开展流调和病毒溯源工作。全市迅速对农贸市场、菜市场、餐饮场所、机关食堂进行防疫大检查，全面开展环境消杀，对摊主和经营管理人员进行核酸检测，一旦有情况第一时间报告预警。
#quote nogatnep

#p 22645381 nogatnep ko001 2020-06-16 11:43:24


2020-06-16 11:43:14
【北京西城：广外天陶红莲菜市场62名人员核酸检测结果均为阴性】6月16日，北京市第119场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，西城区副区长李异介绍，6月14日，广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例。西城区委区政府严格落实属地责任，迅速成立工作专班，关停广外天陶红莲菜市场，并立即开展流调溯源、人员排查等工作。
6月14日上午关停市场。区疾控中心对市场内外环境进行采样，<font color="#c00000">**个别点位核酸检测结果阳性。**</font>及时对市场进行全面终末消毒。
落实隔离措施，实行随调随控随检。针对所有市场商户及工作人员，涉及西城区的62名人员进行隔离管控，送往集中隔离点进行隔离观察，并同步开展核酸检测，结果均为阴性。涉及外区的人员及时通知相关区，采取管控措施。
迅速开展摸排。对到过市场的人员开展全面排查，通过西城区政府官方微博微信等平台发布信息，要求5月30日（含）以来，凡是到过广外天陶红莲菜市场的人员,主动向居住地社区报告，自觉进行居家观察，由社区进行全面筛查。
实施市场周边社区封闭管理。自6月16日凌晨2:00起，对广外天陶红莲菜市场周边7个社区的居住小区实施封闭管理。小区封闭期间，将进一步加强群防群控工作，严格落实社区疫情防控各项措施，实行24小时专人值守，严控人员出入。发挥好社区卫生服务中心的哨点监测作用，开展健康宣传和指导。
实行全覆盖核酸检测。在广外地区设立核酸检测点位，对所有相关人员进行核酸检测。根据检测结果，实行集中隔离或居家观察。
下一步，西城区将严格落实“三防”“四早”“九严格”要求，进一步夯实“四方责任”，抓实抓细各项防控工作。
一是对封闭小区公共区域进行全面消杀，加强周边环境卫生整治。成立居家隔离人员生活垃圾清运队伍，每日“点对点”进行垃圾清理，有效阻断传染源。
二是发挥好社区和志愿者作用，为居家隔离居民提供无接触配送服务，为有特殊需要的居民提供代买和上门投送服务，做好居民生活必需品的保障供应。
三是妥善解决封闭小区居民就医、开药问题，居家隔离人员和肾透析患者由街道统一送至医院就医，社区为慢性病患者提供代开药服务。
四是居家隔离学生严格执行14天隔离要求，社区帮助初、高三毕业生进行登记及时向所在学校报告，并为其灵活安排学习形式。
#quote nogatnep

#p 22645383 nogatnep ko001 2020-06-16 11:43:40
【北京开展食品安全专项检查 2000余件样本全部合格】6月16日，北京市市场监管局副局长陈言楷介绍，全市市场监管部门按照三级响应、二级防控、一级状态的要求，采取最坚决最果断最严格的的措施，坚决维护首都市场秩序。全市市场监管部门以肉蛋奶、米面油、蔬菜水果和海鲜等生活必需品为重点，开展食品安全专项检查，目前已经完成抽检样品2000余件，已完成检验的抽检样品全部合格。
#quote nogatnep

#p 22645385 nogatnep ko001 2020-06-16 11:43:52
【北京西城：居家隔离人员就医将由专门车辆统一送至医院】6月16日，北京市第119场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京市西城区副区长李异介绍，将妥善解决封闭小区居民就医、开药问题，居家隔离人员和肾透析患者由街道，用专门的车辆统一送至医院就医，社区为慢性病患者提供代开药服务。
#quote nogatnep

#p 22645400 nogatnep ko001 2020-06-16 11:46:34
@niisikhsurg
@hiroyuno
这两位人呢
#quote nogatnep

#p 22645471 niisikhsurg 我在宛平南路等你 2020-06-16 12:01:57
看庞阿姨没来，我就直接等下午场了
#quote nogatnep

#p 22645501 hiroyuno 西柚 2020-06-16 12:09:01
233
#quote nogatnep

#p 22645502 hiroyuno 西柚 2020-06-16 12:09:11
俺也一样
#quote niisikhsurg

