#t 1465 17713377 winkwink 2020-06-16 23:01:00 winkwink 2020-06-16 23:01:00
北京高校从6.17起停止返校

#p 22653467 winkwink 123 2020-06-16 23:00:47
陈蓓通报，北京市严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止出京。非必要不出京，必须出京持核酸证明。
陈蓓通报，北京市中高风险街道乡镇所辖小区村，外来人员及车辆禁止进入，高风险街道乡镇所辖小区村进行全封闭管控，人员只进不出，进行居家观察并做核酸检测。
陈蓓通报，恢复各年级线上教学，各高校停止返校。
市教委随即发布消息：基础教育阶段：从明日（6月17日）起，中小学各年级一律停止到校上课。各学校要及时将通知告知每一名学生家长，同时做好线上教学的无缝衔接，做好心理疏导和家长沟通，确保学生平稳进入居家学习。
初高三年级也同步恢复居家线上教学，学校要特别做好毕业年级线下到线上复习过渡的各项工作，并安排好相关学习资料的发放工作。
各中等职业学校：参照基础教育阶段执行。
各在京高校（含高职）：从明日（6月17日）起，学生停止返校。学校可以通过线上办理、远程服务等方式，做好毕业生的毕业离校工作。

