#t 1431 17618052 biuJON 2020-04-09 00:19:00 NorthStars 2020-04-09 22:52:00
农大的教务通知

#p 22190911 biuJON biu 2020-04-09 19:06:18


2020-04-09 19:05:19
[http://jwc.cau.edu.cn/art/2020/4/9/art_14229_669755.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fjwc.cau.edu.cn%2Fart%2F2020%2F4%2F9%2Fart_14229_669755.html)
各学院及教学单位：
当前北京疫情防控形势依然严峻复杂，根据教育部和北京市关于做好疫情防控常态化条件下的教育教学工作要求，初步判断学生短期内难以返校，在线教育教学还将在一定时间内持续进行。为保证我校本科教学各项工作适时开展，教师有明确的教学安排，学生安心学习，现将近期几项重点工作通知如下：
一、实行教学工作周报制度
各学院继续实行教学工作周报制度。周报内容为：各学院在线教学、毕业论文（设计）等教学工作中存在的问题和创新性举措，以问题为导向，宜长则长、宜短则短，没问题则无需上报。各学院每周一汇总上报上一周周报，以邮件形式发送给lilu@cau.edu.cn。
二、课程考核安排
各学院应按照《关于做好2019-2020学年春季学期本科课程考核工作的通知》（本生〔2020〕18 号）（附件1）**要求做好2020年春季学期课程考核工作。考虑到教育部关于错峰、分地区返校的要求，期望学生返校后统一安排考试已不现实。**为避免学生焦虑情绪，原则上任课教师应在课程结课之后1-2周之内安排考试，疫情期间可使用在线考试方式。如确有特殊原因，无法安排考核，任课教师应提交书面申请，经教师所在学院主管院长审批签字、学院盖章后报本科生院邢淑芬老师jxgl1@cau.edu.cn，同时请各学院做好登记汇总。
任课教师应按照《中国农业大学全日制本科课程考核管理规定》第二十七条要求做好考核材料存档工作。对于空白试卷、学生试卷、学生论文等材料，任课教师可根据采用的考试工具和考核方式，保存相应的电子资料，例如从考试软件或平台导出的试卷、学生答题数据、结课论文电子版、相关图片、视频等，均可作为考试存档材料。
任课教师应客观、公平、公正、准确评定学生成绩，并务必提前把考核方式、成绩判定方式等信息告知学生。
三、毕业论文（设计）安排
毕业论文（设计）相关工作按原计划开展，学校将适当调整查重与答辩工作，给毕业生提供更多支持。各学院应结合人才培养要求，**及时将毕业论文（设计）选题调整为学生在疫情期间不返校可完成的选题，督促指导教师工作，尽量确保大多数学生能在第一次论文答辩时间前完成论文**。
毕业论文（设计）进度安排请见《关于加强2020年本科生毕业论文（设计）工作的通知》（附件2）。
为了解毕业论文（设计）工作安排落实情况，请各学院填写附件《学院毕业论文（设计）工作落实情况》，于4月15日（周三）前发送至谢丽娜老师邮箱xlina@cau.edu.cn。
四、课程教学安排
各学院应做好教师思想动员、在线教学技能培训、条件支持等工作，督促目前仍未开课的各类课程，抓紧开课，实现本院课程“应开尽开”。原则上所有课程均须在本学期完成教学计划，有毕业生选课的课程，应在第18周周末（6月28日）前完成教学和考核。
对于实验、实习、课程设计等实践类课程，在疫情防控带来教育教学方式发生重大变革的情形下，任课教师需转变思路，修改教学计划，灵活调整上课和考核方式。**例如实习类课程可通过教师线上指导、学生在当地开展调研、撰写报告等多种方式完成，实验类课程可充分利用国家虚拟仿真实验教学资源开展线上教学。**
五、学业指导工作
首月教学情况学生调研问卷结果显示，与第一周相比，长时间在线学习以后，有厌学情绪的学生比例有显著上升。各学院应组织开展学业指导与帮扶，配合本院学工部门，做好学生心理健康问题防治工作，发动核心课任课教师充分利用Office
 Hour时间，加强、加深与学生的沟通与交流，做好学业指导，缓解学生的学习压力，关注学生心理健康，疏导、安抚、化解学生的焦虑情绪。
六、各学院应高度重视，接到本通知后针对上述工作内容结合本学院具体情况召开学院内部教学专题工作会，向教师们传达各项教学工作精神并逐项严格落实。

#p 22191799 NorthStars 北星 2020-04-09 22:01:46
唉。。。。接受现实，准备退课
#quote biuJON

#p 22191929 biuJON biu 2020-04-09 22:37:56
而且农大的教学周到7.4才结束= = 比贵校晚了半个月
#quote NorthStars

#p 22191992 NorthStars 北星 2020-04-09 22:51:30
😭😭😭😭😭希望农大朝令夕改
#quote biuJON

