#t 1465 17617591 Allin 2020-04-09 12:47:00 Chips 2020-04-09 12:52:00
（转）教育厅：大学4月13日开学！这所大学说：我拒 

#p 22189077 Allin 我Allin 2020-04-09 12:47:35
。。。。还能有这种操作？
大学什么时候开学？成为了大学生们非常在意的一个问题，因为大学开学需要考虑的因素，比中小学更多。大学生开学，学生和学校之间的距离，通常远隔几百米甚至几千里。因此，大学生开学，涉及到大量的学生群体的长距离流动，往往都要等到疫情防控形势更好之后，才能够作出决定。最近，已经有一部分省份，对大学开学作出安排，有的安排在4月上旬，有的安排在4月中旬。可是有一所大学，却宣布了这样一个硬核的决定，今年春季学期都不开学，这所大学，就是昆山杜克大学。
昆山杜克大学位于江苏省昆山市，有的网友会说，江苏省不是已经对高校开学作出了安排部署了吗？按照目前江苏省教育厅发布的通知，江苏大学生4月13日之后分批开学，作为江苏省的一所高校，昆山大学，昆山杜克大学不可能不执行江苏省教育厅的规定。但是，如果你了解昆山杜克大学的情况，你就会知道昆山杜克大学作出这样的一个决定，属于不得已而为之。
昆山杜克大学，是一所由美国杜克大学和中国武汉大学合作创办的非营利性中美合办高校。这所大学，2013年9月才得到教育部批准，2014年秋季才开始招生，2018年秋季才送走首届毕业生。为什么昆山杜克大学宣布春季学期不开学、继续实施在线教育呢？这是因为，昆山杜克大学的师资力量和学生构成，都有众多人来自于海外，我们都知道，在当前中国的疫情防控工作已经基本稳定，但是，海外疫情防控的形势不容乐观，海外疫情输入量逐渐增多，在这样的情况下，昆山杜克大学的开学，就变得非常困难。

#p 22189103 Chips 我的鱼在哪 2020-04-09 12:52:06
西交利物浦大学也不开学啊_(:з」∠)_
#quote Allin

