#t 1465 17617436 guojiao 2020-04-09 00:10:00 survivor 2020-04-09 20:23:00
如果美国是民主党执政，会如何应对新冠疫情？

#p 22188378 guojiao 123321 2020-04-09 11:07:34


2020-04-09 10:44:22
估计能比川普靠谱一点？
他们会怎么做呢？

#p 22188407 Lemonade 醒醒我们回家了 2020-04-09 10:48:30
川普不就是共和党？
我猜你想说民主党？
#quote guojiao

#p 22188452 Chips 我的鱼在哪 2020-04-09 10:55:14
楼上真相了hhh
#quote guojiao

#p 22188527 guojiao 123321 2020-04-09 11:08:18
sorry！笔误！已修正！
#quote Lemonade

#p 22188883 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-09 12:26:57


2020-04-09 12:09:23
你所说的“靠谱”，是哪种靠谱呢？
是面对新冠病毒能够奋力抵抗的能力呢？还是让人们觉得“靠谱”的感觉呢？
看看欧洲国家什么德行……就该知道民主党上台面对新冠病毒也好不到哪去。不过话说回来，新冠病毒对人类是平等的，可人对人是不平等的。面对新冠病毒他们不够靠谱，可面对人，他们可是靠谱得多。至少比川皇显得靠谱得多。
毕竟民主党精英不少，美国的精英嘛，都很擅长speech，有事不决就上个电视发个speech，speech治国还是很厉害的。用坚毅的眼神speech一下，美国人就湿了，然后大家就觉得靠谱了。
即便美国人不觉得靠谱也没关系，奥黑这样的大佬speech一下，中国人就湿了，中国的社交网络上就会铺天盖地发出“今晚我们都是美国人”“救美国就是救中国”这样的话，同时全国的报纸都会整版整版地铺满奥黑的speech，再找个河殇一代的写手写个两三版的跪舔。再附上几篇圆圆的人血馒头……不是，是悲天悯人的充满文人伤感的日记，能把中国网络全体X到高潮……
这个时候有关部门要是觉得太恶心了，说你们能不能改改，信不信中国那些方方圆圆们支配的报纸会集体开天窗，他们的编辑们会集体用最恶毒的嘴脸来咒骂着中国的一切？然后中国的网民们又会集体高潮，像北大未名BBS之类的地方会铺天盖地地出现“中国，停下你抗疫的脚步，等等你的人民”“面对疾病，最大的解药不是疫苗，而是自由”“宁要自由地死，不要封城的活”，相比之下，什么“更高级的人道主义”之类的低级跪舔那都是小巫见大巫……这些speech会在网络上到处刷屏，就连没什么文化的小青年都会吟着几句哈耶克品鉴着speech，反思着中国人各种存在不存在的劣根性。这些speech会混进什么托福雅思的考题里，北大的学生们会泪眼汪汪裤裆湿润地看完speech下定决心一定考好英语跑到空气香甜的美国去作韭菜……
这个时候，大概中国人会真的觉得美国政府实在是太靠谱了   _(:з」∠)_
PS：美国H1N1禽流感爆发不就是民主党上台的时候搞出来的事情么。人家川普面对新冠才吹了两个月牛逼而已，当年民主党政府可是吹了整整六个月牛逼啥都没干的导致扩散到全球的啊。直到现在，“得了流感不小心就会死”都已经成了美国人习以为常的所谓“常识”了。可谁觉得奥黑不靠谱过？
民主党统治的纽约州加州都是疫情重灾区，纽约州长Como对疫情的初期处理那完全是灾难性的。可人家会speech啊，上着电视连着speech这么多天，把美国人民speech得高潮迭起，现在都成美国人民的梦中情人啦。相比之下，几个共和党州长严防死守没出岔子，反倒被忽视了……看见没，啥叫靠谱啊？天天speech就是靠谱，天天电视上唠嗑就是靠谱……
一个是speech治国，一个是推特治国，王八乌龟还要争个高低的嘛？瞧不起人家140字太短吗？川皇只是朴素无华了一些而已，没往中国“文人”的裤裆里潮吹而已……人家不比那些政客更不靠谱多少。
同样的不靠谱程度，好歹川皇看着还挺喜庆呢……
#quote guojiao

#p 22189016 albertgd Albert Einstain 2020-04-09 12:36:42
毛主席：共和党是真小人，民主党是伪君子
#quote guojiao

#p 22189067 hfeoq hfeoq 2020-04-09 12:45:44
某些人总是认为川皇能坐到那个位置一定是有某种常人没有的大智慧的，如果一定要这么舔的话就是放任疫情扩散对川皇连任是大有帮助的，现在看来川皇已经沉迷于白宫记者会了，前天说死10w人是good job，昨天说我这个羟氯喹很牛逼，今天说夏天到了病毒自动玩完，这明明就是不要钱的竞选集会嘛，反倒是现在sleepy joe没法线下募款只能干瞪眼，而且疫情严重的地方都是大城市，打的就是民主党的基本盘，疫情最严重的州除了LA都是深蓝州
还有一类人觉得说好听的话的政客都是establishment，全是大坏人，川皇这种才是真性情，全然看不到川皇一直在砍CDC和科研经费，即使奥巴马和川皇一样应对不力，只要他不甩锅州长、CDC、WHO、中国然后推特上发点人话没准现状真的会好一点
#quote guojiao

#p 22189195 liuyz liuyz 2020-04-09 13:10:52
需要川大统领和蔡大统领这样的人出来，说一切都是中国的错，这样才能让国内的一些跪舔人士不好意思发言
#quote Vulcan

#p 22189381 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-09 13:54:04


2020-04-09 13:48:26
他们只是“一部分人”暂时“不太好意思”发言而已……当然，还有一群河殇族依旧在顽强地跪舔着呢……
河殇族的被洗脑是堪称思想钢印的，是数十年如一日地主动接受洗脑，大脑中的所有思维都已经被死死地限定住了的。
举一个方面来说吧，他们口口声声地声称自己是“不同的观点”，要包容他们这些“不同的观点”，但是要是有哪个跟她不同的观点敢批判他，那就是极左红卫兵，是文革余孽，是XXX各种词汇……
但是，不知道你们注意到没有，虽然网络上对他们这种奇葩的言行充满嘲讽，但是他们对此完完全全不觉得有什么问题。反而只会觉得，自己是“不同的声音”，反对他的都是“极左”。
这种智障+双标的奇葩行为，事实上在我们现代人看来是难以理解的，我们本身也难以做成这种奇怪的行为。但是对他们这代人看来，这是他们的本能反应，在遭遇到与他们不一样的声音的时候，他们完完全全都没有能力意识到，他们既然说要尊重不同的声音，那为什么不尊重和他们不一样的声音？他们根本不愿意甚至甚至完全没能力思考这样的问题
其实，如果把我们自己带入到他们那被禁锢住的思维模式那里，就会发现问题出在哪里了。
在他们被洗脑形成的意识里，是不能理解什么叫做“不同的声音”的。在他们的意识里，所谓的“不同的声音”指的是反政府甚至是反社会反民族的声音，只有这种声音才能被称为“不同的声音”，而“不同的声音”是“知识分子”的特权，也就是他们自己自以为的特权。
换句话说，对自己“知识分子”的定位、“知识分子与“不同的声音”是绑定的”。在河殇族看来，他们是拥有对“不同的声音”的垄断权的高等种姓……只有他们自己的声音才配称为“不同的声音”，任何反对他们的声音都不配称为“不同的声音”，只能是低贱的声音。虽然他们完全没法想象该用什么词语来称呼那些跟他们不一样的声音，那就用他们认为的最低贱的词语来形容那些跟他们不一样的声音就好了。
差不多就是这种感觉吧……
这种思维模式，是印刻在他们大脑的底层操作系统里的。所以，虽然我们现在看某些教授、“作家”被网民们集体围攻嘲讽的时候的胡言乱语很滑稽，但是他们是完全不会意识到自己哪里有问题的。
同样的，只要你是跟他们同属一个“不一样的声音”，那在他们“知识分子的自称——不一样的声音”相互绑定的种姓观念里，你也会拥有一定的他们这种高等种姓的属性。哪怕你是个开车的司机，或是个没文化还渣的大嘴女演员，如果你也能像他们一样产生跟他们完全相同的“不同的声音”，那你也会拥有被他们称为“知识分子”的高等种姓的一部分属性。所以中国连没正经上过学的司机演员都能被吹捧为“公共知识分子”的奇葩现象，其背后的逻辑大概也是如此。
这些底层逻辑是烧录在他们的大脑皮层里的，而且是一环套一环，构成了他们一个完整的大脑运作模式，对其中任何一环的崩坏对他们都不啻于对他们整个人的彻底否定。所以，改不了的。所以说，即便是一时他们觉得暂时“不好意思”发言，也无法改变他们的这种基本的内在逻辑链条和思维模式。这个对他们来说是真的改不了的。
以上是我我现想的，有点啰嗦，也不一定对啊。嫌长可以不看
#quote liuyz

#p 22189446 virgolucia 松寒 2020-04-09 13:57:52
我一个70后亲戚前几天转发了一篇推文说鲍里斯感染是因为亲民，因为他是民选的不是权贵生出来的。我想了半天要不要告诉他英国是议会制首相不是直接选举出来的。。
#quote Vulcan

#p 22189462 liuyz liuyz 2020-04-09 14:01:05
——所谓的“不同的声音”指的是反政府甚至是反社会反民族的声音，只有这种声音才能被称为“不同的声音”，而“不同的声音”是“知识分子”的特权，也就是他们自己自以为的特权。
是这样的
#quote Vulcan

#p 22189470 liuyz liuyz 2020-04-09 14:02:50
民选的是议员？
#quote virgolucia

#p 22189569 Koppelbarg 云中 2020-04-09 14:26:27
中国过去数十年，人均GDP从100美元升到10000美元，两个量级
那么在人均很低的时候，有些人完全对中国丧失信心，我觉得可以理解，我从来不强求
因为国人往往自视甚高啦，觉得自己必须属于winner队伍，必须属于最高贵队伍的，大有人在
至于要改变他们的观点，我认为需要大震动，慢慢的事实会说话
#quote Vulcan

#p 22189573 virgolucia 松寒 2020-04-09 14:26:54
他上一份工作外交大臣，议员很早之前的事情了
#quote liuyz

#p 22190024 liuyz liuyz 2020-04-09 15:56:58
不太了解英国的选举制度，百度一下似乎是民选议员，然后议会哪个党的议员多，这个党的党魁就是首相？
#quote virgolucia

#p 22190120 guojiao 123321 2020-04-09 16:14:48
“得了流感不小心就会死”
真的是割韭菜于无形啊！
看了之后心中不禁庆幸现在是川普，让🐕舔无可舔，只能诉诸“背后必有优势”的玄学舔法。
#quote Vulcan

#p 22190163 virgolucia 松寒 2020-04-09 16:21:50
对，鲍里斯赢了党内选举
#quote liuyz

#p 22191209 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-09 20:22:52
民主党执政的话大概率不敢在1月底就对中国travel ban，那样的话，美国的大流行很可能提前被来自中国的旅行者引发。(当然，由于前期在武汉的疫情，华人对COVID-19的严重性更加了解，相对来说也更自律，可能传播起来不会太快。一个证据是人口密集且华裔众多的纽约市是相当晚才有确诊病例的)
现实中Trump对申根区和英伦的travel ban太晚，结果东海岸各重镇很快被来自意大利的旅行者点亮，就没有然后了……
#quote guojiao

