#t 1465 17617579 lea 2020-04-09 12:32:00 IlIl 2020-04-09 12:56:00
谭德塞回应台湾当局侮辱和人身威胁

#p 22188996 lea 无爱即无忧 2020-04-09 12:32:39
中国政府和世界卫生组织（WHO，下称：世卫组织）为抗击新冠肺炎疫情做出了巨大努力，但有些人很酸。一方面无脑跟风美国、另一方面又对自身所谓“国际地位”耿耿于怀的台当局，3个月来多次对世卫组织总干事谭德塞大放厥词，煽动民众对其个人的仇恨。
谭德塞本人在昨天（4月8日）的发布会上表示，自己甚至遭到了死亡威胁。但他表示，“我一点都不在乎（I don’t give a damn）。” 
近期美国总统特朗普为该国早期抗疫无能又找到了新的替罪羊，接连两日攻击世卫组织，妄称这是一个“以中国为中心”的机构，称“世卫组织给美国一些糟糕的指示”，还威胁要停止资助世卫组织。据CNBC新闻网4月8日消息，当天的记者会上，有人向谭德塞提问：类似特朗普这样的批评是否会让世卫组织难以运行？
谭德塞回答：“我能告诉你，针对我的个人攻击早在2到3个月前就开始了。这包括对我的辱骂，甚至用‘黑人’、‘黑鬼’等种族歧视言论攻击我。我对我的肤色感到骄傲。说真的，我不在乎这些言论。我很高兴你提了这样的问题，也许我第一次公开回应人身攻击、甚至死亡威胁：我一点都不在乎。”
“如果你要我细讲，3个月前，这种对我的人身攻击来自于台湾岛内。我们需要坦诚，我今天就直说了，这来自台湾岛内。”谭德塞补充道：“台当局‘外交部’，他们知道有人对我发起个人攻击的行为，而且他们也不否认参与其中。在我遭到人身攻击时，他们还继续指责我。”
谭德塞随后表示，这些针对其个人的人身攻击，他并不放在心上。但当这样的仇恨转移至非洲裔族群上时，这就越界了，“受够了”。
对于谭德塞的这番话，台当局表示“强烈不满”、“高度遗憾”，并提出“严正抗议”，要求谭德塞道歉。
台湾“中央社”4月9日报道，台“外交部”声称，台当局绝无鼓动民众针对世界卫生组织秘书长本人进行人身攻击，更不可能发表任何种族歧视言论。对于谭德塞受歧视言论攻击，台当局感到遗憾。谭德塞未经查证，对台当局及台湾民众造成严重伤害，此诬蔑行为极不负责，台当局要求谭德塞立即更正其毫无依据的指控、立即澄清，并向台湾道歉。
借此回应机会，台当局不忘发出“争取国际地位”的诉求，声称自己也是国际卫生体系下的“受害者”。
台当局“外交部长”吴钊燮底曾在2月6日于社交媒体辱骂世卫组织，称“你有什么毛病（What's wrong with you）？”2月8日，谭德塞发声呼吁全世界警惕网络水军和阴谋论。“世卫组织现在不光要抗击病毒，同样也在应对针对我们的水军和阴谋论。” 
2月11日，世卫组织正式将新冠肺炎命名为“COVID-19”，但台当局于2月12日耍起小心眼，仍然坚持使用“武汉肺炎”，号称“和国际接轨”。同时，台当局“中央流行疫情指挥中心”还指责世卫组织，称后者先前命名为“2019-nCoV”，如今又说“COVID-19”一改再改。
除了使用“武汉肺炎”这类带地域歧视的用词外，台当局借这次新冠肺炎疫情，在两岸间制造隔阂甚至鼓吹“台独”小动作已经昭然若揭。除了禁止口罩网购寄给大陆外，台当局自2月10日起关闭大小三通，被批“假防疫、真政治”。
另一方面，绞尽脑汁想在国际舞台秀“存在感”的台当局，每逢世界卫生大会就开始演戏，这次疫情期间也不例外。台当局立法机构曾与2月21日通过所谓“共同声明”，提出让世界卫生组织（WHO）“以完整无碍的制度化方式接纳台湾参与WHO的运作”的无理要求。对此国台办发言人朱凤莲作出回应：民进党当局之所以反复炒作世卫组织涉台问题，基至攻击世卫组织，提出违反国际组织有关规定的无理要求，目的就是进行政治操弄。台立法机构一些人推动所谓“声明”别有用心，“以疫谋独”不可能得逞。

#p 22189041 Chips 我的鱼在哪 2020-04-09 12:40:47
所以难道不是，2019-nCov是病毒名，COVID-19是病名吗(@_@)
#quote lea

#p 22189120 IlIl 王铁牙 2020-04-09 12:56:19
#quote lea

