#t 1465 17617855 Camford 2020-04-09 00:16:00 kelsi 2020-04-10 15:29:00
乔木的美国疫情日记（是内涵美国的啊）

#p 22190115 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-04-09 16:20:43


2020-04-09 16:13:24
[https://mp.weixin.qq.com/s/c7sTbAS4u9IEzS4JyYrd5w](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Fc7sTbAS4u9IEzS4JyYrd5w)
教育决定民主的质量，民生幸福才是最好的民主。
一
上一篇民主（一），提到华人总统候选人杨安泽，说他买东西时，面对三个美国人怨恨的目光，心生愧疚。
 
这还算轻的，只是另眼看待。今天热传的监控视频，纽约一华人女性，刚出家门，弯腰往临街的桶里放垃圾时，被人从背后泼了液体。
有说是硫酸，有说是别的，不管什么，不只是受伤害，更主要的是恐惧。
 
罗斯福总统提出四大自由：言论和信仰自由、免于匮乏和免于恐惧的自由。希拉里任国务卿时，提出互联网自由。
是的，美国都有，但面对疫情，却只剩恐惧。
 
华人更为不易，面对双重压力。一是害怕染病，二是种族歧视。
 
各地都传来亚裔或华人被责骂、袭击、抢掠的消息。休斯顿父子俩，其实是韩裔，但美国人哪分出亚洲不同的民族，就像我们也分不出西方人的区别，都叫洋人。
这一对父子俩，因戴口罩被人刀刺，脸部受伤。洛杉矶一排三家饭馆，中餐馆被砸。纽约中国工商银行的一个营业所，也被破坏。
 
上篇我不同意女儿去华盛顿，除了疫情，还有对华盛顿的恐惧。
不管美国人还是外国人，来华盛顿，看的就是气派的国家广场：北边白宫、南边国会、西边林肯纪念堂、东边杰弗森纪念堂、中间是华盛顿纪念碑。再看几个特色博物馆，就打道回府了。
街道两边是气派的政府大楼、大使馆、国际组织、游说公司，穿梭的是政客、外交官、说客和生意人。这些人大都不住在市区，晚上回到临近的马里兰和我在的弗吉尼亚州。他们花别人的钱，抬高了当地物价。美国多数地方每加仑2美元多的油，华盛顿经常是3、4美元。
 
华盛顿人民干什么的都有，但有些族裔，似乎只能干保安，每一座大楼里的保安都是同样的肤色。还有人连保安都赶不上，当然总有例外，比如奥巴马，干了总统。
 
如果你有机会，或胆子足够大，看完国家广场，再到华盛顿的别处走走，特别是东北方向，你就会看到另外一幅景象。
二
 
我曾在华盛顿市区上过三个月班，但有些地段我不敢步走，即使是开车，也要摇紧玻璃，直视前方，快速通过。要是遇上红灯，心跳加速，恐被包围。
 
路边的草地上坐卧着成群的非裔成年人，散落的饭盒、纸杯、塑料瓶，自由的阳光从华盛顿尖方碑跳跃而至。
 
骑小轮车、玩滑板的少年包青天盘旋回转。三三两两坐在护栏上的大哥，哼唱着英语版的远方的客人请你留下来。
 
华盛顿市区约70万人，60%是黑人，33%是白人，另外是其他族裔。
这里是美国首都，也称“谋杀之都”，因90年代每年发生400多起凶杀案而得名。现在虽大为下降，但仍然是美国犯罪率最高的城市，有很多之一。
 
犯罪、贫穷从来不是种族、地域问题，而是政治、经济、教育问题。从小在什么样的环境，上什么样的学校，特别是上不上大学，上什么样的大学，在美国很重要。
 
今天和北京的一对老乡夫妇通了话。他们的女儿在我前几天去的夏村弗吉尼亚大学读四年级，现在只能上网课，疫情阻隔也回不来。女儿申请到哥伦比亚大学等四个学校的硕士，让我参谋上哪一个。
 
我最关心的是学费，这是我未来10年的美国梦，女儿秋天升高中读4年，再加大学4年可能的研究生两年，共10年。
 
那时候我60岁，许多中国朋友现在早已岁月静好，等着退休含饴弄孙。
而美国67岁才退休，任何人，包括农民，交不够40个点（最快也得10年）社安，拿不到养老金。
拿多少和交的数额、年限有关，大多数人一千多美元。
 
朋友说孩子读大学第一年必须住校、包餐，学费加住宿费7万多美元。第二年以后自己租住在外面，能省一些，但学费是大头，一年仍然得5万多美元。如果在纽约的哥大上研究生，学费加住宿、生活费，至少一年10万美元。
 
他们说我们有绿卡，会便宜一点。刚好上次接的那个朋友的孩子是美国籍，说学费不到两万美元，只是特例，因为他爸爸像许多美国家长一样，孩子一出生就参加529计划，每年存钱，用于将来支付学费，能抵税、增值。存够数额和年限，不受每年学费上涨的影响。
 
当然许多人不参加529，日子紧，没有闲钱，或者根本无暇顾及未来的事。
美国有不少奖学金、救济、甚至极少数公立大学开始免费，但对于绝大多数人来说，只能靠自己，走市场。
三
 
美国有很多教育贷款，其规模在住房贷款之后位居第二。统计表明，平均每名本科生一毕业就背债 29650 美元，研究生更多。利息在5%--8% 浮动。如果20万美元贷上二三十年，最终要还一倍还多。一些人许多年还还不完，一些人成功后仍心有余悸。
奥巴马夫人哈佛毕业，律师出身，早年在芝加哥律师事务所作为两个仅有的非洲裔同事，和奥巴马相识相爱。2012年奥巴马竞选连任时，其夫人发表助选演讲，提到他们结婚时，要还两个人巨额的教育和购房贷款。
那时我在北外的课堂，唯美地和学生分享着讲稿。几年以后来美，和美国朋友聊起上大学，才知都有一把辛酸泪。
 
北外没有清华北大知名，但平均录取分比它们还高，因为招的人太少，拉不开差距。北大一年在陕西招500人，第1名和第500名能差出80分，平均分不一定高。而北外一年在陕西就招20个，分差拉不开，平均分很高。
 
人的智商，不管是城乡、贫富、东西部，出生后高低比例应该差不多。中国农民多，道理上应该高智商的人更多。我在小学、初中都碰到过绝顶聪明、数学超强的农家子弟，他们的梦想就是考上小中专（初中毕业后的中师、职校），早日吃上商品粮。有人如愿，有人的高智商最后埋在集市上的卖菜，建筑工地上的搬砖。
 
北外强调外语成绩，还有面试、口语考核，结果是农村、西部、贫寒子弟越来越少。比起其他院校单纯看高考成绩，多了点遗憾。比起美国大学的申请制，要看许多花里花哨的东西，低收入家庭根本没条件，高考还算公平。
 
北外，像清华、人大中国的许多最好的大学一样，学费一年6千元人民币，非外语类5500元。还有无息或国家贴息的教育贷款，毕业后逐渐还请，学校往往用学位证做抵押。
虽没多少钱，但有人考上了研究生，或出国留学，还有人毕业多年不还款，也不要学位证了。记的那时辅导员经常找我，帮忙催缴，因为我和学生有些私人联系。
 
现在想起来中国大学还不错。美国的资本社会有这样的无息、贴息贷款吗？欠了贷款，赖账试试？留下记录，一辈子麻烦。
 
我在北外度过了人生最宝贵的15年，8年主任，3年图书管理员，无合同终身副教授。我的女儿在那里出生，9岁时我辞职，将她带到美国。
 
上篇提到的2011年选举，唯一当选的是选票上有名字的副校长，他后来升了校长。我出国后去年无意获悉，他又被调到成都某校当副校长。
四
 
读者会问，这篇不是讲民主吗？怎么扯了半天教育、民生？
 
教育决定民主的质量，民生幸福才是最好的民主。
 
说到民生，朋友圈里在传美国、纽约很多地方发免费的饭，以应对疫情引起的危机。
 
我所在的弗吉尼亚，共和党长期执政的非福利州，两周前由县教育局统一组织，周一到周五，免费对学生、后来对任何人发早、午餐。到指定的学校领，或到停车站点等。
 
我家周围就有一站。为了配合我写作，不能老听朋友说，女儿今天老大不情愿地第一次领了一套早、午餐：
这种饭她不爱吃，和学校平时卖的午餐差不多，标准是3美元多（低收入家庭可申请免费）。
3美元什么概念？华盛顿地铁的低峰起步价。不知北京的地铁现在还是不是3元？
 
陪她拿饭的时候，碰到了一起拿饭的Jim。他跑Uber（类似于滴滴），两周没生意了。
美国的Uber讲人权，每次上线3个小时后，强制下线休息，一天最多干9个小时。
仔细看的话，Jim的车上还贴了一个Lyft的标，是另一家网约车公司，也讲人权，同样的规则。
就Jim不讲人权，每天不两个交替着用，超时工作，就没法维持生计。
 
想一想，发免费餐，很多家庭根据报税情况，还在等待数额不等的救济支票，民主真好。
 
换个角度再想想，一场危机，就让许多人没饭吃、许多家庭付不起账单，等着救济，这样的民主确实好。
五
 
有人在国外出书了，英文的。
总有人拿我们相比，不可比。
美国疫情前路漫漫，我的日记还在写，很累。有表达的欲望，多少又能贴补家用。
我是和国外勾结的卧底网民，不是立足本土、面向世界的作协作家。
 
还有人要PK我？
可以指责我带风向、骗打赏，没法否认我说的是事实。有人说我穷，我是不富裕，但比美国一半家庭要好很多，孩子每年排球、画画就是上万美元投入。没有房贷、车贷、学贷的压力，只有由于疫情，公司停业，没了营收。
 
那为什么原来没听人说？
有些人为了民主不提民生；有钱人在哪都好；广大中低收入者，为生计奔走，既没能力、平台说，说了也没影响。有些人明明过得不好，也不愿说出来。
我只不过把它说出来，既不是为谁代言，也不怕人说混得不好。
 
到了这个年龄，荣辱不惊，不以物喜，不以己悲。
 
一逝去的律师朋友说，诚实是做人最小的成本。
 
成天端着、装着，骗得了别人，还骗得了老婆孩子？
 
孩子不爱看中文，但妻子受不了，一百个好评，也不如她看见一条难受：
丈母娘也说了，你那么写，让我们多没面。大家原以为你们在美丽之国呢？
 
好在还有一起在国外素味平生的网友：
留言他没有写完，但少见的顶格打赏，和众多读友的厚爱，是支持我写下去的动力。
 
我是学者出身，说话要有根据。新闻教授，只陈述事实，不用形容词。

#p 22190132 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-04-09 16:18:04
但北外分数线真的比不上清北的
#quote Camford

#p 22192621 quick quick 2020-04-10 01:56:35
这个日记看了还挺长见识的，原来美国小孩每天都要效忠宣誓，这也太洗脑了吧……
#quote Camford

#p 22192748 WekFer 芒果 2020-04-10 03:37:29
我在另外一个美籍华人的文章里也看到这事，有趣的是，他在翻学校的规章制度时看到一行小字，如果学生不愿意唱国歌，可以保持沉默，但是这个规定似乎只是少数学校有
#quote quick

#p 22192790 Chips 我的鱼在哪 2020-04-10 04:15:19
北大一年在陕西招500个??
虽然我不是陕西的，但我上了假北大吧_(:з」∠)_
#quote Camford

#p 22193589 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-04-10 10:48:19
陕西一年基本两百个，高考上线的是100左右
#quote Chips

#p 22194018 jizhen jizhen 2020-04-10 12:35:06
上交复旦在外省招2个，分数线也比不上清北，北外怎么可能分数比清北高
#quote Camford

#p 22194883 kelsi kelsi 2020-04-10 15:28:32
陕西一年清华北大加起来也招不了200个，怎么可能北大就招500个？P大本科一级才三千多人吧
#quote Camford

