#t 1465 17617441 juruo 2020-04-09 00:10:00 Meme 2020-04-10 21:47:00
英国老人被迫同意放弃疫情急救

#p 22188403 juruo 蒟蒻太蒻了嘤嘤嘤 2020-04-09 10:55:02


2020-04-09 10:47:58
老人称，像是下达了死刑执行令
4月7日，英媒报道称，英国多地养老院及诊所向患者发放“放弃急救同意书”，以此要求患者承诺，若感染新冠病毒，病情恶化时，不会叫救护车，收到同意书的患者**均为年迈且体弱者**。一名收到同意书的老人称，这样的同意书，就像是给自己下达了死刑执行令。
该事情被曝光后，引起网友们哗然，大家都非常不理解这样的做法。虽然，这些老人的年纪都比较大，且身体抵抗力差，但是，他们也同样有活下去的权力。**在生命面前，怎么可以用年龄来衡量价值呢**？大家看到英国老人们的绝望神情，纷纷表示，反对这样的做法，并且，谴责这样的行为，是一种**文明的倒退**。
对于英国养老院和诊所，以这样的方式，来节省医疗资源的做法，有很多的网友表示困惑。究竟是谁给这些养老院和诊所的权力，让他们这样做的呢？他们这样做的话，真的**合法**吗？这难道就是他们提倡的**自由**吗？对于这一系列的疑问，大家感到非常的不解。
小编也在想，这难道就是所谓的“群体免疫”吗？那么，又为什么区别对待这些老年人呢？不是应该**一视同仁**吗？不过，仔细想想的话，他们这么做，也是**无奈之举**。毕竟，**老年人的身体比较弱，是比较难以撑过治疗期的，加上，英国现有的医院资源，已经显得捉襟见肘了**。因此，就做出了这样**看似合理，却又非常荒唐**的行为。
在小编看来，这样放弃治疗老年人的行为，只会让英国的居民，失去凝聚力，让更多的英国居民开始恐惧这个病毒，甚至在严重的情况下，可能会让人们变得极为**自私**，只要能让自己活下去，就可以不择手段。如果，他们真到那种地步的话，只会更加不利于他们进行治疗病人。因此，在这样的时候，**需要更多的年轻人，主动承担起他们的社会责任，让老人和孩子能优先治疗**。
我们在**衡量生命价值**的时候，不能只用一道简单的数学题来计算，这件事情的得失。我们还要从人性的角度出发，来看待这个问题。这些英国的老人们，为了英国社会的发展，是有一定贡献的，怎么能这么轻易否定呢？难道就因为他们现在老了，就可以随意被舍弃吗？如果，他们就以这样的方式，来放弃这些老人们，想要活下去的愿望，是一种非常残忍，且非常**不人道**的做法。
当然，我们能够做到的，仅仅也只是抗议和谴责。善良的中国网友们，只是希望通过这样的方式，来唤醒他们的**责任感和良知**，告诉他们善待老人，是一件多么重要的事情。与此同时，我们也要感到庆幸。如果没有伟大的祖国，我们又会怎样呢？我们也要感谢，我们的基础教育，让我们每个人都懂得**尊老爱幼的传统美德**。
小编希望，我们每个人都能好好善待老人，就像我们常说的，家有一老，如有一宝，这些生活经验丰富的老人们，能让年轻人走很多弯路。同时，他们也是指引我们人生道路中的一盏“明灯”，让我们时刻能够想起回家的路。当我们疲惫的时候，想要找一个地方“躲”起来的时候，他们就是我们停靠心灵的“港湾”。我们不再去想，自己明天要做什么？自己什么都不做，会怎么样？他们都会一直陪伴在我们的身边。
最后小编想说，如果你让老人们，为自己年轻时候所做的贡献，而感到后悔的话，那么，你让现在的年轻人会怎么想呢？你是在救他们的命，还是在教他们如何自私呢？对于这样的事情，你们怎么看呢？

#p 22188419 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-09 10:50:19
年轻人以青年不容易被感染的理由出门其实就是坑小朋友跟老人的表现（
#quote juruo

#p 22188455 juruo 蒟蒻太蒻了嘤嘤嘤 2020-04-09 10:55:26
你好水哦
#quote Homagod

#p 22188650 jacobanach 整活了 2020-04-09 11:33:02
医疗资源不够是客观事实，必然会有一部分人得不到治疗。这种情况下很难实现完全公平地分配治疗权。按年龄决定不公平，按经济实力决定也不公平，按先来后到的话，两个人同时到怎么办呢，似乎只能抽签？
#quote juruo

#p 22188695 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-04-09 11:40:58
毕竟homa（
#quote juruo

#p 22188802 TA TA 2020-04-09 11:53:02
把”小编”换做“老胡”，好像也没什么违和感
#quote juruo

#p 22189391 virgolucia 松寒 2020-04-09 13:48:55
当然是按病情严重程度和先来后到的原则
#quote jacobanach

#p 22190049 niuxg dangdangdang 2020-04-09 16:00:54
可是抢救一个老人的医疗资源可以救活十个年轻人，从社会的角度看哪个更合理？
#quote virgolucia

#p 22190057 liuyz liuyz 2020-04-09 16:04:08
谁能代表社会？
#quote niuxg

#p 22190108 hanxv 氷空の花束 2020-04-09 16:11:59
电车难题没有标准答案
#quote juruo

#p 22190158 virgolucia 松寒 2020-04-09 16:21:12
当初武汉好像没匮乏到这个程度吧，武汉不就是按病情严重程度先来后到排的吗？
#quote niuxg

#p 22190297 physliebe 老W 2020-04-09 16:49:09
小编。。。放着bbc，路透这种高质量的新闻源不看，非要活在“朋友圈新闻”的世界
#quote juruo

#p 22190303 paull Loooong 2020-04-09 16:51:10
综合英国《泰晤士报》和《镜报》7日报道，英国老人慈善机构Age UK称，一名全科医生最近致电一名85岁的新冠肺炎患者，询问其症状是否减轻，同时问她是否愿意签署一份“放弃急救同意书”（DNAR，Do Not Attempt Resuscitation）。
同样的事情也发生在了苏格兰。苏格兰老人协会（Age Scotland）的热线接到了几个退休人员的电话，他们表示，感觉自己被全科医生强迫签署了“放弃急救同意书”。该协会因此呼吁医生不要根据年龄做出治疗决定。
随着事件发酵，包括Age UK和Independent Age在内的养老慈善机构发表了一封公开信，呼吁医院废除该政策，以保护“人民的基本人权”。
信中称，“许多受新冠疫情影响的人都经历过恐惧和焦虑，此时让他们放弃急救，无疑是让他们放弃生的希望。”此外公开信还明确指出，该政策“是可耻和不可接受的”。
#quote physliebe

#p 22190877 niuxg dangdangdang 2020-04-09 18:57:05
结果就是大量病人没法入院，直到全国的支援到来。
#quote virgolucia

#p 22190927 virgolucia 松寒 2020-04-09 19:08:58
不对，这病重症病程至少两个星期，最紧张的时候是一月底二月初那一周，那个时候第一波爆发的病人出不了院才产生的堰塞湖效应，跟你说的这个没关系，因为本来重症里面年轻人就少，不存在救老年人还是救年轻人的抉择
#quote niuxg

#p 22191179 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2020-04-09 20:16:25
一开始不是，所以2月初方舱开了以后才下令轻症全转到方舱，医院只收重症。
#quote virgolucia

#p 22191688 Baccano 东坡披萨 2020-04-09 21:45:41
很典型性的功利主义政策，甚至感觉是很狭隘的功利主义，完全是和自由主义背道而驰呢
#quote juruo

#p 22191911 paull Loooong 2020-04-09 22:27:46
说到功利主义，不知道边沁怎么看自己后代的所作所为。
#quote Baccano

#p 22196478 Meme Kmyhrsh 2020-04-10 21:47:02
罗翔老师已经说过…
#quote niuxg

