#t 1465 17617436 guojiao 2020-04-09 00:10:00 hfeoq 2020-04-09 12:46:00
如果美国是民主党执政，会如何应对新冠疫情？

#p 22188378 guojiao 123321 2020-04-09 11:07:34


2020-04-09 10:44:22
估计能比川普靠谱一点？
他们会怎么做呢？

#p 22188407 Lemonade 醒醒我们回家了 2020-04-09 10:48:30
川普不就是共和党？
我猜你想说民主党？
#quote guojiao

#p 22188452 Chips 我的鱼在哪 2020-04-09 10:55:14
楼上真相了hhh
#quote guojiao

#p 22188527 guojiao 123321 2020-04-09 11:08:18
sorry！笔误！已修正！
#quote Lemonade

#p 22188883 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-04-09 12:26:57


2020-04-09 12:09:23
你所说的“靠谱”，是哪种靠谱呢？
是面对新冠病毒能够奋力抵抗的能力呢？还是让人们觉得“靠谱”的感觉呢？
看看欧洲国家什么德行……就该知道民主党上台面对新冠病毒也好不到哪去。不过话说回来，新冠病毒对人类是平等的，可人对人是不平等的。面对新冠病毒他们不够靠谱，可面对人，他们可是靠谱得多。至少比川皇显得靠谱得多。
毕竟民主党精英不少，美国的精英嘛，都很擅长speech，有事不决就上个电视发个speech，speech治国还是很厉害的。用坚毅的眼神speech一下，美国人就湿了，然后大家就觉得靠谱了。
即便美国人不觉得靠谱也没关系，奥黑这样的大佬speech一下，中国人就湿了，中国的社交网络上就会铺天盖地发出“今晚我们都是美国人”“救美国就是救中国”这样的话，同时全国的报纸都会整版整版地铺满奥黑的speech，再找个河殇一代的写手写个两三版的跪舔。再附上几篇圆圆的人血馒头……不是，是悲天悯人的充满文人伤感的日记，能把中国网络全体X到高潮……
这个时候有关部门要是觉得太恶心了，说你们能不能改改，信不信中国那些方方圆圆们支配的报纸会集体开天窗，他们的编辑们会集体用最恶毒的嘴脸来咒骂着中国的一切？然后中国的网民们又会集体高潮，像北大未名BBS之类的地方会铺天盖地地出现“中国，停下你抗疫的脚步，等等你的人民”“面对疾病，最大的解药不是疫苗，而是自由”“宁要自由地死，不要封城的活”，相比之下，什么“更高级的人道主义”之类的低级跪舔那都是小巫见大巫……这些speech会在网络上到处刷屏，就连没什么文化的小青年都会吟着几句哈耶克品鉴着speech，反思着中国人各种存在不存在的劣根性。这些speech会混进什么托福雅思的考题里，北大的学生们会泪眼汪汪裤裆湿润地看完speech下定决心一定考好英语跑到空气香甜的美国去作韭菜……
这个时候，大概中国人会真的觉得美国政府实在是太靠谱了   _(:з」∠)_
PS：美国H1N1禽流感爆发不就是民主党上台的时候搞出来的事情么。人家川普面对新冠才吹了两个月牛逼而已，当年民主党政府可是吹了整整六个月牛逼啥都没干的导致扩散到全球的啊。直到现在，“得了流感不小心就会死”都已经成了美国人习以为常的所谓“常识”了。可谁觉得奥黑不靠谱过？
民主党统治的纽约州加州都是疫情重灾区，纽约州长Como对疫情的初期处理那完全是灾难性的。可人家会speech啊，上着电视连着speech这么多天，把美国人民speech得高潮迭起，现在都成美国人民的梦中情人啦。相比之下，几个共和党州长严防死守没出岔子，反倒被忽视了……看见没，啥叫靠谱啊？天天speech就是靠谱，天天电视上唠嗑就是靠谱……
一个是speech治国，一个是推特治国，王八乌龟还要争个高低的嘛？瞧不起人家140字太短吗？川皇只是朴素无华了一些而已，没往中国“文人”的裤裆里潮吹而已……人家不比那些政客更不靠谱多少。
同样的不靠谱程度，好歹川皇看着还挺喜庆呢……
#quote guojiao

#p 22189016 albertgd Albert Einstain 2020-04-09 12:36:42
毛主席：共和党是真小人，民主党是伪君子
#quote guojiao

#p 22189067 hfeoq hfeoq 2020-04-09 12:45:44
某些人总是认为川皇能坐到那个位置一定是有某种常人没有的大智慧的，如果一定要这么舔的话就是放任疫情扩散对川皇连任是大有帮助的，现在看来川皇已经沉迷于白宫记者会了，前天说死10w人是good job，昨天说我这个羟氯喹很牛逼，今天说夏天到了病毒自动玩完，这明明就是不要钱的竞选集会嘛，反倒是现在sleepy joe没法线下募款只能干瞪眼，而且疫情严重的地方都是大城市，打的就是民主党的基本盘，疫情最严重的州除了LA都是深蓝州
还有一类人觉得说好听的话的政客都是establishment，全是大坏人，川皇这种才是真性情，全然看不到川皇一直在砍CDC和科研经费，即使奥巴马和川皇一样应对不力，只要他不甩锅州长、CDC、WHO、中国然后推特上发点人话没准现状真的会好一点
#quote guojiao

