#t 251 17617666 hrcegg 2020-04-09 00:13:00 virgolucia 2020-04-09 15:05:00
讨论  计划生育政策对重男轻女文化的影响

#p 22189424 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-04-09 13:54:56
起因是在豆瓣看到这个帖子：
[https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=/group/topic/170702002&dt_dapp=1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fdoubanapp%2Fdispatch%3Furi%3D%2Fgroup%2Ftopic%2F170702002%26dt_dapp%3D1)
大意就是楼主作为姐姐发现自己的父母为了生弟弟付出了很大代价，丢了工作，内心五味杂陈。
这位楼主的想法是一个个体的想法，事例本身因为是楼主家事，信息也不是很全面，所以我认为单就这事讨论的价值有限。但我认为这是不是一定程度说明了至少在城市，计划生育一定程度提高了父母选择子女性别的成本，一定程度强制扭转了一些人重男轻女的观念呢？或者不说扭转观念，而是只有一个子女的情况下，不论性别，父母都不得不全心全意抚养？
另外，只能生一个，在上世纪是不是一定程度上解放了女性，让母亲不用反复生孩子，可以承担更多的工作，提升了女性就业的比例？
本人不是计划生育的支持者，只是希望在这里探讨一下，这个政策有没有可能在一定程度上提高了女性的地位。

#p 22189739 virgolucia 松寒 2020-04-09 15:04:47
互为因果吧，城市公职人员大部分本来重男轻女的思想就没那么重，且只有一个孩子肯定无限投资，客观上提升了城市独生女的教育程度。
我说重男轻女思想没那么重指可以接受只有一个女孩，并不是说一点痕迹没有，原因可能有三个，一是受教育水平高，二是公职人员有养老金不需要生儿子养老，三是脱离了农村的环境社会评价标准变化，比如只有女儿不会被欺负说闲话。
一胎化第二代集中家庭资源和性别没什么关系。你说的母亲生育影响需要考虑下时代背景，八九十年代市场化水平没那么高，大部分城市人口都吃公粮的，生育这件事本身对母亲职业生涯就没什么影响，公家肯定不会因为你生小孩开了你，而且那会单位制对小家庭的支撑挺多的，几乎都有机关幼儿园机关卫生院，社会化抚养程度比现在高。更早一点比如6070年代的城市里大部分家庭都生两胎，对母亲的职业也没什么影响。
#quote hrcegg

