#t 251 17617666 hrcegg 2020-04-09 00:13:00 Baandarin 2020-04-09 18:14:00
讨论  计划生育政策对重男轻女文化的影响

#p 22189424 hrcegg 孤独时代的弃儿 2020-04-09 13:54:56
起因是在豆瓣看到这个帖子：
[https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=/group/topic/170702002&dt_dapp=1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fdoubanapp%2Fdispatch%3Furi%3D%2Fgroup%2Ftopic%2F170702002%26dt_dapp%3D1)
大意就是楼主作为姐姐发现自己的父母为了生弟弟付出了很大代价，丢了工作，内心五味杂陈。
这位楼主的想法是一个个体的想法，事例本身因为是楼主家事，信息也不是很全面，所以我认为单就这事讨论的价值有限。但我认为这是不是一定程度说明了至少在城市，计划生育一定程度提高了父母选择子女性别的成本，一定程度强制扭转了一些人重男轻女的观念呢？或者不说扭转观念，而是只有一个子女的情况下，不论性别，父母都不得不全心全意抚养？
另外，只能生一个，在上世纪是不是一定程度上解放了女性，让母亲不用反复生孩子，可以承担更多的工作，提升了女性就业的比例？
本人不是计划生育的支持者，只是希望在这里探讨一下，这个政策有没有可能在一定程度上提高了女性的地位。

#p 22189739 virgolucia 松寒 2020-04-09 15:04:47
互为因果吧，城市公职人员大部分本来重男轻女的思想就没那么重，且只有一个孩子肯定无限投资，客观上提升了城市独生女的教育程度。
我说重男轻女思想没那么重指可以接受只有一个女孩，并不是说一点痕迹没有，原因可能有三个，一是受教育水平高，二是公职人员有养老金不需要生儿子养老，三是脱离了农村的环境社会评价标准变化，比如只有女儿不会被欺负说闲话。
一胎化第二代集中家庭资源和性别没什么关系。你说的母亲生育影响需要考虑下时代背景，八九十年代市场化水平没那么高，大部分城市人口都吃公粮的，生育这件事本身对母亲职业生涯就没什么影响，公家肯定不会因为你生小孩开了你，而且那会单位制对小家庭的支撑挺多的，几乎都有机关幼儿园机关卫生院，社会化抚养程度比现在高。更早一点比如6070年代的城市里大部分家庭都生两胎，对母亲的职业也没什么影响。
#quote hrcegg

#p 22190055 Tutu 看到兔兔请催他去写剧本丨喔噢我 真的不错 我真的很不错 2020-04-09 16:03:20
忽然想到，有没有调查研究二孩政策开放后已育一男家庭和已育一女家庭的生育意愿差异……
#quote hrcegg

#p 22190305 WuYe 吴夜 2020-04-09 16:52:03
如果把焦点放在子代身上的话，经验研究的有一个结论是，计划生育政策迫使亲代对女儿付出更多的抚育成本，客观上对下一代女性的受教育程度起促进作用，但是亲代对女儿的期望大多还是偏向传统的“相夫教子”“贤妻良母”
从这个角度来看，很难说重男轻女文化因计划生育政策而发生了多大的改变
#quote hrcegg

#p 22190409 Tutu 看到兔兔请催他去写剧本丨喔噢我 真的不错 我真的很不错 2020-04-09 17:12:26
但是受教育程度高会使女性更倾向进入社会投身事业吧。但是计划生育政策已经快成为历史了，在不算长的时间里对文化起到的影响大小也值得考虑。
#quote WuYe

#p 22190415 Baandarin 板子 2020-04-09 17:13:52
->另外，只能生一个，在上世纪是不是一定程度上解放了女性，让母亲不用反复生孩子，可以承担更多的工作，提升了女性就业的比例？
个人经验，我国宣传妇女能顶半边天，人民币印刷女拖拉机手的时代，恰恰是生育高峰时期
#quote hrcegg

#p 22190442 WuYe 吴夜 2020-04-09 17:18:18
受教育程度高+并未改变的社会角色期望=来自家庭和事业的双重压力，再加上密集母职、科学育儿
我觉得从这个视角看来，重男轻女文化的改变甚至对这一代女性不一定是种好事
当然这是另一个话题了
#quote Tutu

#p 22190467 Tutu 看到兔兔请催他去写剧本丨喔噢我 真的不错 我真的很不错 2020-04-09 17:22:56
（虽然类比不当不过因为想到了所以还是放上来）
“假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面有许多熟睡的人们，不久都要闷死了，然而是从昏睡入死灭，并不感到就死的悲哀。现在你大嚷起来，惊起了较为清醒的几个人，使这不幸的少数者来受无可挽救的临终的苦楚，你倒以为对得起他们么？”
“然而几个人既然起来，你不能说决没有毁坏这铁屋的希望。”
#quote WuYe

#p 22190492 WuYe 吴夜 2020-04-09 17:26:48
大概明白你的意思
因为刚刚说的那些还停留在探讨结构性力量对女性的影响上
但在现实生活中还要考虑情境的差异性以及行动决策的个体逻辑
客观存在的“铁屋”是这种宿命式的寓言，“毁坏这铁屋的希望”来自于每个行动者的选择
如果前者无法自动消弭，我们能做的是赋予后者更多的可能性、更大的力量，然后去改变前者
#quote Tutu

#p 22190507 kaomoguo 我叫塔塔 2020-04-09 17:29:53
重男轻女文化的改变甚至对这一代女性不一定是种好事    ---> 这个怎么说呢
#quote WuYe

#p 22190599 virgolucia 松寒 2020-04-09 17:47:06
农村是生育高峰，但是城市双职工家庭在计划生育之前就是两个
#quote Baandarin

#p 22190702 Baandarin 板子 2020-04-09 18:13:57
那时候城镇化率很低，不构成主体部分
#quote virgolucia

