#t 251 17618225 Camford 2020-04-09 00:21:00 moreonenight 2020-04-13 11:13:00
转nga一个做出版社的讲方方日记（为啥你老转nga）

#p 22191445 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-04-09 21:03:59
<font color="#c00000">**本贴转自nga  [https://bbs.nga.cn/read.php?tid=21199204&_ff=-7](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbbs.nga.cn%2Fread.php%3Ftid%3D21199204%26_ff%3D-7)**</font>
<font color="#c00000">转的是那个楼主的帖子（记得好像上古时期国内BBS还可以相互发信转贴？nga也算个BBS）</font>
<font color="#c00000">第一帖</font>
号是我借的。不是我不愿意开自己的号，实在是因为以前年少懵懂被永久ccq了
算是个业内人士吧，做出版的，不是民营公司，也不看自费书
首先说下大家对宣传口的一些误解
众所周知我国对宣传的管控，而且是新媒体<传统媒体(报媒<期刊<图书)，汪主席的这种东西想出书那是完全不可能的
但是我国的宣传方针是“言论有自由 宣传有规矩”，所以只要一个人他没违法(尤其是违宪)，想要凭借一些口实来怎么怎么样，那几乎是不可能的。
所以自外版书一出来，不少坛友说什么“这种书为什么都能过审”“宣传口就是一堆xxx”，个人觉得这些质疑是不合理的，我国确实在很大程度上保护了言论自由(至于能不能宣传嘛)
汪主席是直接在境外出版，只要不违反宪法中对言论的底线，宣传机器是确实没啥办法的
第二是外版书的出版时间问题
日记写了60来篇，按每篇2000字计算，纯文字也是12w，版面接近16w，翻译之后应该还会有所增长。
我不是专业做成人文学的，按我的经验，我们一般会给译者留出至少2个月的翻译时间，译者一般会过一遍，译一遍，核一遍，过一遍，至少三遍。所以就算是专职的，如果从头到尾来做，也应该超过3周。
现在这么快就能推出，我想大概有两种可能。
1.早就盯上了，而且是出一段就翻译一段。
2.如果要保证品质，前后体例逻辑结构语言都完全ok，需要加班加点赶工。(因为分段来做翻译就可能不止一个译者，在语言上难以做到风格统一。而流水化的进行编辑加工容易打断编辑思路，所以需要统稿，进而在编加中投入更多的时间。)
结合起来看，外面是早就盯上了
扯一点其他的，这次英语版的公司好像是harper？全球最大的出版英文出版商之一
另外我国虽然有巨大的童书市场，每年有大量引进版图书，但国外出版商是不会因为这层关系来给我们面子的。就去年的企鹅蓝灯的童书书目，还有本讲大和尚的绘本，童书好吗，我当时都惊呆了。
刚没写完就按提交了，编辑下
第三是猜测汪主席的用心
既然国外是早就在做功课了，那么也是早就跟汪主席洽谈过了。要不然人家不授权咋办？或者像莫言一样，拿了奖反手就夸天朝咋办？
所以我认为汪主席知情，而且打从一开始就知道国内没发出，要拿到外面出
第四，可能的处理
事到如今，想全面封杀或者舆论攻击几乎已经不可能了。因为这样只会适得其反，给外媒以口实坐实封杀她
我们已经错过了最佳的反击时机，即当日记写了大半，就针对里面虚假、夸大、造谣的问题进行饱和式的宣传，发动舆情，利用全国人民在抗疫最艰难日子里最感同身受的心态来打击这种风气
这么做有很大风险，因为首先他会大大增加日记的曝光量和讨论量，而我们的宣传口不擅长这个，同时各种幺蛾子也没按平
余下的，网友脑洞比我大，不多说了
我呢，坐等他拿奖，然后飘了，有点实质性的举动，才可以一波嗜血撸掉
<font color="#c00000">第二帖</font>
根据日记开头的意思
1.他在网上乱说不是一次两次了(现在都可以搜到很多黑历史)
2.建议他坚持写的应该是国内的编辑
刚开系统查了下，他的书不少，之前都销量平平，自二月开始销量陡增。
所以我觉得不能直接判断成是国外找他约稿，也可能是国内出版商想蹭热点，
不知道那些出版社有没有趁机加印一波，偷笑
<font color="#c00000">第三贴</font>
文联和作协是两个非常特殊的机构，直属于自己去查
他们的本质团结一切可以团结的力量( 更好地管理 )，当然就必须吸纳不同的声音，也就存在腐蚀太高出壮美幻象的问题
这是不可避免的
个人觉得，某宣因为言论和宣传的方针，对个人放得很开，而对实质性的出版机构管理过严，同时缺乏舆论监督(这个很重要，大老板经常在提，然鹅。。。)
所以导致yys反客为主，而出版社暮气沉沉，大多沦为民营公司的工具人
<font color="#c00000">第四贴</font>
仅靠同行托衬赢一手是不够的，打铁还需自身硬
现在的问题，整个大的舆论口，游戏、代理商、服务器和GM全是歪果仁，国内散兵游勇上去就是封号，组团“走出去”的人家根本不鸟你，而且都是些不疼不痒不感兴趣不是热点的东西
要想像高铁那样的弯道超车，拿回主动权，除非等到下次科技或信息爆炸，也就说几乎不可能，所以只能依靠内容、形式和宣传，而这一套恰好是我们不擅长的
但是就国内的形式，新闻方面我不敢说，但至少出版可能还会更紧，
所以这会是一场非常困难，非常漫长，非常重要的战争
<font color="#c00000">第五贴</font>
我知道还有德语版，也许还有更多，但是对德语出版商不熟，外网也打不开，没去研究更多的细节
只是首先看到英文版的出版商是harper时，内心不太平静，因为我们刚评估了他们的新书书目，很可能要签
德国出这种玩意儿很正常，毕竟老反华了，
但是多国语言+出版时间的组合，指向两种可能：
1.这是国外的共识
2.背后有同一个力量在推动
至于网上说的以后拍电影电视剧什么的，我倒一点不虚
毕竟我国朝气蓬勃，不像老毛子死了，无法用事实来还嘴
而且他们自己做得跟日记里差不多，还敢搬上荧幕的话，不是整活个前苏联笑话吗
<font color="#c00000">第六贴</font>
说实话，我觉得你高看了国内出版商(尤其是民营机构)的节操
看看公众号和电商榜单就知道，从前些年到现在还一直没消停的所谓“畅销书”到底是个什么玩意儿，更乱更下限的就不提了
而且“出口转内销”，本来销量平平，依靠先出去拿奖(因为都崇洋媚外，再加上国内出版弱，所以国际奖项被吹得很有分量)，再回来卖爆的大有人在
我不是说靠这种方式起来的都是xxx，其实优秀作者也不少的，但这确实已经是一些国内出版商的惯用手法
目前来看，一没下架他的书(反而还带火了)，二没下消息说谁谁谁的新作不准出不发cip(有消息的兄弟来八卦下啊)，三没处理别墅和以前那些黑历史的问题(这个水很深)
还只能说，他这次是在边缘试探结果掉沟里了

#p 22191454 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-04-09 21:08:11


2020-04-09 21:06:52
说起来nga最大的网事杂谈版被称为马桶区、民粹论坛、二极管论坛<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/d7/78/d778acba9c261c9f/01.png"/>
（基本都是自称,因为一旦内容涉及外国就....而且zz话题上非黑即白）
#quote Camford

#p 22191671 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-09 21:41:38
我觉得为啥要揪住这玩意不放。。。爱写啥写啥，反正我一篇也没看过。
#quote Camford

#p 22192949 thinky 披风罗汉 2020-04-10 07:26:44
现在都已经是互联网的时代了。天下武功唯快不破，所以从事，作为从商业角度来讲，这正是一个最热最好的点去推出这些读物。这还需要那么难理解吗？还需要这么难说明吗？不要把一个简单的问题复杂化。
她是一个作家，有缺点也有长处，为什么只纠正他的一些缺点不放呢？是不是也有不可告知的私心呢？
#quote entropy

#p 22193606 qkdbdzh Jay 2020-04-10 10:51:56
搜一下两个版本的内容简介就知道要传递的是啥信息了
确实可以不用看余下的内容了
#quote entropy

#p 22194092 entropy 四斋蒸鹅心|本站第二肥宅 2020-04-10 12:53:38
我们国内抗疫形势怎么样，公道自在人心。
方方也好圆圆也好，爱写什么写什么，又有什么关系呢，咱国得有这种大国胸怀。
至于有些人说影响舆论战，那是真的把国与国关系当小孩子过家家了。
#quote Camford

#p 22194129 tardis tardis 2020-04-10 13:01:06
>我国确实在很大程度上保护了言论自由
我知道
#quote Camford

#p 22206712 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-04-12 22:39:37
不看是好的，我看了几篇觉得无论文学上还是记录上或者其他任何层面上都是毫无价值的东西。
我觉得我能比她写的好多了，不管是写成黑天朝的还是悲天悯人向或者唱赞歌。
#quote entropy

#p 22208385 edensnake edensnake 2020-04-13 09:55:40
我觉得我能拿诺贝尔奖……
#quote moreonenight

#p 22210903 moreonenight 真是叫人脸扁 2020-04-13 11:12:39
苟富贵，莫相忘（doge
#quote edensnake

