#t 251 17617484 jacobanach 2020-04-09 00:11:00 Dondonda 2020-04-09 15:20:00
“直男癌”是对直男群体的侮辱性绰号，属于歧视

#p 22188593 jacobanach 整活了 2020-04-09 11:23:07
把直男称之为“直男癌”，这是给直男群体起了具有侮辱性的绰号。
直男癌是在直男后面加一个癌字。用“直男癌”称呼一个群体，别人是不知道ta指的并不是直男。而且重点是作为直男群体的一员，听到"直男癌"这个词之后的第一感受，就是ta在攻击这个群体。
如果ta觉得直男的某一部分人，或者某些声称自己是直男的人，的某些观点，某些行为，引起ta的反感，或者不满，我觉得ta可以就事论事，说哪个人（哪个分支）做的哪件事或者哪个观点，ta不认同，然后给出ta不认同的理由和根据。这是理性讨论。
但是，一个人把直男群体称之为直男癌，这就是人身攻击了。我作为直男群体的一员，看到对方这样称呼，我心理是感觉躺枪的，我还什么错都没犯，就被别人“直男癌”“直男癌”地称呼。这就像每一个中国人，只是在家呆着，锅就从天降，被川普一口一个中国病毒地叫，我心里是很不舒服的，相信每个中国人心理也是不舒服的。
即使我们暂且承认ta说“直男癌”的本意，是想说那些大男子主义的人（大男子主义的明确定义是什么？）有病，但是身为普通直男群体的一员，我是不认可的，我是感觉被攻击的。（这就好比，一个人开车意外撞到了人，即使ta并不想撞人，但是确实有人因为ta开车受伤了，所以ta就要对此负责，而不是狡辩自己的本意是不是撞人。）
总之，关键的不是使用这个词的人的本意是什么，而是这个词已经伤害到了直男群体，实质性地构成伤害了。并且如果明知道这个词会伤害到一个群体，还是故意使用这个词，就是故意的恶意攻击。
综上，我认为“直男癌”是对直男的侮辱性绰号，属于歧视行为。
我的诉求是，希望个别版友停止“直男癌”的称呼，请就事论事，不要人身攻击。如果后续（既往不咎了）仍然有人继续使用“直男癌”来称呼某群体某个人，希望版务处罚该id。经版友善意提醒，强制禁用这个词的要求过了，希望个别版友能自愿地停止使用这个词。
也非常欢迎各位发表自己对此的观点。
补充：因为“直男癌”这个词，多数人并不觉得“直男癌”代表的是大男子主义，ta们觉得“直男癌”（这是个贬义词）代表的就是直男。但其实我相信多数人想反对的并不是性别平等这个目标，而是有许多大男子主义的人往往也具有直男的一些特点，ta们并不仅仅是“异性恋的男性”。我相信大多数人是想反对这部分群体。所以用了“直男癌”一词。
但“直男癌”这个词就是更加混淆了大男子主义和普通的直男（异性恋的男性），让直男群体也受到了敌意和攻击。
我觉得如果想区分，用“伪直男”，“男霸权”等词来区分，更确切，并且不再附带伤害直男群体。因为多数人读了“男霸权”，不会产生任何歧义，别人在反对的是“霸权”（不平等）这一点。或者“伪直男”，别人在反对的是“伪”一点。但一个人说“直男癌”，多数人肯定直接想到的就是直男。用“直男癌”并没有办法区分男霸权和直男，别人看了这个词，都会把直男和男霸权混为一体地敌视敌对。﻿
我只是想表达，“直男癌”这个词确实对直男群体造成了伤害，希望ta们意识到这一点，如果他们并不想攻击或者敌对直男群体，而只是想反对伪直男群体，我希望以后ta们可以不用这个词，可以换成“伪直男”，“男霸权”之类的词。
称呼很重要。当一个人对一个群体完全不了解的时候，ta得到的关于这个群体的第一信息就是称呼，这关乎第一印象。（在美国的一个报道称肺炎为武汉肺炎，立即被中国人民提出抗议，相关人员进行了道歉并且尊重中国群体的感受，停止使用该词汇。）
我相信，每个懂得尊重别人感受的人，在知道某个称呼会伤害到一个无辜群体的时候，都会停止这种行为。
我也非常期望并且将非常感谢得到ta们的理解和尊重！﻿

#p 22189088 mojave 你说得都对 2020-04-09 12:49:00
笑死
#quote jacobanach

#p 22189094 sixeyedfish  2020-04-09 12:50:40
我觉得一定要说的话，更加典型的例子应该是用直男这个词，但取直男癌之意而非异性恋男性之意。跟这个相比，加个癌字已经让误伤概率小很多了。
#quote jacobanach

#p 22189248 tardis tardis 2020-04-09 13:22:54
虽然你想带节奏但是带不起来的样子有些狼狈，但是阴阳怪气开团拳师的勇气真的很靓仔
#quote jacobanach

#p 22189285 ChairmanJ 僵还是老的辣 2020-04-09 13:32:17
直男癌因为加个癌字所以误伤概率小，那么是不是可以建议大家用女权癌来代替女拳
#quote sixeyedfish

#p 22189295 sixeyedfish  2020-04-09 13:33:42
可以请 @hahayay 发表一下意见
#quote ChairmanJ

#p 22189300 tardis tardis 2020-04-09 13:34:19
女拳师吧
#quote ChairmanJ

#p 22189332 lydialee Lydia 2020-04-09 13:41:16
事实上我觉得可以。
被称呼“女拳”会感觉到被冒犯到，但如果看到“女权癌”，我会自认为并不属于这个群体。
以及，直男癌和直男区别很大的。此外，我记得已经有和直男癌对应的直女癌……
#quote ChairmanJ

#p 22189365 yukkuri - 2020-04-09 13:46:09
好活
#quote jacobanach

#p 22189428 masonxuexf 小峰 2020-04-09 13:55:17
“歧视”这个词目前的贬义含义是对“歧”和“视”这两个伟大汉字的歧视，使人看见这两个字连在一起就有不好的联想，所以建议废除“歧“”视”两个字合在一起时的现行汉语含义。
#quote jacobanach

#p 22189582 wenxijc snowflakes|小雪 2020-04-09 14:28:35
我觉得有道理 带个癌字就已经在acknowledge 指代的是前者这个大群体中一族已经异化了的对象了
#quote ChairmanJ

#p 22189794 xuexue koko 2020-04-09 15:17:40
话说，给词后面加个癌来骂人，好像正是微博的女权人士带起来的风气，女权创造了好多骂人的新词汇，而且流行了起来
人家说你直男癌，本来就是在骂你啊，本意就是侮辱你歧视你啊，他们当然知道这是侮辱和歧视——骂人的词汇本来就是希望你觉得被侮辱了，才有骂人的效果
#quote jacobanach

#p 22189809 Dondonda Dondonda 2020-04-09 15:19:53
其实真男这个词有时候都带有侮辱性。。。
#quote jacobanach

