#t 251 17617902 thinky 2020-04-09 00:16:00 Maxwell 2020-04-10 23:58:00
富人多掏钱，穷人少花钱，教授建议大学学费差异化

#p 22190346 thinky 披风罗汉 2020-04-09 16:59:58
区分家庭收入水平，大学实行差异化收费。中国家庭收入基尼系数早已越过了0.4即贫富差距的“警戒线”，富裕家庭子女读大学的比例远远高于贫困家庭子女读大学的比例，通过提高富裕家庭子女的学费，既可以实现教育公平，也可以在一定程度上解决教育经费不足。
作者|刘穷志（武汉大学经济与管理学院财政学教授、网易研究局专栏作家）
目前不少高校负债较多，财政支撑艰难，但对于学费，一些家庭特别是困难家庭仍然觉得不低，化解矛盾的有效路径是调整学费标准和结构。
一、大学学费需要调整的理由
1.高等教育成本推动
《高等学校收费管理暂行办法》规定高等学校学费占每年每生平均教育培养成本的比例最高不得超过25%，《关于2015年规范教育收费治理教育乱收费工作的实施意见》再次明确“高校学费标准应严格按照不高于生均培养成本25%核定”，高等教育成本成为高校学费收费标准的基础性决定因素。
刘穷志
高校特别是非重点大学，学生的学费大多用于成本补偿。学生学费基本上都用于办学投入，一部分是直接投入到学生的培养，改善教学、生活条件，另一部分是通过项目形式为学生所用，但时间周期较长。
高等教育成本包括教师工资、教学授课、教学仪器与设备投入等，构成较复杂。随着办学条件要求不断提高，校园环境、教室、教学设施、图书馆建设与藏书、住宿条件以及师资等耗费增多，学费必将增长。
2.高品质高等教育需求拉动
大学是人力资本密集和产出周期长的机构，具有以更多投入来替代产出的特征，来保证和追求高等教育服务水平，也就是说，为了提供更优质的高等教育服务，大学追求更高的投入或者说高收费。高品质教育让学生教育投资获得较高的回报率，从而进一步增大了对教育服务的投资意愿。
如果大学仅依靠国家财政投入，大学办学完全根据政府规划进行，而公共投入难以满足优质教育资源的支出，那就不能满足求学者的高品质教育服务需求，教育资源配置效率低下。
3.高等教育服务的公共产品属性下降
高等教育服务既有公共产品属性，也有私人产品属性，高等教育成本结构由两种属性产品成分比例组成，学生与国家之间的分担比例由其决定。公私产品成分占比随着社会经济条件变化而变化，学生在改革开放之初更多是为中华之崛起而读书，随着中国市场化改革的推进，现在更多是为个人工作和生活而读书，高等教育服务中公共产品成分下降。
在现实中，高等教育中政府和市场边界发生变化。高额的学费（如留学教育、高级管理教育培训）有人接受，再低的学费（如免费的高等师范教育）也有人选择弃学。高等教育服务的政府与市场边界必须清晰，并依以调整学费在教育成本中的占比。
4.家庭承受能力提高
现行规定，学费标准不得超过人均可支配收入的20%。随着我国居民收入与可支配收入持续增加，家庭无论是作为投资者还是消费者，其支付大学学费的能力在提高。
最新的个人所得税专项扣除制度在一定程度上提高了家庭承受能力。《国务院关于印发个人所得税专项附加扣除暂行办法的通知》自2019年1月1日起施行，纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月1000元的标准定额扣除。这其中的学历教育就包括高等教育（大学专科、大学本科、硕士研究生、博士研究生教育）。
二、大学学费调整的政策建议
1.建立学费浮动制度
建立以高等教育成本为基准的浮动学费定价机制。学生为接受教育服务而缴纳学费，大学为学生提供教育服务，学费是由市场竞争决定的高等教育服务价格。学费定价不仅要反映办学成本，还反映效率。
“教育贬值论”反作用于浮动学费定价机制。“教育贬值论”认为，高等教育贬值，读书无用，大学毕业生难找工作，上大学的学费成本抵不上大学生在学校期间的收益，学费显得太贵，但这将反作用于学费浮动制度，教育服务供求双方双向选择，激励高校在竞争中生存、发展或者淘汰，并在均衡时实现合理的学费价格。
2.差异化收费
构建差异化学费价格体系。大学是分级的，具有不同的办学成本；社会是分层的，居民生活水平高低不同。在不同地区、不同专业以及研究型大学与教学型大学之间，学费应该有一定的差别。
区分家庭收入水平，实行差异化收费。中国家庭收入基尼系数早已越过了0.4即贫富差距的“警戒线”，富裕家庭子女读大学的比例远远高于贫困家庭子女读大学的比例，通过提高富裕家庭子女的学费，既可以实现教育公平，也可以在一定程度上解决教育经费不足。
3.贫困生兜底资助
在学费上涨的同时，贫困学生资助政策的覆盖面应该适当增大，确保“托底”。目前高校中特困生、贫困生的比例高达20%，学费上涨会给他们的求学处境形成压力，要保证不让任何学生因家庭经济困难而失学。
学费上涨势必加重低收入家庭的负担，同样会导致教育不公平。高等教育虽然不是义务教育，但毕竟具有公益性，我国高校绝大多数是公办学校，肩负着更多的社会义务和社会责任。
4.建立助学贷款压力和奖学金动力相结合的激励制度
鼓励学生贷款。随着大学学费的上涨以及人们观念的变化，应加大学生贷款的力度与范围，鼓励大学生申请贷款。学生贷款不但激励学生更好利用大学环境努力学习，还有助于培养学生树立不啃老的观念，养成独立自主、自力更生的习惯，建立起自己的人生信用记录。
倡导学费减免、奖学金、助学金制度。将学费减免、奖学金和助学金与大学生学习成绩挂钩，培养上进精神。
5.推进高等教育市场化筹资体制及教育体制深度改革
建立以政府为主导的多渠道投入机制。要将由中央财政和地方财政按比例共同负担的教育投入落到实处，保证教育经费投入随着国民经济的发展而不断增加。鼓励优秀企业在院校设立奖学金，鼓励校友捐助。
抑制高校盲目扩招。目前，“财政拨款保吃饭，学费收入保运转，基本建设靠贷款，贷款靠高收费”是高校财务紧运行的真实情景，扩招是高校财务困境的重要原因，加大了财务压力。
建立现代大学制度。高校要在机构设置、人员配置以及经费支出方面加强核算，避免资源浪费。要对大学实际发生的各种成本进行科学甄别、剥离和分摊。学费上涨应与大学制度改革同步。

#p 22192556 WekFer 芒果 2020-04-10 01:25:32
就怕到时富人有一百种方法装穷，就像贵校某些奖学金助学金一样。
#quote thinky

#p 22196986 Maxwell Demon 2020-04-10 23:57:58
倒是可以跟纳税挂钩，这样只有逃税才能“装穷”，把压力甩给税务2333
我只是说方法，不是说支不支持这个做法
#quote WekFer

