#t 251 17618022 hanxv 2020-04-09 00:18:00 pacer 2020-04-12 20:13:00
不可批评的女权——论BBS某个女权流派

#p 22190811 hanxv 氷空の花束 2020-04-09 18:41:19
**前情提要**
在阅读本文前，请通读本版以下两个帖子
《[转载] 我终于离婚啦》
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17613031](post-read.php?bid=251&threadid=17613031) 或
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FH%2Fhanxv%2FDD0E7FBD6%2FABB677C1A](collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FH%2Fhanxv%2FDD0E7FBD6%2FABB677C1A)
《江山娇，你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？》
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17614210](post-read.php?bid=251&threadid=17614210) 或
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FH%2Fhanxv%2FDD0E7FBD6%2FA68F6148C](collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FH%2Fhanxv%2FDD0E7FBD6%2FA68F6148C)
有兴趣的版友可以扩展阅读
《“女拳”是对女权主义群体的侮辱性绰号，属于歧视》
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17613229](post-read.php?bid=251&threadid=17613229)
**批评**
事件的开端，是diend版友转载了微博上的一篇争议很大的博文《我终于离婚了》。在博文中，原博主自称“女权”，以冠姓权为由与丈夫离婚，并将儿子的抚养权让给丈夫。然而，这篇博文中散发的仇恨气息超越了大多数人的想象，因此被大多数网友们所批评，例如
大家基本认为这种可怕的思想不能接受。
当然，这篇博文只是女权中一个非常极端的面向，即使是许多自认为“女权”的人也难以接受。例如，hahayay网友就批评博文作者是“伪女权”，Twoy网友称“博主这种黑子别来黑女权，我们真女权不接受这样的奇葩…”。nestal网友引用了一名心理咨询师的微博，微博中说
在后面的争论中，网友childeyi又摘录了原博主的另一篇微博《婚驴摘帽记》，内容显示原博主在接触女权主义之前属于典型的讨好型人格，这似乎也印证了这位心理咨询师说的话。
**反击**
然而，这些批评被一转身就成为了另一篇帖子的标题：“江山娇，你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？”仿佛原博主的心理问题在信奉女权之后立刻解决了，讨论一下就是十恶不赦的罪过。在这篇檄文中，网友childeyi连用几十个以“江山娇”开头的排比句，几乎将所有批评原博主的语句讽刺了一个遍。
不可否认的是，这些批评中的确有一些不能成立。但是为什么另一些看起来“正常”的批评，这一女权流派也不能接受呢？
首先，来自女权主义外部的批评，是完全不需要加以理会的。在男权社会中，绝大多数人都不由自主地被驯化，因此试图突破社会规范的行为必然会导致人们的反对。甚至反对的人越多，越能证明自己触及到了社会的痛点，越能证明自己是女权主义。例如loasa网友说，
但在他们眼中，大多数人本来就是不可团结的，正如childeyi网友的回复：
其次，来自女权主义阵营内部的批评，是完全不应该存在的，这一点似乎需要详细解释一下。正如我曾经提的问题，“女权主义者A批评女权主义者B是‘伪女权’，那么A是女权主义者吗？”之所以这个问题没有人回答，因为这个问题是不合法的。没有人能做出一个人是不是女权主义者的判断，A不可以，B不可以，回答这个问题的人也不可以。正如网友Curry所说，
因为“女权主义”这个概念是“包容性”的，所以任何一个认为自己属于“女权主义”的人，都不可以批评另一个人是“伪女权”，否则就是在破坏这种“包容性”。那么，如果换一个委婉的表达，不用“伪女权”，而用“太激进”之类的可以吗？答案似乎也是否定的。网友Curry说，
因此，当一个女权主义者批评某些人“太激进”的时候，**ta恰恰是在自掘坟墓而毫不自知，是企图在保护自己的恩人背后下黑手。**
甚至进一步，如果一个女权主义者脑海中出现了“某些人过于激进”的想法，这种想法的出现本身就是个错误。如果哪个女权主义者有了这种想法，那一定是因为存在一群“试图分化女权主义阵营的人们”，是这些人的煽动“破坏了女权主义阵营的大团结”，而不是女权主义内部的分歧，一个具有“包容性”的概念内部当然不会有冲突。正如网友childeyi质问的那样：
然而这只是掩耳盗铃罢了，概念越是有包容性，容纳的声音越多，内部发生冲突的可能也就越大。<font color="#c00000">**当部分“温和派”的回帖被以大字报的形式挂出来的时候，到底是谁在“破坏女权主义阵营的大团结”呢？**</font>或者说所谓“女权主义阵营的大团结”是不是根本就不存在呢？
**结语**
值得一提的是，这种不可批评性也许只是一种策略上的选择，而不是这一女权流派的本质。正如Curry网友所说，
但至少在现阶段，只要是被这一派所认定的“女权”，无论其行为和观点有多么极端，都是不可以被批评的。

#p 22191531 traveller 冰之旅行者 2020-04-09 21:17:46
不学会接受批评，不学会团结多数，好的主张一样实现不了。既然她们不愿意接受批评，就让她们圈地自萌好了。
#quote hanxv

#p 22191604 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 21:30:15
感谢详尽的整理!
我先占个楼，等以后有时间捋清思路再仔细回复~
#quote hanxv

#p 22192425 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-10 00:38:48


2020-04-10 00:36:11
#quote hanxv
这句话是有争议的。我推测你是想表达：这个博文，只是跟女权有关的社会问题中，一个极端的非女权的例子。
在我看来，该博主是追求女性特权，和她自己的自由。不属于女权范畴，也不属于极端女权。
（Cheildeyi版友，对此持不同意见，认为该博主属于女权，认为该博主是为了避免婚姻的压迫，所以为了抗争，而离婚的。）
我觉得即使是极端女权，按定义，也是极端要求性别平等，就是我喝一口水，你也必须和一口水，不能多也不能少，我觉得这应该算是极端女权？
或者，一个女权群体，但凡看到不支持平权的言论和行为，就开始使劲攻击，我觉得这也算是极端女权。
但无论上面那种情况，极端女权也是女权，也是以性别平等为目标的。
伪女权，女霸权，都不是以性别平等为目标了，所以无论ta们的行为和言论多么极端，都不属于女权主义。基于此，我不认可该博主属于极端女权。在我看来，该博主是女霸权，伪女权。该博主是打着女权的旗号，想得到女性特权，想实现一定程度上的女尊男卑。所以不属于女权，更不属于极端女权。
childeyi版友，只是整理了一下原贴子，各种版友的反对/质疑的声音。childeyi版友的本意是想让大家看到，所有的声音是一边倒的，childeyi的本意并不是讽刺版友，而是希望版友能看到这样的现象。
你说的“正常”的批评，在我这类女权主义看来，批评的是伪女权，女霸权，女权群体不需要接受针对伪女权，女霸权的批评。
在childeyi版友这类女权主义看来（childeyi版友认为该博主为了抗争婚姻的压迫而离婚，属于追求平等），原博主追求是平等，却被版友清一色喷的体无完肤，甚至一点支持女性为了抗争婚姻压迫而选择拒绝婚姻的声音都没有，﻿所以她想代表支持女性为了抗争婚姻的压迫选择不婚的一方发声。她没有直接表明过这些批评（你说的“正常”的批评）哪些是可以接受，哪些是不能接受的。她只是想表明，该帖子的舆论是一边倒的，所以她想提出来另一个角度的观点。
综上，你说的“看起来“正常”的批评，这一女权流派也不能接受呢？”是不成立的。
关于这一段，我理了一下，我的理解是，你是想说:"childeyi所代表的女权的一派，不接受其他支持平权的人的建议和观点（你用的是批评这个词），在childeyi看来，所有不同于ta的观点都是试图分裂女权主义群体，破坏女权主义群体的大团结”。
如果我理解的有偏差，还请告知一下。如果我上面的理解的是对的，那我说一下我的观点。
首先，如果一个人明确是支持男权或者女霸权（女尊男卑）的，对于女权群体而言，这类人的观点和建议，﻿是不需要接受的，是应该被反对的。因为男权和女霸权群体追求的目标和女权主义主追求的性别平等的目标是不一致的。追求男尊女卑或者女尊男卑的群体，观点和建议也一定是以某个性别特权为目标的；而女权主义群体是以平权为目标的。女权主义群体可以去了解别人的观点，但是一个观点（建议或者批评）本身有悖于性别平等这个目标，女权主义群体是反对的。
其次，childeyi知道我是一个女权主义者，childeyi尊重我这类女权主义群体对事情有着不同的观点。我表达过我自己的观点（应该属于你说的“批评”的范畴），我不认可该博主是女权，这点上和childeyi的观点是不一样的。childeyi表示尊重我持有不同的看法。我也表示尊重childeyi对这件事有自己的理解。
从这件事上可以说明，childeyi所代表的一类女权主义群体，在确认一个人也是支持平权也是平权的拥护者之后，ta们是尊重别人持有不同的观点的，并不是你说的“不可以被批评的”。
我觉得，childeyi和楼主（也是追求性别平权）的矛盾在于，childeyi没有确认楼主是属于支持平权的群体，以为楼主是男权或者女霸权群体，所以对楼主的观点表示不采纳。
﻿楼主自己是追求平权的，想和同样追求平权的childeyi沟通，但是自己的观点没有得到尊重，感觉被冒犯了，所以感觉childeyi所代表的一类女权主义群体，是不可批评的。
我觉得出现如上分歧的主要原因是，类似于离婚博主的言行，具有很大的歧义性（该博主自己的言语前后经常不一致），一部分支持平权的人（A类），觉得该博主并不是追求平权，另一部分追求平权的人（B类），觉得该博主是为了平权作斗争。这样的观点的分歧，导致A类平权人和B类平权人互相以为对方并不是支持平权，A以为B是女特权，B以为A是男权。所以导致沟通的时候，并不接受彼此的观点。
我说的是，我们的目标都是平权，我们可以做到互相尊重彼此有不同的观点（只要是以性别平等为目标）。求同存异么。

#p 22192677 clover 艾尔的利刃 2020-04-10 02:36:44
本质的问题是，当两拨人都打着女权的旗号，却干着不同的事，我们如何分辨谁是真女权谁是伪女权？
如楼主所说，女权的概念是宽泛的、包容的（毕竟女权主义者自己也说“女权即平权”），这样的前提下，楼上又凭什么来定义谁是女权谁是女霸权呢？
不管你的主义真不真，当你的主义旗帜下汇集了一帮乌合之众且这帮乌合之众的能量足够大，此时你的主义就是由他们来定义的了。
gmd建党之初难道不是一个利国利民的政党吗？可是做出了那些事情以后，群众可不管你最开始和少部分精英的主张，我们只看实际效果。
另外，楼上总说要按照个人特征而非性别来进行社会工作划分，可是，这样的成本谁来承担？也许到了共产主义社会就没这个问题了吧。
#quote hanxv

#p 22192835 nestal 天线宝宝 2020-04-10 05:30:30


2020-04-10 05:14:05
辛苦整理和讨论。我作为一名性别研究领域的外行，也说一点看法。
        我赞同Curry提到的判断一个人是否是女权主义者，不要只看自我标签，更多是看ta的言行。如果我要称自己是女权主义者，也顶多是一名“温和”的女权主义者，或者没有这个标签也可以。这也反映出了在缺乏清晰定义的女权主义者群体内，存在着不同的阵营之分。我厌恶极端的“男权”，也不赞成激进的“女权”；我希望女性能获得相对平等的待遇和机会，又不要陷入厌男情绪里；我赞成女人对婚姻和生育的自我决定权，但从内心依然认为婚姻并没有那么糟糕，拥有家庭和孩子依然是多数女性获得人生幸福不可或缺的一部分。于是，我会被极端的男权骂为“女拳”，又会被极端的女权者骂为“男权拥护者”、“叛徒”……
        然而，我持什么样的立场，其实并没那么重要，因为我并不能保证我的立场就是最符合实际的、对提高女性权益最有利的，那只是我的目标。我更想说的是，通过离婚贴，我对女权内部不同阵营形成的原因有了更多的感悟。
        说一句被人用烂的话：人类的悲喜并不相通。这句话半对半错。对的是，人们很难理解超出自己经历和认识范畴的东西。我之所以温和，依然是因为这来自于我个人有限的经历、性格和知识面——我自己的原生家庭之内也存在重男轻女，母亲和自己可以称为“受害者”，但除此之外，我主观上依然觉得我有一个还算幸福的家庭，爸妈的婚姻虽不完美但正大于负，我虽然有受影响但我还算长成了一个可以追求理想的人，没有太受直男癌坑害过，没有经历过职场歧视，受到的鼓励、帮扶、认可远多于打压和阻挠；我又属于健忘负面经历（很容易自愈）的人；另外，我阅读到的相关研究，将男女不平等的原因多数归结于社会生产力低下和男女生理构造的区别之上。于是，我不赞成甚至厌恶那种把女性的愤怒、委屈归因于邪恶男权、男人的看法，也就不赞成把两性看作是斗争关系。但同时作为女性，对本身性别群体遭遇的更多注视、敏感、同理心，又让我认为，这个社会的确存在对女性的压迫和不公，看到了多数异性有意无意地忽视和否认存在的性别不平等。
        同样的道理，如果我过去的经历换一换，被严重伤害过，又或者我是一名男性，我可能不会有我现在的这种立场。如果不是专门去研究这方面的专业人士，我们作为普通人，绝大多数都只能把自己的观念和立场建立在自己所接触的有限的人和事情之上。被3个渣男辜负，便很容易得出男人都应该去死的结论；看到父母婚姻不幸、自己的丈夫不随心意，便认为婚姻制度是邪恶的；家里母亲强势、女朋友受宠，便也容易得出不存在女性地位低下的结论……比如我不理解争取冠姓权的意义，刘昭的那条微博提醒了我对一部分受过严重创伤的人，这是一种执念、反抗、愈疗。
        于是“人类的悲喜并不相通”这句话给人带来的启发便是，人很容易陷入狭隘的自我认知，认知出现偏差，忽视人和观念的多样性。我个人也不例外。我知道我有时候无法认可甚至厌恶某些做法，有可能是因为我还没有看到某种事实。所以，要对客观现实抱有更开放的心态，对他人的不同立场保持更多的包容和尊重。试想，我即使作为一名女性都对某些同性群体的“苦大仇深”无法感同身受，作为（被指“吃尽了性别红利”的）异性，他们可能会更难理解和认同。所以我认为过于愤怒和对立的姿态，会把需要“看见”的中间派打成对立派。
        “人类的悲喜并不相通”这句话错的一面是，人类作为同类生物，仍然是存在着大量的共性，这一点被心理学、人类学、生物学、神经科学等自然和社会科学所证实。人对亲密关系的渴望，对秩序和归宿的追求，母亲或爱人的爱抚所带来的激素改变，高质量社会关系对人的幸福感的提升等等，证明了被视为传统的婚姻与养育子女，依然具有实质的积极意义；男性参与抚养孩子对孩子智力、体力水平的积极影响，伴侣共同参与家务劳作对感情质量的提升，女性经济和家庭地位的提升对孩子的益处等等，也不断证明着促进性别平等对每个个体的积极影响。于是，另一个启发便是，跳出个案思维，尽量不断地扩充知识和理论，了解人类的共性。
        我尤其认为女权主义需要多以事实为依据，以社会科学和自然科学为认识工具，而非诉诸情绪和意识形态。比如，一部分（自称）女权主义者一提到结婚，脑子里就会条件反射地想到“被剥削”，成为婚姻制度的反对者。我认为一个更好的路径是仔细思考一系列相关问题：是否真的存在“被剥削”？被剥削的是什么？谁在剥削？产生剥削的原因是什么？剥削的现实基础还存在吗？是制度问题还是个人问题？如何改变？…… 
        性别话题是宏大的，又是沉重的。发泄情绪没问题，但在思考和讨论的时候，我们都需要提醒自己：耐心、开放、关怀、尊重事实、不断学习。﻿而我也认为，想要推动性别平等的女权主义者，有教育他人的道德义务。尽管有些道理看起来不言而喻，但若要加速落实到现实上，仍需要倡导人的主观努力。
#quote hanxv

#p 22192888 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-10 06:20:30


2020-04-10 06:20:12
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/17/d1/17d114e45109cd3a/Bryan%20Carrasco.gif"/>
#quote hanxv

#p 22192972 paocai 泡菜*听花开的声音 2020-04-10 07:43:32
比较严肃的讨论虽然激发了严肃的回答，但既当不了舆论。
这似乎证明了，在舆论场里，嗓门大，声音尖，才有传播效果。
比如，不是排比句的，比如没有煽动性的，甚至太长不看
#quote hanxv

#p 22193006 wylfantasy 瑟瑟发抖的萌新 2020-04-10 08:07:21
层主三观好正
爱了
#quote nestal

#p 22193223 sixeyedfish  2020-04-10 09:28:12
这就引出了一个好问题：“极端女权”的“极端”修饰的是“女”还是“女权”？
#quote hahayay

#p 22193274 Pavement 自闭 2020-04-10 09:40:54
#DELETED
跟层主的感受有些类似特别是前半段。
即我觉得自己也算温和派，但经过围观很多讨论明白我之所以是温和派，有我家庭环境相对性别平等、能自愈一些事（虽然我回过头看惊异于一些经历似乎没给自己留下过太多心理阴影，也不是说有阴影的人就脆弱）、暂时不需要过多地考虑生理因素的原因。
同时我知道自己在被欺负时不会如此冷静，知道我过了两三年依然想向一些让我在性别方面感到不适的人表达愤怒至少是不满（但不是用极端的方式），所以我需要提醒一下自己其他人可能的境遇。
我在意公正，会对性骚扰愤怒；但同样也觉得不应该有人因性骚扰被诬陷（是真的诬陷，暂时是个假设举不出例子），而不是觉得“女性能冒着那么大的社会恶意举报性骚扰，这就是实锤”——为了公正还是要看证据啊，也觉得虽然有耻感和被报复的压力，存在对说出被骚扰没有那么大障碍的人——当然取证很难，这个我也没啥建设性的意见。我也觉得当生活环境中女性地位比较高、也尊重女性的男性说出不解，不该觉得他一定恶臭，他可能是“没看到一些事”，是“障”，但觉得他一定坏是种不公正。
另外就是在观念上认识到一些性别不平等问题之外，我自己评判人主要还是想看这个人有没有主观恶意。（当然我不能拿我的准则要求所有人）比如一个亲戚跟我说女孩年纪不小了要早点结婚，我通过相处经验判断她不是在恶意嘲讽我，可能就不会生气，会半开玩笑跟她argue（但这个不能拿年龄衡量女性价值也的确是女权主义者让我再度确认的，我不坚持argue是不是也让她向别人施加更多压力？）.恶意、说不通则是另一回事。
可能有人会说我屈服于对面性别。但我不觉得我做这些是屈服于什么性别，也不觉得我即使对别人（性别不限）有比较温和的一面也是受性别规训。
好像说得太personal了暂时没时间再理清楚orz
#quote nestal

#p 22193921 euio 耳目一心 2020-04-10 12:07:24
>比如，不是排比句的，比如没有煽动性的，甚至太长不看
“甚至太长不看”：这个太有道理了。
我尤其厌烦海带文。
如果前面没有提要，后面没有总结，就别说了。
除了真粉丝，真没人有那么多工夫。
另及，nestal的长回复我还是看完了的。
确实有些东西，才能让人看完。
#quote paocai

#p 22194234 euio 耳目一心 2020-04-10 13:19:30
排比句确实有排山倒海之势。
就像艾芬医生的遭遇三个排比句：
“你视武汉市自军运会以来的城建结果于不顾；
你是影响武汉市安定团结的罪人；
你是破坏武汉市向前发展的元凶。” ﻿
武汉中心医院纪委称她是作为专业人士在造谣。
三个排比句吓坏了艾芬医生，她甚至回家向老公交代：我要是出了什么事情，你就好好地把孩子带大。
#quote paocai

#p 22194686 hanxv 氷空の花束 2020-04-10 14:43:54
1. 我使用“女权”而不是其他词语，谈两个理由吧。当然把这个词换成“女霸权”之类的对文章的逻辑也没有什么影响。
首先，文章的主角，我所描述的这一女权流派，是认为原博主属于“女权”的。
其次，“女权”自然有其书面上的定义，但“女权”的定义更多是社会的、现实的。如果你单独拆开“女”、“权”两个字，是绝对看不出平权的意思来的。那么为什么我们认为“女权即平权”呢？这不仅仅是因为百科或者词典里这么写的，更是百余年来社会运动的结果。同样地，面对这样一些你称为“女霸权”的人，如果无论是在女权主义内部还是外部，都有相当数量的人认为ta们是“女权”，那么无论是女权的现实活动还是理论分析，都难以把这部分人排除在外。
2、3. 你脾气是真的好……那一堆江山娇跟指着别人鼻子骂差不多，大字报都贴到你脸上了，你还替别人说话
#quote hahayay

#p 22195907 Homagod 不愉快磐舟天鸡パン食う 2020-04-10 19:54:07
这动图按表明了什么w
#quote Curry

#p 22195986 pacer pacer 2020-04-10 20:09:48
一个法硕说得就跟学术型的似的
牛掰
#quote nestal

#p 22196223 nestal 天线宝宝 2020-04-10 21:04:59
之前以为我是博士，就骂我大龄延期女博士……
现在以为我是法硕，又嘲笑我不是学术型的……
就你最nb了
#quote pacer

#p 22196301 franz taxol 2020-04-10 21:18:38
战地记者
#quote hanxv

#p 22196302 franz taxol 2020-04-10 21:18:41
#DELETED
战地记者
#quote hanxv

#p 22196683 haoyameng kevin 2020-04-10 22:39:06
你甭管你怎么解释她在新帖子里贴我大字报的内容，我感受到了深深的文革式攻击，并导致我不在回应任何相关问题。
从过程上看，她打着所谓正义的旗号截取我回复的内容，再加工之后贴了我大字报，坏
从结果上看，她让一个经常到处支持平权的男性噤若寒蝉，并且我想很多跟我一样很支持平权的男性被她劝退了。她完全可以说在她的女权道路上根本不care男性的态度，必须要激进，但于我个人而说，她做了负面功。
如果她很坚持，that‘s all，我没啥说的，我已经服了
#quote hahayay

#p 22196893 hanxv 氷空の花束 2020-04-10 23:28:54
我这是在战争前线，这个帖就是大炮弹
#quote franz

#p 22196904 hanxv 氷空の花束 2020-04-10 23:31:40
表明我在碰瓷
#quote Homagod

#p 22196910 Homagod 不愉快磐舟天鸡パン食う 2020-04-10 23:34:23
（仔细看了看，原来如此
#quote hanxv

#p 22197565 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-11 05:53:48
整体上是同意的！非常开心能见到像层主这样理性讨论的~
#quote nestal

#p 22197571 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-11 06:02:26
你有这样的感受我很抱歉。希望有天能消除彼此的误解吧。
在平权路上，男性和女性的观点和感受都很重要。
#quote haoyameng

#p 22197576 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-11 06:04:52
女权、平权、女霸权，我觉得目前还是分类太混乱。。。
#quote hanxv

#p 22197790 Curry 黄昏绯月｜重度生人恐惧症患者 2020-04-11 09:44:33


2020-04-11 08:49:32
从这些年舆论场观察的结果来看，人的立场受到太多的因素影响。一个在某些议题上极端保守的人，可能会在某些时刻出人意料的和进步派站在同一立场，而一个大多数场合温和冷静的人，也有可能在某些问题上食古不化到令人瞠目结舌。通过贴标签甚至不能全面地认识一个人，更不用说一个本身就极具多样性的群体。简单扁平化的叙事正在影响所有人的认知能力，无论怎么详尽解释自己的观点，并指出其中细微的差异，都免不了被装进“抬杠”“洗地”“风凉话”这几个常用的木桶，甚至进一步引申出让人啼笑皆非的推论。
女权主义不是需要推销的商品，而是在认识社会基本现实之后主动产生的需求。我同意对于具有主观意愿却充满问题的人，女权主义者有教育他人的道德义务。但是对于一部分并非基于共情的人，女权主义不过是花俏新奇的概念，武装自我高贵道德感的装饰。保守派同样不会缺少炮制新奇观点的话术，而对于这些吃瓜群众“谁的马戏好看有赏”心态的竞争只会是徒劳。主动走出舒适圈，去真正全面了解一个群体并产生共情永远是最难的第一步。蜷缩在自我臆想当中的人，只会跟随一次次的污名化给女权主义贴上各种刻板印象标签，最终制造出一头面目全非的奇美拉。
不要让情绪控制你的理性，但是永远不要忘记情绪也是一切的原动力。各种层出不穷的让人感到愤怒和无力的恶性事件才是女权乃至极端女权观点的温床。无视女性普遍遭受不成比例的暴力的最大的社会现实，丝毫不会因为共情生出一丝“女权主义是我的主动选择”的念头，却在看到同样本与自己毫无关联的陌生人因为冠姓权离婚之后，捧着碎成一地的玻璃心高呼“被劝退了”，这种人趁早拜拜。
附：中国性别暴力事件记录
[https://github.com/sun-jiao/Gender-Violence-in-China/blob/master/README.md](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fsun-jiao%2FGender-Violence-in-China%2Fblob%2Fmaster%2FREADME.md)
#quote nestal

#p 22197919 sixeyedfish  2020-04-11 09:42:39


2020-04-11 09:32:08
所以激进派要有，温和派也要有，哪怕两者彼此看不惯：
温和派负责稳住你这样的人不往男权的方向滑，激进派负责把不反对激进派的人往男权的反方向拉。
#quote haoyameng

#p 22198045 nogg 短脖子的长颈鹿 2020-04-11 10:05:45
国民党建党之初就是个帮会，还是土共帮他们建立的党务
#quote clover

#p 22198098 Pavement 自闭 2020-04-11 10:22:29


2020-04-11 10:18:01
愤怒之余其实我想问…收录“性别暴力”，不知道西交大杨宝德这样的事在不在收录范围（翻了下杨宝德和导师的聊天记录，感觉除了琐事叨扰和控制的内容，也有强行讨论恋爱问题和讨论双方衣着的；当然翻了一些性骚扰女学生的案例，我看到了很多亲昵称呼和肢体骚扰了）。
再当然，性别暴力自然也还是有不成比例的问题，已经足够触目惊心了。
#quote Curry

#p 22198128 liuxunlin 燕南一猫 2020-04-11 10:25:45
那么反对激进派的人怎么办。。
#quote sixeyedfish

#p 22198141 liuxunlin 燕南一猫 2020-04-11 10:29:57


2020-04-11 10:29:43
锤，这种锤起来真的比锤那种大众案例容易多了，集火好集，而且这种定不了罪的犯人还是需要一点脸的，大众案例是真的难。。警力是绝对不够用的，靠政府只能解决一小部分，甚至由于执行人的问题，解决不了。。
#quote Pavement

#p 22198178 Pavement 自闭 2020-04-11 10:42:53
#DELETED
2020-04-11 10:39:43
其实我是想说收录标准不是处理定罪><我这么问可能很招骂…
唉海量的大众案例自然是触目惊心的，除了“人不能这样伤害另一个人”“女性凭什么是更低等的人”“家暴不予立案或拘留数日是不作为或代价过低的”我仿佛也不能反击些什么最后的追求依然是把两性都平等地当人和消除暴力啊…大概还是要多储备一些性别史和生理学知识以便argue.
#quote liuxunlin

#p 22198198 liuxunlin 燕南一猫 2020-04-11 10:46:27
收录标准就不知道了。。这件事情理论上可以一个律师和一个程序员做，整理审判案例，抓出来案情和定刑数量，然后看看这几年到底是怎么变化的，当然强奸案很难定罪就是了。。
那可能很难，因为很多东西属于口述史吧，没人做。。
#quote Pavement

#p 22198264 Pavement 自闭 2020-04-11 11:06:16


2020-04-11 10:58:12
直白点说我问收录标准的初衷是…我可能跟收录男对女性别暴力者都觉得性别暴力不成比例、男对女的暴力案例触目惊心（光qj案例一项就足够了，以及很多案例伴随着仇女言论，而最激进的仇男者其实就是骂没有犯罪）；但我觉得既然说性别暴力，男对女女对男的暴力都收进来可能更有说服力些，粗略看那个目录没有看到太多后者，不知道是太不成比例还是收录标准问题。杨宝德只是我举的一个例子。当然我这么想可能有太理客中之嫌。
well，可能争的必要没有那么大。如果我做我会都收的。
我自己的性别观念可能是跟楼里nestal发言的三四段差不多的，有时候会因为个人不同时段经验的问题摇摆或显得太置身事外吧…
我因为个人经验限制，可能看到一些事第一反应会是这是犯罪、这是极端情绪导致做出了不当举动，但如果我没有明确地看到伴随着的仇女/性别不平等言论，其实第一反应未必是性别视角。我这么想也可能的确受我自己经历限制，对背后可能潜藏的比较广泛的性别不平等观念基础不够敏锐。
#quote liuxunlin

#p 22198304 liuxunlin 燕南一猫 2020-04-11 11:04:48
我知道。。所以只能看法院宣判啊，出警和调解记录是看不到的。。虽然这个数据被筛选过的，但是我觉得法院判决已经是最全面的数据了
就常理推断，肉体暴力绝对是男对女的多，而且压倒性的多，毕竟力量差距在那里。。所以看到的新闻很多是女的不堪忍受所以杀了男的
精神暴力肯定是女的对男的多，但是多多少不知道，一个原因也是男的可能直接动手。。另一个原因就是男性在精神方面压力大很多，有个东北国企下岗职工的案例就是女的一直骂男的没用，然后男的放下饭碗就跳楼了。。
#quote Pavement

#p 22198319 cwj ┑(￣Д ￣)┍ 2020-04-11 11:07:51
是的
人的看法是跟其经历紧密相关的
总会或多或少的代入自身的“成见”
窃以为不极端不预设立场才是好的立场
还是该听道理而不是站队
#quote nestal

#p 22198368 Pavement 自闭 2020-04-11 11:19:15
精神暴力也未必走到法院宣判那一步吧（看离婚案例中的原因么）
精神暴力我不知道不好说- -鲍毓明案中也蛮多精神暴力的，且有的明显跟针对女性的性别观念有关（“说出去你就不干净了，所有人都会讨厌你”）。
但这些年随着性别观念被更多地讨论，“不干净”对女性的杀伤力大概是会减小？当然这跟地域城乡之类很有关系，年纪小的孩子受家庭教育影响大我可能接触不到更多的讨论，可能我看到的也只是贵校校园/豆瓣里的事。
#quote liuxunlin

#p 22198488 liuxunlin 燕南一猫 2020-04-11 11:47:47
是..但是男性更多的是带来的是肉体暴力的威慑，精神暴力是需要有现实做支撑的..如果鲍是个又瞎又瘸的。。女孩子未必会相信这种精神暴力，只有肉体挣脱不开的时候，精神暴力才能起到效果...
#quote Pavement

#p 22198674 fswherever  2020-04-11 12:37:08
党内无派，千奇百怪，这句话对女权一样是适用的
女权主义如何才能拧成一股绳，不走邪路，不与伪女权划分清楚是不行的
伪女权想要的女尊男卑世界（这包括女性的压制力，当然也包括男性对非法压制的反抗），跟女权主义者追求的世界根本不是一个东西
#quote hanxv

#p 22199127 sixeyedfish  2020-04-11 14:15:50
反对激进派的人可以被温和派争取，从而成为温和派
#quote liuxunlin

#p 22199221 liuxunlin 燕南一猫 2020-04-11 14:44:59
所以你是认为温和派里没有人讨厌激进派么。。
#quote sixeyedfish

#p 22200064 sixeyedfish  2020-04-11 18:24:56
有啊，但这和我说的不矛盾啊
#quote liuxunlin

#p 22205759 pacer pacer 2020-04-12 20:12:36
你持什么样的立场当然不重要啊
谁care你啊
你是老几啊
#quote nestal

