#t 251 17618022 hanxv 2020-04-09 00:18:00 hahayay 2020-04-10 00:36:00
不可批评的女权——论BBS某个女权流派

#p 22190811 hanxv 氷空の花束 2020-04-09 18:41:19
**前情提要**
在阅读本文前，请通读本版以下两个帖子
《[转载] 我终于离婚啦》
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17613031](post-read.php?bid=251&threadid=17613031) 或
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FH%2Fhanxv%2FDD0E7FBD6%2FABB677C1A](collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FH%2Fhanxv%2FDD0E7FBD6%2FABB677C1A)
《江山娇，你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？》
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17614210](post-read.php?bid=251&threadid=17614210) 或
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FH%2Fhanxv%2FDD0E7FBD6%2FA68F6148C](collection-read.php?path=groups%2FGROUP_0%2FPersonalCorpus%2FH%2Fhanxv%2FDD0E7FBD6%2FA68F6148C)
有兴趣的版友可以扩展阅读
《“女拳”是对女权主义群体的侮辱性绰号，属于歧视》
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17613229](post-read.php?bid=251&threadid=17613229)
**批评**
事件的开端，是diend版友转载了微博上的一篇争议很大的博文《我终于离婚了》。在博文中，原博主自称“女权”，以冠姓权为由与丈夫离婚，并将儿子的抚养权让给丈夫。然而，这篇博文中散发的仇恨气息超越了大多数人的想象，因此被大多数网友们所批评，例如
大家基本认为这种可怕的思想不能接受。
当然，这篇博文只是女权中一个非常极端的面向，即使是许多自认为“女权”的人也难以接受。例如，hahayay网友就批评博文作者是“伪女权”，Twoy网友称“博主这种黑子别来黑女权，我们真女权不接受这样的奇葩…”。nestal网友引用了一名心理咨询师的微博，微博中说
在后面的争论中，网友childeyi又摘录了原博主的另一篇微博《婚驴摘帽记》，内容显示原博主在接触女权主义之前属于典型的讨好型人格，这似乎也印证了这位心理咨询师说的话。
**反击**
然而，这些批评被一转身就成为了另一篇帖子的标题：“江山娇，你那么执着于冠姓权，是不是有心理创伤啊？”仿佛原博主的心理问题在信奉女权之后立刻解决了，讨论一下就是十恶不赦的罪过。在这篇檄文中，网友childeyi连用几十个以“江山娇”开头的排比句，几乎将所有批评原博主的语句讽刺了一个遍。
不可否认的是，这些批评中的确有一些不能成立。但是为什么另一些看起来“正常”的批评，这一女权流派也不能接受呢？
首先，来自女权主义外部的批评，是完全不需要加以理会的。在男权社会中，绝大多数人都不由自主地被驯化，因此试图突破社会规范的行为必然会导致人们的反对。甚至反对的人越多，越能证明自己触及到了社会的痛点，越能证明自己是女权主义。例如loasa网友说，
但在他们眼中，大多数人本来就是不可团结的，正如childeyi网友的回复：
其次，来自女权主义阵营内部的批评，是完全不应该存在的，这一点似乎需要详细解释一下。正如我曾经提的问题，“女权主义者A批评女权主义者B是‘伪女权’，那么A是女权主义者吗？”之所以这个问题没有人回答，因为这个问题是不合法的。没有人能做出一个人是不是女权主义者的判断，A不可以，B不可以，回答这个问题的人也不可以。正如网友Curry所说，
因为“女权主义”这个概念是“包容性”的，所以任何一个认为自己属于“女权主义”的人，都不可以批评另一个人是“伪女权”，否则就是在破坏这种“包容性”。那么，如果换一个委婉的表达，不用“伪女权”，而用“太激进”之类的可以吗？答案似乎也是否定的。网友Curry说，
因此，当一个女权主义者批评某些人“太激进”的时候，**ta恰恰是在自掘坟墓而毫不自知，是企图在保护自己的恩人背后下黑手。**
甚至进一步，如果一个女权主义者脑海中出现了“某些人过于激进”的想法，这种想法的出现本身就是个错误。如果哪个女权主义者有了这种想法，那一定是因为存在一群“试图分化女权主义阵营的人们”，是这些人的煽动“破坏了女权主义阵营的大团结”，而不是女权主义内部的分歧，一个具有“包容性”的概念内部当然不会有冲突。正如网友childeyi质问的那样：
然而这只是掩耳盗铃罢了，概念越是有包容性，容纳的声音越多，内部发生冲突的可能也就越大。<font color="#c00000">**当部分“温和派”的回帖被以大字报的形式挂出来的时候，到底是谁在“破坏女权主义阵营的大团结”呢？**</font>或者说所谓“女权主义阵营的大团结”是不是根本就不存在呢？
**结语**
值得一提的是，这种不可批评性也许只是一种策略上的选择，而不是这一女权流派的本质。正如Curry网友所说，
但至少在现阶段，只要是被这一派所认定的“女权”，无论其行为和观点有多么极端，都是不可以被批评的。

#p 22191531 traveller 冰之旅行者 2020-04-09 21:17:46
不学会接受批评，不学会团结多数，好的主张一样实现不了。既然她们不愿意接受批评，就让她们圈地自萌好了。
#quote hanxv

#p 22191604 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-09 21:30:15
感谢详尽的整理!
我先占个楼，等以后有时间捋清思路再仔细回复~
#quote hanxv

#p 22192425 hahayay 哈哈哈哈 2020-04-10 00:36:11
#quote hanxv
这句话是有争议的。我推测你是想表达：这个博文，只是跟女权有关的社会问题中，一个极端的非女权的例子。
在我看来，该博主是追求女性特权，和她自己的自由。不属于女权范畴，也不属于极端女权。
（Cheildeyi版友，对此持不同意见，认为该博主属于女权，认为该博主是为了避免婚姻的压迫，所以为了抗争，而离婚的。）
我觉得即使是极端女权，按定义，也是极端要求性别平等，就是我喝一口水，你也必须和一口水，不能多也不能少，我觉得这应该算是极端女权？
或者，一个女权群体，但凡看到不支持平权的言论和行为，就开始使劲攻击，我觉得这也算是极端女权。
但无论上面那种情况，极端女权也是女权，也是以性别平等为目标的。
伪女权，女霸权，都不是以性别平等为目标了，所以无论ta们的行为和言论多么极端，都不属于女权主义。基于此，我不认可该博主属于极端女权。在我看来，该博主是女霸权，伪女权。该博主是打着女权的旗号，想得到女性特权，想实现一定程度上的女尊男卑。所以不属于女权，更不属于极端女权。
childeyi版友，只是整理了一下原贴子，各种版友的反对/质疑的声音。childeyi版友的本意是想让大家看到，所有的声音是一边倒的，childeyi的本意并不是讽刺版友，而是希望版友能看到这样的现象。
你说的“正常”的批评，在我这类女权主义看来，批评的是伪女权，女霸权，女权群体不需要接受针对伪女权，女霸权的批评。
在childeyi版友这类女权主义看来（childeyi版友认为该博主为了抗争婚姻的压迫而离婚，属于追求平等），原博主追求是平等，却被版友清一色喷的体无完肤，甚至一点支持女性为了抗争婚姻压迫而选择拒绝婚姻的声音都没有，﻿所以她想代表支持女性为了抗争婚姻的压迫选择不婚的一方发声。她没有直接表明过这些批评（你说的“正常”的批评）哪些是可以接受，哪些是不能接受的。她只是想表明，该帖子的舆论是一边倒的，所以她想提出来另一个角度的观点。
综上，你说的“看起来“正常”的批评，这一女权流派也不能接受呢？”是不成立的。
关于这一段，我理了一下，我的理解是，你是想说:"childeyi所代表的女权的一派，不接受其他支持平权的人的建议和观点（你用的是批评这个词），在childeyi看来，所有不同于ta的观点都是试图分裂女权主义群体，破坏女权主义群体的大团结”。
如果我理解的有偏差，还请告知一下。如果我上面的理解的是对的，那我说一下我的观点。
首先，如果一个人明确是支持男权或者女霸权（女尊男卑）的，对于女权群体而言，这类人的观点和建议，﻿是不需要接受的，是应该被反对的。因为男权和女霸权群体追求的目标和女权主义主追求的性别平等的目标是不一致的。追求男尊女卑或者女尊男卑的群体，观点和建议也一定是以某个性别特权为目标的；而女权主义群体是以平权为目标的。女权主义群体可以去了解别人的观点，但是一个观点（建议或者批评）本身有悖于性别平等这个目标，女权主义群体是反对的。
其次，childeyi知道我是一个女权主义者，childeyi尊重我这类女权主义群体对事情有着不同的观点。我表达过我自己的观点（应该属于你说的“批评”的范畴），我不认可该博主是女权，这点上和childeyi的观点是不一样的。childeyi表示尊重我持有不同的看法。我也表示尊重childeyi对这件事有自己的理解。
从这件事上可以说明，childeyi所代表的一类女权主义群体，在确认一个人也是支持平权也是平权的拥护者之后，ta们是尊重别人持有不同的观点的，并不是你说的“不可以被批评的”。
我觉得，childeyi和楼主（也是追求性别平权）的矛盾在于，childeyi没有确认楼主是属于支持平权的群体，以为楼主是男权或者女霸权群体，所以对楼主的观点表示不采纳。
﻿楼主自己是追求平权的，想和同样追求平权的childeyi沟通，但是自己的观点没有得到尊重，感觉被冒犯了，所以感觉childeyi所代表的一类女权主义群体，时不可批评的。
我觉得出现如上分歧的主要原因是，类似于离婚博主的言行，具有很大的歧义性（该博主自己的言语前后经常不一致），一部分支持平权的人（A类），觉得该博主并不是追求平权，另一部分追求平权的人（B类），觉得该博主是为了平权作斗争。这样的观点的分歧，导致A类平权人和B类平权人互相以为对方并不是支持平权，A以为B是女特权，B以为A是男权。所以导致沟通的时候，并不接受彼此的观点。
我说的是，我们的目标都是平权，我们可以做到互相尊重彼此有不同的观点（只要是以性别平等为目标）。求同存异么。

