#t 251 17618237 ZOEA 2020-04-09 00:21:00 childeyi 2020-04-10 10:27:00
《读后感》(转载)

#p 22191520 ZOEA 蟹 2020-04-09 21:16:18
读后感
锡兵 2020-04-09 18:02:45
[https://www.douban.com/note/757990499/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fnote%2F757990499%2F)
　　见信如唔。
　　花半天把那份日记翻完了，我还是最初的观点，文学性一般，思想性只是符合常理，但对事实的陈述基本没有偏差。有少量偏差也是因为个人的视角受限，而且能看到她对其中一些偏差做了修订。至于所述事实，有鼓励也有批评，有信任也有质疑，我看不出其中有明显往沟里带的企图。当然基调肯定是暗淡而不是欢快的，毕竟是在灾难中。
　　总的说，她写了激励人的事情，也写了膈应人的事情，有些激励人的事情她没写，有些特别膈应人的事情她也没写。以动机不纯作为出发点，这些都可以解释：写激励人的事情是伪装或欲抑先扬，写膈应人是图穷匕见，不写激励人是选择性忽视，不写膈应人也是伪装或减小发布阻力。不过，我会觉得这种左右逢源、不可证伪的揣测很无稽。
　　本质上看，个人视角下缺漏在所难免。但个人视角的缺漏是否就意味着“正经人谁写日记啊，写上日记的能叫心里话吗？”是否说明个人视角的陈述根本就不应该公之于众呢？举个例子吧。让我第一次意识到叙述诡计或视角限制的书，并不是侦探小说，而是梭罗的《瓦尔登湖》。某期《读书》曾刊登过对梭罗的批判文章，说他的回归自然、隐居生活根本是装腔作势，他的林间小屋离镇上的亲友家还不到二里地，而他也经常溜达着去吃下午茶。我大学时很喜欢《瓦尔登湖》，还动手翻译过开头几章。因此这篇文章当时给我震动很大，有点偶像被摧毁的感觉。但回头再看，不管梭罗是有意还是无意地隐瞒了他常常进城吃下午茶这件事，他在书中提出的观点、塑造的氛围仍然是有价值的。《瓦尔登湖》在提示人们重视环境方面的作用，并不因没有记录梭罗的下午茶经历就不存在了。当然，知道没记录的这些事，会有助于人们更全面地评估梭罗的观点。
　　推而广之，任何叙述都很难摆脱个人视角的偏颇，甚至号称详实详尽、客观公正的新闻报道、学术论述也不免如此。但纠偏的方式应该是进行事实层面的修正或补充，而不仅仅是指责叙述者别有用心、动机不纯。如果用后一种方式来处理，那显然只有一个结果，就是大家都闭嘴，因为没有人是全知全能的上帝，没有人能保证绝无偏颇。
　　最后我们还是回到那份日记吧。她自己其实也在日记里反复表示过，不知道为什么会有这么多人看。对于这个作者都无解的问题，我冒昧抛出个答案吧。除了对疫情关注等读者的共性原因，亲历者、本地名作家等作者的光环效应，操作层面的爆点可能是她在起手的几篇日记里写的那句话，“时代的一粒灰，落在个人头上，就是一座山”。这实在是个广告金句，其传播效力比病毒有过之而无不及。换句话说，日记的爆红是个偶然事件，它的影响力也超出了本身实有的价值。这种情况下，有意无意、恶意善意的误读再所难免。但就此要求原作者忏悔、封笔、停止出版或拒绝翻译都并不是在解决问题，而是在解决提问者。这种处理方法恰恰会深化日记反对者们想要消除的印象，也即，这里是一个封闭、压抑的地方。
　　言尽于此。祝阅读有乐，思考有获！
还有一口气憋着出不去的同学，建议多宣传宣传某本名字在贵站不能提的书。根据报道[http://www.xinhuanet.com/politics/2020-02/26/c_1125627516.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.xinhuanet.com%2Fpolitics%2F2020-02%2F26%2Fc_1125627516.htm) 应该也出英、法、西、俄、阿五种外文本。缺憾是没有德文本。

#p 22192482 motaguoke 孤帆远影 2020-04-10 00:58:05


2020-04-10 00:56:36
是啊，明面上医药代表才不是行贿，那叫“维护医生和公司之间的公众关系”。毕竟私下里你情我愿的事情本身就是“合法的”
然而实际上里边的弯弯绕绕，借用纪晓岚里面的梗——“看着糊涂”、“心里明白”、“自己清楚”
#quote ZOEA

#p 22193466 ZOEA 蟹 2020-04-10 10:20:41
梭罗的立场可能是虚伪的，里面的弯弯绕我们多数也清楚。但是这不影响我们会读瓦尔登湖。就算有些人了解了梭罗当时的实际生活之后会觉得幻灭，但是我们仍然会给隔壁的新生发这本书（草
#quote motaguoke

#p 22193492 childeyi Anarchy|小得意 2020-04-10 10:26:11
我觉得Thoreau更大的贡献在于Civil Disobedience。
#quote ZOEA

