#t 72 17618398 Camford 2020-04-09 00:23:00 xongkorohui 2020-04-10 18:42:00
康熙说唱王朝：部落到帝国，怒斥群臣。（美国版）

#p 22192241 Camford 坚决推动ac娘表情包普及事业 2020-04-09 23:50:57
美股大熔断，统共有五次，朕不得不经历四次，西方盟友们，朕不得不断航大多数。
看看美联储撒出去的币吧，哪张不是朕的心头肉，哪张不是国民血汗，哪张不会引起经济滞胀。
盟友们凉了，朕心要碎了。奥巴马把江山交到朕的手里，却搞成了这个样子，朕是痛心疾首。
朕有罪于国家，愧对祖宗，愧对天地，朕恨不得自己弹劾(发射)自己！
还有你们，虽然各个冠冕堂皇站在干岸上，你们，就那么干净吗？朕知道，没有这肺炎，你们能玩的比这更嗨！
朕劝你们一句，都把自己在华尔街的股票翻出来晒一晒洗一洗拾掇拾掇！朕刚即位的时候，以为最大的问题是通俄门，平了通俄门，朕以为最大的问题是墨西哥，朕修了边界墙，贸易战又成了美利坚的心头之患，搞完了贸易战，这新冠肺炎又成了美利坚的心头之患啊。
朕现在是越来越明白了，美利坚的心头之患不在外面，而是在朝廷，就是在这白宫，就在各州各府，各部门的大臣们当中。
咱们这烂一点，美利坚就会烂一片！你们要是全烂了，对岸的兔子就会揭竿而起，让咱们死无葬身之地呀！想想吧，这"观海听涛"的牌子才扛回来几年哪，忘啦！美利坚四先贤还站在拉什莫尔山上天天地盯着你们哪！
朕已经三天三夜没有发过推特了，老想着和大伙儿说些什么，可是话总得有个头哇，想来想去只有四个字________
哦，放错成maga版本了
[https://bbs.nga.cn/read.php?&tid=21207570&pid=412001170&to=1](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fbbs.nga.cn%2Fread.php%3F%26tid%3D21207570%26pid%3D412001170%26to%3D1)

#p 22195663 xongkorohui 惠愚 2020-04-10 18:41:09
👍
#quote Camford

