#t 22 17447269 Guessmyname 2019-12-10 00:00:00 Homagod 2019-12-10 10:00:00
求助！！！姥姥被舅舅虐待八十多天，怎么办？

#p 21479765 Guessmyname Guessmyname 2019-12-10 01:04:17


2019-12-10 00:52:24
今天我听到这件事久久不能平静，深感作为普通人的无助弱小又可怜
一、事情来龙去脉
坐标：长春某小村
姥姥跟舅舅住，舅舅一直不让朋友见姥姥，最近终于把姥姥救了出来，她被狠心的舅舅舅妈虐待了八十多天，他们就是想让姥姥赶紧死。老人目前瘫痪在床，需要有人照顾，已经被朋友和妈妈接回家。
二、诉求：
想告舅舅舅妈一家人，希望他们受到惩罚。哪怕姥姥的房子被国家收去，都不要让这种没良心的畜生得便宜。
三、目前问题：
1. 政府、派出所什么都做不了，家事难断
2. 没有证据告舅舅舅妈，也没有办法立遗嘱，房子和地都是姥姥的
3. 已经咨询过律师，律师也是没有办法，觉得很难取证
4. 关键的关键，老人还是向着儿子，闭口不提，且空口无凭，无法提供证据。朋友苦口婆心劝姥姥，她终于同意立遗嘱，遗嘱需要老人的财产证明，财产证明是姥爷的（已经去世），目前遗嘱程序走不下去。
5. 朋友已经跑了无数个地方，财产证明需要证明姥姥姥爷夫妻关系（已经没有结婚证），房产证明（房产证被舅舅舅妈扣着），国土资源部没有。
6. 朋友代为办理也需要授权，或者证明朋友和姥姥的关系，这些村委会都不给出具，村委会什么问题都解决不了。
7. 就一个农村的房子而已，不值很多钱。
8. 作为普通人，北京知名的大律师也请不起，如果请，还不如给姥姥养老。
四、目前普通人（不懂法律的人）只能给出如下建议
1. 微博买热搜
2. 请媒体曝光
地狱空荡荡，魔鬼在人间。善良的普通人面对魔鬼，总是束手无策，总是可怜弱小又无助。我今天听到这个事情久久不能平静，朋友现在很痛苦，只想要一个说法，想要舅舅舅妈获得惩罚，哪怕房产被国家收去，都不要便宜了畜生。我私心想着，想着北大这么多聪明人、有正义感的同学，还有那么多懂法律的同学，是不是能够给出建议呢？一个，哪怕是一个有用的建议呢？

#p 21479779 Vickygogo Vickygogo 2019-12-10 00:56:36
顶一下，希望有懂法律的同学能帮着出出主意😢
#quote Guessmyname

#p 21480282 kathyzhao 煎饼果子 2019-12-10 08:15:15
哎，都这样了老人还是向着儿子。
#quote Guessmyname

#p 21480383 hanxv 氷空の花束 2019-12-10 08:48:00
老人不愿意，感觉无解
#quote Guessmyname

#p 21480702 Homagod 不愉快です 2019-12-10 10:00:38
是不是该去法律援助版？既然你找懂法的
#quote Guessmyname

