#t 438 17448282 peking 2019-12-10 17:12:00 peking 2019-12-10 17:12:00
诸如缝纫机事件，有没有预防措施？

#p 21483168 peking 小师子 2019-12-10 17:11:26
这种师德问题，前面不远有余万里事件，因为是留学生，所以，学校竟然还公布了处理结果；再前面沈阳事件，好像是冷处理；中间，还有其他院系的，这个“缝纫机”学校难道还是冷处理了？宣布调查了，不管结果与否，就算不了了之了？今后学校有没有防止类似师德问题出现的措施？难道一而再的发生，学校都是处理，没有防止的监管措施吗？世界一流大学，都是像北大一样这样“冷处理模式”？刚好有上财，人家出了问题，直接毫不避讳严肃处理。北大呢，每年拿国家补贴几十亿有吧，遇到损害学生的牲口老师，只知道维护“败絮其中”的名声？难道好名声是这样维护的：出了事冷处理，不出事等着出事再冷处理？难道出现这么反复的师德问题，学校不应该制定相应的措施吗？所以，呼吁有实际多起材料证据的，可以把相关材料匿名投到教育部举报信箱，必须从上施加压力，这批官儿才会有所行动，指望着这个摆设式的邮箱，在真正大事出现时候，只是无奈的呐喊。

