#t 1431 17182574 wqsh 2019-06-30 21:29:00 ADC 2019-06-30 22:08:00
中国邮政快递EMS，太坑了，毕业生们注意了！！！！

#p 20483506 wqsh 帅帅 2019-06-30 21:30:38


2019-06-30 21:28:33
毕业生们，注意啦！！！！
对于畅春新园门口的中国邮政快递EMS，要十分防范。
他们所谓的优惠，几乎可以忽略不计。所谓上门揽件，大多数快递公司都可以做到！所谓免费包装，箱子要付钱，10元一个！
昨天（6月29日）我寄件到山东，总共二百多公斤（快递员用语，到底多少斤，我现在都不知道），要我926元。晚上，我询问负责揽件的邮政快递员之后，得知每斤2元。
今天（6月30日）我和室友去询问另外一个一同揽件的邮政快递员，她说是每斤1.5元。
稍后，我和室友到邮政北大网点询问，一个工作人员告诉我们，他们并未派人到畅新门口，并嘱咐我们要注意防范。
然后，我（室友去搬砖）回到畅新门口询问该揽件快递员是哪个网点的工作人员，结果他说是北大网点的。我立刻指出他在说谎，该快递员后又改口说是中关村网点的，又说是亚运村的（到底哪一个？！）。
我要求该快递员与我一同去见他们领导，在路途上，该快递员说可以按照每斤1.5元的价格收费。我没有不同意。该人又打电话给他们所谓的领导。结果，该领导就是我询问的北大网点工作人员。（是不是颇感讽刺？当面打脸！）
我说，我不寄了。该快递员说可以，但要赔付他们的包装费等费用。我说，这是你们的责任，后果不该由我来负责。结果，因言语上的冲突，该快递员欲要打我。我说，你打，试一试？我正好想要打110报警呢！
在一边走路一边吵架的过程中，又遇到了另外一位所谓的领导，该领导开着邮政揽件车，欲要调和，并再次说，寄到山东应该以每斤1.5元揽件。我之所以较真，并不是借此减少费用，而是对邮政公司随意收款，并有欺骗的行为，感到愤怒。因此，我在说了相关情况后，回到了宿舍，并没有立即付款。
我觉得我有必要向邮政局申诉，申诉电话的结果，说我没有在事先没有告知他们的邮递员，我要寄哪一种快递。虽然该工作人员并没有正面说明，但在我的理解看来，责任全部在我。对此，我十分不满。在不愉快中，挂了电话。
7点多，我打了第二次申诉电话，表达了不满，并重新说明了相关情况。工作人员说，可以明天给我处理。
我现在总结几点：
第一，他们所谓的传单并没有明码标价，该快递人员也没有告诉我又不同的邮递类型。
第二，毕业季优惠，口惠而实不至。（对比京东快递，寄到山东每斤一元，而且明码标价。）
第三，在我交涉下，他们立刻改口说可以按照每斤1.5元收费（箱子费用也免去了），前后相差三百多元。若是我不交涉的话，是不是就可以这么欺骗消费者？
第四，我在交涉过程中，邮政工作人员撒谎多次。
第五，我这次寄快递，犯了天真主义与经验主义的错误。我的错误在于，没有事先询问他们的快递价格。因为，我之前多次寄书，而且一次很多箱，与找小哥、京东快递等，多次打过交道，有时询问了价格，有的没有，但每次他们都会拍照，具体到每箱多少斤，如何收费都十分清楚。这次只是一个数字，不明不白。
第六，以上所说，我可以保证真实。（附有微信与传单）。若是有错误的话，我愿意负责。
第七，我再次声明，我所做的一切，不是为了让邮政快递减少我的费用。该多少钱就是多少钱，我不会少付一分。但对他们的随意收费与撒谎行为、诿过于我的申诉处理结果，深表不满。（我在与京东快递员说及此问题时，我说我会申诉，他们说不会有用。）

#p 20483763 ADC 昵称是什么 2019-06-30 22:08:01
顶一下
#quote wqsh

