#t 251 17518646 hxanti 2020-01-27 14:18:00 qiyu 2020-01-27 14:21:00
[转载] 從香港到武漢，對抗系統性敗壞

#p 21768790 hxanti hx 2020-01-27 14:18:03
這個新年很難過。
經歷了半年因反修例運動而起的動盪歲月，香港社會本來已受不了更多的挑戰。然而因為2019新型冠狀病毒，也就是俗稱武漢肺炎的爆發，大眾情緒再次進入全面繃緊的狀態。
更不幸的是，這場疫症似乎本來可以避免——武漢市衛生健康委員會（簡稱衛健委）在1月初，曾3次表示未有「人傳人」的證據，確診數字連續多日維持不變，導致很多人以為疫情如官方所述「可防可控」。直到國家主席習近平作出相關批示後，確診數字才全面急升而且蔓延全國。好像領導不批示，疫情就不曾存在，這難免讓人懷疑過去的疫情是否曾被刻意隱瞞，錯失了防疫的黃金時機。
這個急速轉變，香港人未免感到過於熟悉，嗟憤為什麼香港的悲劇這麼快就在武漢重演一次。這裏說的悲劇，不是疫症，而是政治。香港的問題，一言以蔽之，就是政治忠誠蓋過了實事求是，全面的客觀情況被迎合政治需要的片面解釋所取代，必要的解決辦法因為領導面子問題而拖延執行，於是小事變大事，大事變災難。武漢的問題，說到底，也一樣。
無可避免，這場疫症將進一步激化本已因為反修例運動而走向決裂的中港矛盾。回到去年12月底，武漢傳出疫情，香港社會大為緊張。因為回想至2003年的非典疫情，香港人同樣在前一年的年底已風聞中國大陸出現疫症，卻因中方延誤通報而導致疫情從社區爆發。最終香港斷送近三百人的性命，後來中國衛生部長張文康亦因隱暪疫情而被撤職。
這段天災變人禍的歷史，香港代價慘重，港人印象深刻。
但總有一些內地民眾對人禍「選擇性失憶」。疫症初臨時，不少內地民眾甚至在港的留學生，對香港人的緊張情緒不以為然，網上留言版不乏取笑本地生過敏和神經質的說法，甚至認為對疫情的關注只是香港人歧視中國大陸的另種延伸。
然而，官方最終自打嘴巴，說沒有「大規模擴散」的疫情最終全面擴散；聲稱沒有「人傳人」，結果到現在中國境內已出現不經疫區卻被感染的病例。在擁有新聞自由的社會中，港人有機會看得一清二楚，但在牆內，起初卻因信息不通而欠缺警惕。
如此落差，導致目前確有部分香港人對疫情持幸災樂禍的態度，把1月初內地民眾在傳媒訪問中，聲稱相信政府已控制疫情的片段，拿出來分享和取笑。我當然不同意這些說法，也認為落井下石於事無補。
如此落差，導致目前確有部分香港人對疫情持幸災樂禍的態度，把1月初內地民眾在傳媒訪問中，聲稱相信政府已控制疫情的片段，拿出來分享和取笑。甚至有輿論認為中國大陸的民眾盲目相信政府，就算染病也不值得同情。與此同時，也有很多香港人提出要封關，全面停止中國大陸的旅客來港。
我當然不同意這些說法，也認為落井下石於事無補，我也明白像封閉香港的討論也容易被扭曲為港人在借機煽動仇恨。
這樣的發展，十分可悲。畢竟，香港人和武漢市民所面對的，其實是同一專制帶來的惡果。
港府為何又敗了
我常用「系統性敗壞」來形容香港的問題，也就是說香港的問題不是個別的人或群體所致，而是一環扣一環的。內地傳媒常常把過去半年香港的動盪歸咎到香港的經濟問題——我當然同意香港的經濟結構有很大問題，但為什麼特區成立22年來都未能推行有效的改革糾正？為什麼特權階級仍能橫行無忌？這就必須要從特區政府本身的認授性危機中找答案。
但說到這，就涉及各式各樣的政治架構爭議，而內地傳媒對此就無法明言。於是乎，當中央政府為香港問題開出錯誤藥方弄得火上加油時，中國大陸的民眾就無法客觀評價，還以為是香港人自尋煩惱。
過去半年，香港出現和過去的「和平理性非暴力」傳統完全不相配的暴力抗爭，引來不少譴責，被批評為「就算訴求正確也不應用錯誤方法」。然而這些暴力抗爭的出現，本身也是整個社會的系統性敗壞的一部分。譴責抗爭者不會使他們停止，糾正系統性敗壞才能夠。
**這個系統性敗壞，當然也影響到當前的防疫工作。由於特區政府本身欠缺管治認授性，在「防疫」這種特別講求公眾信任的公共危機中本來就舉步維艱——政府叫大家放心，大家反而更擔心。原本防疫或許是港府在運動後重建信任的時刻，但很可惜，港府這次的表現依然令人失望。**
原本防疫或許是港府在運動後重建信任的時刻，但很可惜，港府這次的表現依然令人失望。
**例如起初政府只提出乘搭飛機入境的旅客要做健康申報，高鐵方面卻遲遲不做；到了有高鐵旅客帶病入境了，政府才忽覺今是而昨非。身在瑞士出席世界經濟論壇的林鄭，在港爆發本地個案後未見提早返港領軍抗疫，政界不少人批評她不智；而林鄭返港後的記者會也被詬病不注重細節，在內地前線醫療資源仍不到位的情況下，她向國家申求「口罩支持」則令人哂笑。**
相對於台灣政府直接禁止武漢旅客入境，甚至相比澳門政府在確認病例之後迅速反應並與珠海保持溝通，特區政府無疑顯得進退失據；而香港的醫護系統也壓力爆煲，面臨是否要罷工的兩難，港府對此卻毫無進益。港府的失責與疏於承擔，只會進一步將矛盾與仇視轉移到民間——中港矛盾的每一次強化，不外如此。
要糾正的是系統
回到武漢的疫情，宏觀一點來說，每天都在中國各地以各種治理危機的方式發生：當專業判斷慣性被政治任務蓋過，敢於發言糾正的人就會越來越少；但事情由自然法則所限，不會因為長官意志就不會發生，差的只是下一次發生的方式，是化學品倉庫爆炸、還是地鐵工地路陷，甚至死亡數字是否足以引起注意。
這些事情第一次發生的時候還可怪罪於個別人員的錯誤，但當接二連三持續發生而又長時期不得到糾正時，就和香港的問題一樣，總得開始問一問是怎樣的制度容許悲劇重演，又是誰在阻礙公眾討論「制度該如何修正」。
當代中國常以發展速度之快自豪，但說到制度問題時「中國速度」又忽然失蹤。例如假奶粉和假疫苗醜聞已經超過十年，為何今天民眾仍要湧來香港買奶粉和打疫苗？在一個信息不公開的社會中，特別容易出現對政府的盲目信任或盲目不信任，這原是傳播學一年級生就懂得的道理。而這問題從來不是靠投擲資源或技術就能解決，要糾正的是系統。
可以預期，下一波的劇本大概會是這樣的：首先是讚揚留守醫護人員的無私無畏，再來就是外地支援隊伍的捨己為人，本地市民如何沉實應對，當然不能少的是傳播正能量，動員明星出來發貼支持上微博熱搜。責任問題誰屬？很可能是讓網軍多發幾幅「吃蝙蝠喝蝌蚪」的照片，讓大家一方面取笑和譴責，一方面把問題的源頭個人化，把焦點從官方應對遲緩轉移出去。真的不行了，就來個地方與中央切割，一切都是地方政府的錯，害得「要中央出來收拾殘局」，讓危機變成權鬥和排除異己的機會。
問題來了：建國70年來，地方騙中央這件事從來沒有停過，「村騙鄉、鄉騙縣，一直騙到國務院」，畝產萬斤只不過是其中一章。我不肯定「白事當成是喜事辦」的作風今次會否繼續有效。四川地震可是死了六萬多人，夠嚴重了吧，之後還不是把提出制度問題的人關進牢房了事？但地震的毁壞是一次過的，疫症卻是慢動作和不知道何時結束的，帶來的社會反應未必一樣。再者，隨著近年中央集權變得嚴重和極端，有說正正架空了威權政府本來最擅長的動員力量，因為等待上級指示和害怕站錯隊的政治文化蠶食了原有的行動力。
中國政治體制的優勢還剩下甚麼？
以前官方論述總說西方的民主制度沒有效率，中國的政治體制優勢在於行動迅速組織力強。這次抗疫的黃金時間卻偏偏因為政治因素而錯過，不知道多少人要因此而賠上性命。如是者，中國政治體制的優勢還剩下甚麼？
公民社會此其時？
兩年前我到過武漢，尋覓中國近代革命的足跡。來到這個革命勝地，卻感受到各式各樣的不協調。辛亥革命博物館對義和團的描述，是「發生在中國北方的大規模群眾自發反帝愛國運動」，「在八國聯軍和清政府的聯合鎮壓下失敗」，如此評價讓我差一點忘記了陳獨秀說過「義和拳就是全社會種種迷信種種邪說的結晶」。過去從中國歷史學到的武漢，明明是個開風氣之先的地方，為什麼會變得這麼保守落伍？
但是武漢始終是一座大學城，有年輕人的地方就有希望。經歷這樣的一場人禍，我相信總會有一位年輕人反省自己是否原來一直活在《楚門的世界》。從前說國強則民安，這場疫症卻告訴我們國強原來不一定民安，因為在位者其實更熱衷於欺上瞞下，保護自己。國家的力量原來只會體現在對付人民的時候，人民需要保護時卻不堪一擊。
政府失信，系統敗壞，不如互相依靠。四川地震之後，成千上萬的志願者自發救災，2008年被稱為「中國公民社會元年」。近年來政治上的猜疑把當年的公民社會網絡全數打破，個體變得更加原子化，可信賴的機構消失。雖然會事倍功半，但這次肺炎中，內地民間也用各種方法展開自救。重建公民社會，此其時也，民強則國安。
----
原文 [https://theinitium.com/article/20200127-opinion-hk-2019-ncov-china/?utm_medium=copy](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Ftheinitium.com%2Farticle%2F20200127-opinion-hk-2019-ncov-china%2F%3Futm_medium%3Dcopy) 
© 端傳媒 Initium Media
作者梁启智是香港中文大学讲师，时事评论员。文中反复提及的“系统性败坏”可参见此文（[https://matters.news/@leungkaichihk/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%AC%AC%E4%B8%80%E8%AA%B2-%E7%B5%90%E8%AA%9E-%E8%AB%96%E7%B3%BB%E7%B5%B1%E6%80%A7%E6%95%97%E5%A3%9E-zdpuAvENL5v3vqnSb2DTrBaoJNtjY11BEYmim8bS8A21tpj6S](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmatters.news%2F%40leungkaichihk%2F%25E9%25A6%2599%25E6%25B8%25AF%25E7%25AC%25AC%25E4%25B8%2580%25E8%25AA%25B2-%25E7%25B5%2590%25E8%25AA%259E-%25E8%25AB%2596%25E7%25B3%25BB%25E7%25B5%25B1%25E6%2580%25A7%25E6%2595%2597%25E5%25A3%259E-zdpuAvENL5v3vqnSb2DTrBaoJNtjY11BEYmim8bS8A21tpj6S) ）
----
个人觉得这篇文章很有趣。遇到突发事件的时候，我们时常强调“科学的归科学，不要让科学绑架政治”。**但是这种强调过了头，觉得决策的时候只要科学不要政治，那同样是不对的**。
固然，在本次疫情中，我们可以说根据模型预测，如不采取严厉的边境管控措施（例如，全面禁止大陆人来港），香港出现的病例并不多[1]，其带来的额外风险甚至不能与社会中**已经存在且无法消除的风险**（就本次事件而言，例如大量居住在内地的港人，港府是不可能拒绝他们回港的）相提并论。所以从纯粹理性的角度来说，没有必要采取严厉的边境管控措施。**这是相当一部分网民在称赞港澳防疫措施到位之时，觉得部分香港人（特别是以罢工要挟封关的医护人员）神经过敏，得寸进尺的原因。**
但是，社会并不是完全依靠理性运作的，不理性的因素，比如单纯的信任乃至盲从仍然具有很重要的作用。目前的政治现实是，有相当一部分香港人，尤其是年轻人，对香港政府完全失去信任，对大陆人持有负面的态度。
这就有趣了。打个比方，从纯粹理性的角度来说，如果某样政策不实施，会死100个人，实施后会死99个，那么自然地我们是倾向于不实施该项政策。然而，非理性的、政治的因素会发挥作用。部分香港人会认为，纵然每天死100个人，因香港政府/大陆人之故，哪怕多死一个人都是有问题的。
因此，虽然从客观理性的角度看，香港政府此次应对疫情采取的措施，以及（截至目前）取得的收效并不算差，但是有相当多数的香港人仍然对政府的防疫措施感到强烈不满的原因。
同样地，WTO/CTC没有向普通民众提出戴医用口罩的建议，**没有高质量的医学文献表明普通民众在普通场合戴口罩这一因素本身能够统计显著地降低发病率**[2]。从纯粹理性的角度来说，政府官员出席发布会又不是医疗场合，戴不戴口罩完全没有必要斤斤计较。但是部分民众对政府的极度不信任，以及对疾病的恐惧会促使他们作出非理性的决策，以至于梁卓伟教授一个小小的口罩言论被香港网民横加指责，最后被迫道歉。
在这种现实下，如果香港政府只考虑理性的因素，而不去向民众做出——在我们大陆的网络世界好像永远鄙视的——**政治表态**，那么结果就是陷入那个什么陷阱来的——我记不得名字了——令政府和民众的矛盾/大陆与香港的矛盾更加激化，一发不可收拾。
----
所以说到底有的时候还真是“定体问”。在民众缺乏足够政治参与的社会，政府天生地就不容易取得信任，天生地就容易掉进陷阱，难以施政。
[1] [https://www.hk01.com/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.hk01.com%2F)社會新聞/424616/武漢肺炎-梁卓偉推算本港至初七無個案-廣州-深圳各會有數宗
[2] [https://www.weibo.com/1711243680/Ir7sp1imL](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.weibo.com%2F1711243680%2FIr7sp1imL)

#p 21768799 qiyu 齐羽 2020-01-27 14:20:21
这国怎 我陷思 定体问
#quote hxanti

