#t 72 17515253 MYFYWITWW 2020-01-27 04:41:00 MYFYWITWW 2020-01-27 04:41:00
Re Re：台湾当局管制口罩出口(转载)

#p 21767488 MYFYWITWW 几孤风月 2020-01-27 04:40:16
[原文由 Vulcan 发表在 Counterculture 版 >>>](post-read.php?bid=251&threadid=17515253)
北京的空气？
哈哈哈哈哈哈哈，你是真把我给逗乐了。你可以问问版上的网友，或是干脆自己去看一看亚洲空气质量检测地图，看看两岸到底哪的空气好哪的空气差。真的，你看一看问一问。
前几年北京的空气质量确实是很差，可是下力气整治之后，北京的空气质量提高得那是非常显著好吧。哪像贵岛啊，空气污染多少年都治理不好，反倒是一有空气污染就声称一定是大陆飘过去的23333
恕我直言，北京这里的治理空污的决心和能力，贵岛的垃圾政府根本做不到。是真的完完全全做不到。
虽然知道台湾人特喜欢在嘴上占便宜，这个不行就扯哪个，转进能力特别强，为了能够嘴上沾点优越感是啥鬼话都能说出来，不过跟您说一句：
醒醒吧，面对现实和真相吧。
#quote pingtowang

