#t 923 16363887 admim 2018-03-22 14:22:00 admim 2018-03-22 14:43:00
招新  当历史长河从身边流过

#p 17584121 admim 高原彩虹 2018-03-22 14:22:22
第一乐章·悠扬的柔板
文明的曙光亮起，工具和劳动，让人成为人
披荆斩棘、筚路蓝缕
火光中，人类文明的大幕徐徐展开
然而，田园时代的背后，是惨烈的社会大分工：
牧歌深处，是奴隶的悲鸣；
礼法之下，是沉重的枷锁；
阶级社会自形成始，就穿上了湿婆的红舞鞋。
不前进，就灭亡！
 
第二乐章·如歌的行板
随着生产力发展和奴隶制解体，
缥缈的的神话时代结束了
史诗的时代降临，
牧歌时代的潺潺溪流掀起了阵阵波涛，
在利剑和战马的护佑下，
教皇的十字架和帝王的皇冠，
高耸在黄土高原的农民、
大马士革的商旅、
亚平宁的工匠那已经瘦弱不堪的脊梁之上
然而在无尽的泪水和哀鸣之中，
一个又一个富有生命力的大民族在形成，
重犁、火枪、磁针罗盘，
孕育着大风暴的条件。
迂回处的河流看似缓慢，
其实不过是准备着前方的激荡
中世纪、文字狱缠住了社会的肌体、
堵住了思想的毛孔
一潭死水中，积蓄着变革的力量 
 
第三乐章·加速的快板
 
当汽笛的轰鸣打破了唱诗班的宁静
当坚船利炮击碎了封建帝王的千年迷梦
人类历史从河流汇成大海
工业化大生产和世界贸易将整个人类联结在一起
——真正的世界历史开始书写
知识、资本和人类生活的边界爆炸式地增长
剥削和压迫，也在爆炸式地增长
于是就有反抗、就有斗争
滚滚波涛变成了惊涛骇浪
第四乐章·奔流的急板
 
正如牛顿力学
引领了哲学和自然科学的变革一样
马克思主义哲学和政治经济学
为人类历史开辟了新的时代：
它揭示了人类文明借以移山填海
改天换地的力量之源和掀起惊涛骇浪
造成山崩地裂的魔鬼之手
其实不过是资本的一体两面
同时指出了从魔鬼手中夺回灵魂的方法
——社会主义！
从未有任何一种理论
能够具有如此强大的现实改造力量
在马克思主义旗帜的引领之下
亿万向往自由生活和美好未来的人们
汇成摇撼世界的洪流
八小时工作制、
社会保障、
土地革命，
一次又一次胜利
真正为人类社会带来文明和民主！
 
新序章·跃动的活板
 
几十年的和平让我们忘记了当年闯滩的艰险
历史长河似乎万古不变地流动着
生活似乎是那么稳定、安详
然而阴云已经开始弥漫
河水正在变得湍急
 洪水的隐隐沉雷之声
似乎正从历史深处传来！
听——
带着贪婪欲望的冰冷
带着理想主义的温度；
带着压抑怪诞的污秽
带着淳朴强健的清新；
带着饱受苦难的悲歌
带着公平正义的向往；
——新的历史洪流正在朝我们奔涌而来！
 
是坐等浪头打来，
还是做一朵激越的浪花，
立潮头、展鸿图、写春秋！
欢迎加入北大马会！
你我之辈，忍放韶华，如鲫东流？
亦或是，
到中流击水，浪遏飞舟？
3月23、24日
我们在百团大战等你！

#p 17584209 admim 高原彩虹 2018-03-22 14:43:00
[http://mp.weixin.qq.com/s/tk-gp4rMxNcXeUhYEvQtDw](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2Ftk-gp4rMxNcXeUhYEvQtDw)
#quote admim

