#t 1431 17082326 nippy 2019-04-28 09:06:00 nippy 2019-04-28 09:06:00
凌晨四点遇到男性工作人员出现在女生宿舍楼

#p 20157159 nippy 观也 2019-04-28 09:04:23
如题，楼主在28日凌晨四点于37楼盥洗室（该楼为女生楼）遇到一个男性工作人员在收拾垃圾。
之前在树洞（692437）发过，但觉得可能在bbs上才会有人重视。
我在树洞的回复应该基本说清楚了我的concern：
[洞主] Re Dave: 我觉得两码事。我现在不是在说工作量怎么不合理劳动者被深夜压榨面对这些我体谅不体谅。我经常天亮睡，以前那几个阿姨我也都认识。量不是问题，一直都是女性工作人员。凌晨这个时间点不合理，但不是我要讨论的。我只是觉得这种安排有很大风险。本来宿舍楼就规定男生不能进楼。送水的叔叔进楼以前就出过疑似骚扰事件。白天大家尚且都有警觉，深夜进楼要做点什么，谁能管？联系以前畅春宿舍的事情来看，要是有哪个宿舍妹子没锁门，我们把她们的安全交给工作人员的道德素养来决定吗？我没有歧视工作人员的意思，我只是在说这种安排不该出现；制度就是要防患于未然的不是吗。

