#t 22 17082050 ChairmanJ 2019-04-28 01:52:00 ChairmanJ 2019-04-28 01:52:00
【南周】昆明在呼喊：铲除恶霸

#p 20156684 ChairmanJ 僵还是老的辣 2019-04-28 01:51:51
令人发指的暴行 １９９７年１１月初的一天晚上，昆明市工人文化宫的一家小酒吧内，１６岁的少女张亭和男友汪某在喝酒聊天。张亭说："孙小果以为我在外面说他的坏话，一直在找我，他要打我。"汪某说："你怕他干什么？我来帮你摆平！告诉我他在哪里？"张亭当即用汪的手机拨通了孙小果的手机，让汪通话。汪说："听说你是昆明的老大，我想见识见识。"电话那头，孙小果二话没说，问了姓名，当下约定１１月６日晚上在白塔路台湾面馆碰面。
在娱乐场所工作、曾与孙小果有过交往的张亭深知孙小果的家庭背景和为人，就把自己亲见的一些事情给男友讲了，叫他准备充分点。谁知汪某听了，吓得双腿发抖，直怪自己不知天高地厚，哪里还敢赴会？
孙小果却没有食言，如约来到台湾面馆，从里到外没有找到一个姓汪的人，暴怒，凡进来一个男的，他就冲上去抓住人衣领问："你是不是汪××？"吓得满店顾客皆作鸟兽散。
有人竟敢在太岁头上动土！孙小果忍不下这口气。他思来想去，认定是张亭告诉别人他的手机号的。他立即召集手下弟子，下令立即找到张亭。
张亭知道自己闯了大祸，吓得不敢出门。７日晚，孙小果一伙遍寻昆明娱乐场所未果，正鬼火直冒，在金花宾馆的月光城迪斯科舞厅上遇上了张亭的表姐、１７岁的少女张苑及其女伴、１７岁的杨某。孙小果立即将两人带进一间名为"温州"的ＫＴＶ包间，让杨某在外间沙发上坐着，由其同伙看押；将张苑拖进里间"审讯"。
孙小果问张苑是否把他的手机号告诉了别人，张苑说她根本不知道孙小果的手机号。孙及其手下一阵拳打脚踢，将张苑打倒在地，站不起来。孙令其手下架住她的左右臂，吊起来，他本人则照准她的腹部轮番猛击，张苑几次痛昏过去，但孙小果仍不肯罢休，叫人找来筷子和牙签，用交叉起来的筷子猛夹张苑的十指，将牙签扎进她的指甲缝里。少女的声声惨叫似乎让这伙人倍感快意，他们狂笑着，拿起牙签，根根刺进少女的乳房；拿起烟头，在少女的手臂、腹部烙下一块又一块的疤痕……
随后，他们又强行把张苑和杨某带到位于昆明繁华地带的豪胜娱乐城，说是找张亭，没找着。出来时，这几个人又围着张苑一阵拳打脚踢，张苑瘫倒在地上，满脸是血，挣扎着欲爬起来，又被一人飞起几脚踢在头部。随后，几人搂着张苑，令杨某一起走进豪胜娱乐城二楼的一间啤酒屋里，在众目睽睽之下，他们令张苑用牙齿咬住大理石桌面，然后用肘部猛击张的后脑勺，致使其牙齿破损、脱落，血沫飞溅。然后又拉到桌子另一边，重

