#t 72 17081645 survivor 2019-04-28 13:12:00 survivor 2019-04-28 13:12:00
Re 发现男朋友以前骗人(转载)

#p 20158068 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-04-28 13:11:12
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17081645)
本人男，曾经还特意注册了个女生微信号，验证女性受到的骚扰和多主动会让男生遁形。
用虚拟视频软件和准备好的女生聊天视频忽悠舍（效果就是舍友以为在和妹子微信视频实则是在和我播放的视频内容视频），在他付钱后我告诉了他事实。
中间还有各种中年大叔、外国男性，一视频就掏那东西的，简直不能太现实。
ps……现在不搞这无聊游戏了，哪有大把时间。lz太小见多怪了
#quote Anonymous

#p 20158070 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2019-04-28 13:11:40
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17081645)
人都有阴暗心理，你要注意下他有没有觉得自己的行为挺可耻的，如果他不以为耻反以为荣就怪可怕的，如果他是一时好奇后面有点抱歉，那就当他做了一次社会实验吧。
我刚上大学的时候课少，不爱混社团，每天特别闲，注册了好几个QQ号，从未成年少女到已婚少妇都撩过，聊到兴起还发给她们男性隐私部位照片（我是女生，网上找的），差点把一个小姑娘忽悠得要跟我kf，然后我就害怕了，迅速断了联系。
现在我还人模狗样过着，没再做过类似的事情，三观算是平常，也没觉得对我的人生有特别大的影响。
#quote Anonymous

