#t 22 16560678 pennsecret 2018-09-22 00:14:00 Protestant 2018-09-22 19:12:00
对于三瓶可乐、共享单车里丢快递，我貌似懂了一点

#p 18433258 pennsecret Fantasy polaris 2018-09-22 14:28:11


2018-09-22 14:26:43
关于前阵子，bbs上出现的共享单车上的快递被拿走，丢失的校园卡被刷三瓶可乐的事情。大家都很诧异，为什么还会有这种人？
lz忽然想起来以前的一个故事，也是差不多性质的。
lz的前室友，刚入学的时候，因为洗澡卡很小，丢过一次，之后拖了几天没办，要么借lz的用，要么就去澡堂里看看有没有别人丢的澡卡来洗澡。（因为澡卡挂失的人貌似不多，他这样的行为持续了一段时间）
之后有一天，前室友忽然和我说，他在澡堂“捡到”一张90+块的澡卡，直接拿回来了。
我一时语塞，不知道说什么好。
随后他说“反正我的卡里面也有二三十块，也丢了，我就用这张卡补回来算了。”
我更加语塞。
结果没两天，那个洗澡卡不能用了，失主挂失了。
现在把丢快递，三瓶可乐的事情结合起来一起看。
我突然觉得这三类人都是有一种“损失转嫁”的理论。
所谓的：我丢了东西，那我捡到的东西我就使劲用，反正你也丢了，你活该，你到时候在捡别人丢的用回来不就行了？
“信科之光”当时说：你们谁没丢过校园卡？之类的言论，大抵也是这种考量？
拿快递那个就更不用说了。。。
君子慎独啊。

#p 18433297 pennsecret Fantasy polaris 2018-09-22 14:38:33
另外剖析一下
前室友这个事情，我深受其害
我和另一个室友的东西，但凡在宿舍的，没有他不用的。
平日里我们在实验室，人不在宿舍，宿舍简直就成了他的乐园。
我们的抽纸，牙线，镜子，健身的蛋白粉，一系列东西都是他想拿就拿想用就用。
后来有一次他因为自己买的两个鸡蛋不见了和我撕逼。
我质问他为什么不和我们说一声就直接用我们的东西？
他和我说“大家东西都放在宿舍，我觉得一个宿舍的人不要计较这些东西，我的东西你也随便用。我没想到你是这么一个小心眼的人。”
至此为止，我在这个室友的身上损失了接近两千块。更别说你的东西被他用那种心理上的膈应。
随后，我换宿舍。眼不见心不烦。
#quote pennsecret

#p 18434173 Protestant 小老虎 2018-09-22 19:12:05
我室友要是我喜欢的类型我才给他用，不然他就别想，哈哈
#quote pennsecret

