#t 22 16560500 snowisch 2018-09-22 00:12:00 moreonenight 2018-09-23 20:46:00
新学期的迷茫：“3.5年学制”、休学和我的抑郁症

#p 18432787 snowisch 有毒！ 2018-09-22 22:54:17


2018-09-22 12:14:28
新学期的迷茫：“3.5年学制”、休学和我的抑郁症
先说一下我的基本情况：北大一名普通学生，2016级本科，开学大三。去年成功申请到校级的某交换项目，今年春季学期办理停学手续出去交换，当时选课上课都还算顺利，也考虑好了回来转学分的诸项事宜，然而在今年4月初因各种原因开始出现抑郁症状，直到开始影响正常的学习生活，去医院确诊为中度抑郁，医生建议先放下学业，在家里休养。征得父母、交换学校以及北大（负责交换项目的老师及本院系教务）同意之后，我终止了交换回家养病。春季学期算作0学分，没有成绩。
养病的过程十分漫长，中途有所好转，便考虑七月初回学校参加暑期课程，然而暑期课上了一周以后抑郁又开始加重，甚至出现了轻生行为，在院系老师的帮助和支持下勉强完成了一门暑期课，接着又开始休息养病，每周一次心理咨询，每两周一次精神科复诊，校医院和六院都去过很多次。了解抑郁症的人都知道，这个病很消磨人，谁也无法确定何时能康复，服药周期最短也得半年，我之前所用的来士普效果不太理想，在八月份开始换成怡诺思，剂量都是最大，晚上辅助睡眠的药也换了不少次（到目前为止还是不吃药就睡不着）。校医院的大夫和我说，我的用药可能会比其他病人慢一些，但一定要有耐心，坚持下去是可以治好的。我很感谢她的鼓励。
很幸运的是我拥有理解我的家人、老师和男朋友，在这期间他们都尽量不给我造成压力，且每天督促我吃药。所以七八月我的整体状态是在好转，到快开学的时候已经可以每天进行少量的学习，当然，和以前正常的学习状态还是不能比，一是注意力没办法长时间集中，思维有一点点迟缓；二是容易疲劳，疲劳就可能心情低落，什么也做不了只能躺在床上。但不管怎样，此时已经漫无目的休息了五个月，我也觉得生活太空虚了一点，于是决定正常开学上课，让自己融入同学的圈子中。
我父母对于我重新上课的态度很谨慎，反复叮嘱不要选太多课，对成绩什么的心态放轻松，重点在于恢复身体健康，我觉得他们说的都很有道理。不过现在问题就来了：我要在与抑郁做抗争的同时，用接下来的两年时间完成正常16级同学的学业，同时还要补回春季学期的学分。所以平均算下来，每个学期都要选接近20分的课。可能有些人不以为然，20分不算多少，患病前我也肯定会这样想的。但这学期开学我19分的课，才上了第一周就感到十分疲劳，情绪上也有些惊慌和焦虑，这是在什么作业都没有布置的情况下。对于接下来一学期能否顺利度过，我毫无把握，甚至担心会重蹈覆辙，像七月暑课时一样加重病情。
于是这一周里我考虑了各种情况，再次咨询了教务，得到的回复大概如下：
1.能否延期毕业？ 
—我不是体育生，也不是元培学生，所以不可能。
2.能否再休一个秋季学期，和上半年的春季学期算作休了一整年，然后和17级的一起上课？
—学校只允许休一整年，不能休半年。
（这里非常诡异的地方在于，我交换的春季学期到底算作什么状态？依学籍异动来看，我只有停学和停复，相当于交换，但是没有学分没有成绩单，哪个学校都不承认；依实际情况来看，我相当于休学，但是教务部又不允许休学半年的操作。）
3.16级和17级培养方案有所不同，春季学期的两个年级的专业必修会不会时间冲突？
—有可能时间冲突。（可以申请冲突选课，但冲突考试就没办法了）
现在我又陷入了迷茫之中，纠结的地方主要在于：
1.坚持19学分上课，可能会不利于抑郁症康复；
2.少选一些学分上课（比如最低14），可能修不完学分；
3.直接办理休学一年，按学校规定不能保留宿舍，北京租房费用不小，实在心疼父母的钱。但回家每天除了吃药还能做什么？？校医院和六院怎么复诊？？这长长的一年，完全不知道何去何从。
写下这篇有点长的帖子，一方面是纾解忧虑，理清自己的处境，另一方面，想知道是否有类似情况的同学，希望能从bbs上得到一些建议。感谢阅读到这里的朋友。希望大家都能身体健康，不要被抑郁所困扰_(:з」∠)_

#p 18435731 hiaoxui 小辉 2018-09-23 09:07:52
提示： 最低学分不是14分，即使你不是毕业生。而且你不需要写任何申请。
但是，上述命题只在选课时成立。在中期退课的时候，最低学分不得低于14分。
#quote snowisch

#p 18436114 Tranquilsun 宁静 | 光芒 2018-09-23 11:28:38
摸摸楼主，已经帮你转到心理健康教育版了  上面会有老师答复 希望会有类似情境的人帮到你，加油~
#quote snowisch

#p 18436123 Nov  2018-09-23 11:32:21
#DELETED
硬性制度规定卡在那里 版友能有什么办法 心理咨询师又能怎么样
鸡汤一点地说，心里健康和成长比北大文凭重要得多
来点干货的话，按规定如果所缺学分不是太多，结业两年内可以重新回来修课考试换取毕业证
#quote snowisch

#p 18438195 moreonenight 真是叫人脸扁 2018-09-23 20:46:06
1.少数民族地区的少数民族学生可以延期毕业。
2.我听说过贵校某理工院系有人挂科达到退学标准，他们院也只是让ta留了一级。由此可见，留级也许是可以实现的。建议再和教务交流下，看有没有什么办法减轻你的压力。
3.不知道你是什么院系的，总之能选水课就选水课，能水就水，这样压力会小很多。选水课的问题可以站内联系我，我得了抑郁以后一直水到了现在（并不，我还是尽可能好好学习了的，虽然并没有效果）。
4.最差的情况，先肄业，再上完剩余课程。我在bbs上看到过有老学长说自己当年肄业，但是过了这么多年感觉其实也没什么。仅供参考。
5.休学后宿舍应该是可以保留的，你可以再问问宿管中心。
#quote snowisch

