#t 72 16560824 naiiive 2018-09-22 17:17:00 naiiive 2018-09-22 17:17:00
表扬团委履行监督权 维护风清气正的网络环境(转载)

#p 18433812 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-09-22 17:16:04
[原文由 naiiive 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16560824)
近日来，BBS上群众议论激烈，给原本和谐的网络环境带来严峻挑战。青年研究中心频繁使用“高级黑”、“选择性删帖”等手段，制造群众和学校的矛盾，致使很多不明真相的群众产生了仇官仇校意识，影响了正常的教学科研秩序。在此危急时刻，团委挺身而出，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，通过不懈努力，消灭了互联网上的负能量，将互联网生态拉回正轨。团委的做法深刻反映了广大群众的心声，为学校各部门树立了榜样。
事实上，团委属于北京大学的群团组织。学生工作部属于北京大学的职能部门，青年研究中心挂靠在学生工作部之下，而BBS接受青年研究中心的领导。尽管团委对青年研究中心并无直接管辖权，但这并不代表团委有理由放任BBS走上邪路。团委通过积极履行监督权，对青年研究中心的不合理做法提出质疑，并果断汇报给学生工作部，学生工作部在发现青年研究中心的严重问题后，采取一系列措施，对重症下猛药，坚决维护了BBS的网络舆论生态。
广大群众对团委履行监督权表示欢迎和赞赏。群众还表示，希望学校其他部门向团委学习，扭转工作作风，杜绝各部门“各管一摊”“不相往来”的官僚主义作风。同时，需要警惕官僚队伍中一小撮打着红旗反红旗的反动分子，对于这类妄图从内部抹黑、腐蚀体制的人，要坚决予以批评和制裁。

