#t 72 16560422 EZBoi 2018-09-22 12:28:00 EZBoi 2018-09-22 12:28:00
半年被拒稿十次，说出来让大家开心开心(转载)

#p 18432827 EZBoi 简单男孩 2018-09-22 12:27:31
[原文由 saodisung 发表在 EECS 版 >>>](post-read.php?bid=322&threadid=16560422)
四月开始投稿，某文章历经Nano lett,ACS nano, Science advance,Acs ami,最后投到nanoscale，审稿三个月大修至今in peer review 20天了没消息。
另一篇6月投稿，IEEE edl被拒，不服再投EDL，再次被拒，建议转投IEEE JEDS，好吧，那就转吧，结果初审被拒，妈的，不服气，再投EDL，又被拒。
另一篇7月投EDL，被拒，转投JEDS，审稿了一个月还没消息。
加上5月被某会议拒了一次，至今半年内被拒10次。
在中秋到来之际，说出我的悲惨经历，让大家开心开心，顺祝中秋快乐
实验室的小师弟被拒了一次就哭唧唧的，真是too young too naive。各位被拒的同仁们不要灰心，看看悲惨故事激励激励自己。
做的光电器件和神经突触   微电子光电子领域 欢迎交流

