#t 251 17465718 motaguoke 2019-12-20 00:13:00 motaguoke 2019-12-20 15:54:00
牺牲隐私和自由是科技发展必要的代价吗？

#p 21536705 motaguoke 孤帆远影 2019-12-20 13:56:44


2019-12-20 13:55:23
RT，看微博中的一个博主说的
这个博主主要说的是最近炒猪团无人机投猪瘟病毒的事情：
﻿
觉得说的很有道理，一时似乎又无法反驳。大家怎么看？

#p 21536981 euio 耳目一心 2019-12-20 15:13:40
>最近炒猪团无人机投猪瘟病毒
人心之恶，超乎想象；
资本之毒，毫无底线。
#quote motaguoke

#p 21537029 Hibiscuit MuTpo 2019-12-20 15:26:47


2019-12-20 15:25:04
科技发展后，原来划定的公域-私域界限也不可避免地要发生转变。
但是文中逻辑并不一定成立：科技发展提高个体破坏力不假，但是强大的公共监管一定会侵犯个体的隐私和自由吗？我认为不一定。
如文中的例子，对武器的持有情况进行“检视”，可以不上升到侵犯“隐私权”，或者并不直接导致对个人自由的侵害。比如过去的冠希案，如果是司法、行政机关对设备进行技术监察，但是没有发生向公众传播领域的泄露，大概率是不会引发重大风波导致其名誉受到严重损害的。问题在于除了立法规定的“检视”“监管”途径外，公民的私域自由受到他人的“私权”入侵。
今天我们也经常看到，诸如人肉搜索、恶意调查等侵犯个人隐私的情形，本质上是和立法精神冲突，而更多满足公众情绪需求的。我国普遍实施的公共交通安检，也已经成为一种社会共识，鲜有讨论其隐私性问题的。我认为关键不在于“不得检视”，而是真正确立“合法检视”的限度，并且将其他情形加以限制，反过来以公权形式阻断、防止于公共利益无碍的私域权利受到暴露和损害的情况。
同时，也要看社会的整体风气。如果人人都有无限的窥私欲，不能将保护自己隐私的情感推及其他人，做隐私泄露、传播、污名化的帮凶，那么不管是科技进步还是退步，不管是威权政府还是所谓民主体制，都不可能绝除这些现象。
#quote motaguoke

#p 21537147 motaguoke 孤帆远影 2019-12-20 15:54:17
谢谢！我实行上特别支持你说的
“真正确立‘合法检视’的限度，并且将其他情形加以限制，反过来以公权形式阻断、防止于公共利益无碍的私域权利受到暴露和损害。”
只是在担心，
1）科技本身的发展规律，就内蕴着防护比破坏难度更大的逻辑
2）为了去防护技术成本更低的破坏，不得不牺牲将公域的范围扩大
3）当公域本身越来越大，逐渐挤压传统的私域。虽然我们能以立法形式对公权进行授权，但本质上人能完全自由支配的空间却越来越小。
当这些被合法化的公域挤压逐渐侵入到我们传统上认为的“自由的空间”时，隐私和自由就是真的问题了。
比如传统上大家都认为网络是个自由的空间，但随着——大一点说APT针对军/民用攻击在各个国家的盛行，小一点说长城的兴起、棱镜的实行，网络主权概念逐渐呼之欲出。显然这至少对传统的网络自由观念是个巨大的破坏。
当科技继续发展，我担心最终我们会把所有空间都定义为“公共场所”，这就很难了。
#quote Hibiscuit

