#t 251 17465910 euio 2019-12-20 00:16:00 euio 2019-12-22 07:32:00
被性侵后苦争5年，改变强奸法，这个日本女孩今年最 

#p 21537264 euio 耳目一心 2019-12-20 16:27:40
被性侵后苦争5年，改变强奸法，这个女孩今年最值得夸
谈心社
12月18日，一场轰动全日本、历时近五年的性侵案，终于画上了句号。
伊藤诗织诉山口敬之性侵案，东京地方法院作出裁决：
伊藤胜诉，山口赔偿其330万日元，同时驳回山口控告伊藤侵犯名誉的起诉。
胜诉的伊藤眼泪再难抑制：“等了太久了，但一点变化也是进步”。
她说，判决结果代表着案件结束，但胜诉不代表我受到的伤害就没有了。
从2015年性侵案发生，到现在已经过去整整56个月。
2016年7月，检察院做出证据不充分、不予刑事起诉的裁决。
2017年5月，伊藤以真名亲自露面召开记者会，向检察院提出抗诉。四个月后却被驳回。
同年9月，她继续向山口提起民事诉讼……
正如伊藤所说，这迟来的正义，让她等了太久。
1
日本之耻
2017年10月，面对案件的毫无进展，伊藤依据自身经历出版了纪实作品《黑箱》。
次年6月，BBC将故事搬上银幕，纪录片《日本之耻》上线，引起轩然大波。
纪录片名为《日本之耻》，可它掀开的其实是人类文明的又一块遮羞布。
2013年，伊藤诗织在美国留学，修读新闻学专业。
她在酒吧打工时，偶然结识了山口敬之——当时日本电视台驻华盛顿分局的机构代表。
山口敬之与日本首相安倍晋三关系亲密，并曾为他撰写自传，在日本新闻界颇负盛名。
面对这样位高权重的前辈，伊藤诗织十分敬重。
山口敬之对她承诺，有任何需需求，随时联系他。
2015年，伊藤在找实习工作时，给山口敬之发了一封邮件，询问他是否招收实习生。
山口敬之回复，他们一直都需要实习生，目前还有制片人的职位可以推荐给她，并邀请她面谈商量工作、签证事宜。
会面后，山口敬之带她到一家日本寿司店，并为她点了一瓶清酒。
期间，他不断对伊藤诗织细数自己去过的地方，和多少有名的政客相熟，但对工作的事情只字不提。
伊藤喝下眼前的酒后，感到头晕，便起身去了洗手间，想借此清醒。
然而，当她尝试把头靠在储水箱时，她失去了意识。
直到一阵剧烈的疼痛感，让她醒了过来。她发现，自己正在被山口敬之性侵。
为了脱身，她告诉对方自己想上洗手间。
当她计划如何从洗手间逃跑时，山口敬之堵在了门口，把她又推回床上。
这之后，山口敬之告诉她：“很好，你被录用了。”
巨大的羞耻感包裹了伊藤，她没有办法把这件事当作没发生过，然后潇洒地拿下工作机会。
面对这样赫赫有名的大人物，她选择诉诸法律，维护自己的权益。
然而，维权之路并不容易。
日本女性从小被教育隐忍顺从的品质，表达自己观点是十分“非女性化”的行为。
数据显示：在日本，向警察报案的性侵犯罪，每百万人只有10件，在英国，每百万人就有510件；日本相当于英国的1/51。
伊藤联系过强奸危机中心，但对方只能面谈，这让刚刚接受伤害的她，无法接受。
她打车回家后就洗了澡；然后去妇科诊所买避孕药。她想快速洗刷这段经历。
但这份梦魇却一直纠缠着她，直到被性侵后的第五天，她在朋友的鼓励下到警察局报案。
她告诉警察，她想跟女警官陈述案件经过，经过两小时的陈述后，女警官告诉她，她是负责交通的，想要立案，需要去找男警官。
这就是现状。
日本警察中，女警官人数匮乏，仅占1/8，受侵害的女性往往只能寻求男警官协助调查。
伊藤诗织在三名男警官面前，躺在蓝色的垫子上，让__假人在她身上来回移动。
警官拍下假人在伊藤身上的照片，问她：“是这样吗？”
这种令人作呕的调查方法，被称作二次强奸。但她强忍着恶心接受了调查。
经过两个月的调查取证，警方终于对山口敬之签发逮捕令，并将此案件定为刑事案件，准备逮捕山口。
可随后，警官接到上司的电话，命令他不准逮捕山口先生。
案件被交移到东京市警察局，经过一年的调查，警方以证据不足为由，决定不起诉山口敬之。
“首相的朋友”的身份，让犯罪者逃之夭夭。
伊藤诗织并没有因此放弃，经过9个月的调查，她决定召开记者发布会，亲自走到大众面前，陈述自己的遭遇。
随后，她陷入了舆论的漩涡中。
伊藤诗织的做法招来了巨大的指责谩骂。
“她一定是个妓女。”
“贱人。”
“她总是为了上位到处和人睡觉。”
家人被人肉曝光，家里被安装监听监控，甚至政府工作人员在电视中公开讽刺她为了获取工作陪睡。
而没被提起刑事诉讼的山口敬之，却在节目中公开庆祝，“重获新生。”
刑事诉讼就此停止，伊藤诗织提起民事诉讼。
被推到风口浪尖的伊藤，渐渐地收到其他被侵害女性的来信和民间组织寄来的卡片。
“一滴水改变不了什么，但许多水滴聚集起来，能变成海啸。”
“你不是一个人，别放弃。”
“我们总是关注你，我们永远站在同一边。”
……
2018年3月，日本街头浩浩荡荡的女性，举着牌子为自己维权。
直到今天，伊藤诗织提起的民事诉讼胜诉，但山口敬之依旧摆脱了刑事责任。
即使已经胜诉，网上骂声仍然不断。
2
掌权者的权力压制
纪录片在开头，公开了伊藤和山口邮件内容。
对于伊藤想要坚持上诉的行为，山口敬之直接回复：如果你想诉诸法律，去吧，你不可能赢的。
或许是因为双方权力差距，山口毫不畏惧自己的行为可能带来的后果。
而在现实中，这样的案例更是比比皆是。
2017年，著名导演哈维·韦恩斯坦被控诉，在过去的三十余年里，对多名女性实施性侵、性骚扰。
这早已是好莱坞公开的秘密，可所有人都在默许这样的罪恶。
作为好莱坞最有权势的人，他被称为“金牌制作人”，亲手捧出许许多多的奥斯卡影帝影后。这样地位，让他能够毫无顾忌地实施侵害，能压下媒体的报道，用自己的人脉、手段让受害人不敢发声。
直到演员艾什莉站了出来，在《纽约时报》讲述了哈维的罪行，才让无数女性有了公开指责的勇气。
这些受到侵害的女性，不乏在社会上早有名望地位的女性，比如格温妮丝、蕾雅·塞杜、安吉丽娜·朱莉……有的出身名门，有的是奥斯卡影后。
格温妮丝表示，哈维坦以“工作会议”为由把她骗到自己豪宅中，进行肢体骚扰。
她把遭遇告诉当时的男友后，男友去找哈维对峙，她却遭到哈维更恶劣的威胁。
另一个遭受骚扰的女星全力挣脱后，时常遭到哈维用蔑视女性的话语对她评头论足。
法国女星蕾雅表示，第一次和哈维见面，对方就约她晚上一起在酒店大堂喝酒，随后邀请她到自己房间喝酒。
尽管心中很清楚哈维的用意，但她不敢拒绝。“我很难拒绝，他太有权势了，所有的女生都怕他”。
BBC曾制作一部名为《性侵受害者：不为人知的秘密》的纪录片，揭露了BBC电视台著名主持人吉米·萨维尔不为人知的一面。
吉米·萨维尔生前不仅是家喻户晓的大明星，而且还是大众眼中乐善好施的慈善家，曾获得英帝国勋章、爵士称号。
2011年，他去世时，人们纷纷走上街头送他走上人生的最后一程。
然而，不久后一位网友卡琳·沃德在网上公开自己曾被吉米性侵的经历。
起初，网友纷纷对事情表示质疑，认为她是为了炒作。
可随后，有越来越多人加入控诉中，直到最后，有五百多名受害者公开表示曾遭受过吉米的性侵。受害者中，最大的75岁，最小的只有8岁。
也许有人会质疑，为何吉米生前没有人告他？
其实吉米在生前已经有四项指控，但最后，指控者都纷纷选择了放弃。
当时吉米位高权重，拥有BBC这样掌握着英国话语权的后台，还请到了最好的律师团，警察告诉受害者，一旦上庭，就要反复揭开自己的伤疤。
BBC广播的职员道格拉斯曾向该台的新闻官询问，是否需要把相关指控刊登出来，但得到的回应是，不管是真是假，他们都不愿意刊登，因为吉米为慈善事业作出了许多贡献，并且受到许多人欢迎。
一名受害者在受到吉米性骚扰后，告诉了校长，校长回应说：“别傻了。别再说这样的事。”
此后沉默了近40年的她，在2011年受到一档指控吉米性侵节目的邀请，参与了录制，但节目最终没有播出。
吉米的前同事保罗·甘布奇尼表示曾听到BBC音乐圈公开讨论他的行为，但没有人举报，“我，一个小小的主持人，怎么能去举报说我的上司是个性侵犯？他们肯定会嘲笑我！所以我永远不会这么做。”
对于这种现象，人们常常称为寒蝉效应——被上层权利控制，导致下层阶级的人不敢，或者无法发表意见。
当权利失衡，强弱双方存在性需求和地位的交叉，强权者便能有效地削弱受害者的反击能力。强权者能够凭借自己的身份、地位、人脉、话语权等等，在伤害弱者后，继续若无其事地寻找下一目标。
而对于弱者，除了本身需要从强权者手中谋取利益，还得考虑到，指控一个比自己地位高的人，需要付出的代价是 不可预估。只要稍有失败，便将遭致猛烈的报复。
3
“拒绝就是同意”
在日本这样性产业开放的社会意识下，物化女性成为了部分民众的潜在共识。随处可见的性文化读物，也让“性侵”——“No mean yes”成为日本男性的性启蒙中重要的分支。
在纪录片《日本之耻》中，一位日本政府女议员义正言辞地指责受害者伊藤：“她作为一名女性有很明显的问题，在男人面前喝那么多酒，还失去了记忆。”“所以对于此事，我认为男性才是受到巨大伤害的一方。”
这位女议员的话，无疑是女性的自我矮化。
2015年初的纪录片《印度的女儿》，讲述了印度德里公交性侵案。
女孩乔蒂在晚上八点，看完电影后，和朋友搭顺路巴士回家。在车上，朋友被暴打，乔蒂被车上的六人性侵，他们还把铁棍伸进乔蒂的下体，扯出她的肠子。
事后，两人被扔在了路上，乔蒂在被送入医院不久后，便离世了。
罪犯在接受采访时，毫无悔意。他们认为，一个体面人家的女孩，不会在晚上9点还在外面闲逛，所以，女人比男人的责任更大。
受害者有罪论，在发达国家和落后地区竟能达成巧妙的共识。
长久以来，在女性受到侵害的案件中，受到谴责的往往是受害人——“你穿成那样就是想勾引人”、“晚上和男性出去活该被骚扰”……
将错误推到受害者身上，让施暴者更加心安理得。而舆论的声讨，无疑是对每一个受害者的二次伤害。
我们庆幸伊藤诗织站出来了，并且坚持了下去。
她推动了日本110年未变法律性侵法案进行修改，法定最低刑从三年增至五年，男性也可以作为性侵罪的控告方；
日本成立了全国首家志愿性犯罪受害者基金会；
人们开始对于性侵有更深的认知……
就像电影《聚焦》说的，“我们要对付的不是某个犯罪的人，而是整个体系。”
当每个人都愿意站出来为受害者发声，这个社会就进步了。
正义的审判也许要花费很大的力气，但坚持下去，也许就有改变世界的奇迹。

#p 21537273 euio 耳目一心 2019-12-20 16:29:09
【让人惊讶之处】
“拒绝就是同意”
在日本这样性产业开放的社会意识下，物化女性成为了部分民众的潜在共识。随处可见的性文化读物，也让“性侵”——“No mean yes”成为日本男性的性启蒙中重要的分支。
在纪录片《日本之耻》中，一位日本政府女议员义正言辞地指责受害者伊藤：“她作为一名女性有很明显的问题，在男人面前喝那么多酒，还失去了记忆。”“所以对于此事，我认为男性才是受到巨大伤害的一方。”
这位女议员的话，无疑是女性的自我矮化。
2015年初的纪录片《印度的女儿》，讲述了印度德里公交性侵案。
女孩乔蒂在晚上八点，看完电影后，和朋友搭顺路巴士回家。在车上，朋友被暴打，乔蒂被车上的六人性侵，他们还把铁棍伸进乔蒂的下体，扯出她的肠子。
事后，两人被扔在了路上，乔蒂在被送入医院不久后，便离世了。
罪犯在接受采访时，毫无悔意。他们认为，一个体面人家的女孩，不会在晚上9点还在外面闲逛，所以，女人比男人的责任更大。
受害者有罪论，在发达国家和落后地区竟能达成巧妙的共识。
#quote euio

#p 21537297 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-20 16:33:29
“No mean yes”也太屑了
#quote euio

#p 21537310 HugoT Hugo 2019-12-20 16:35:16
喜大普奔~终于胜诉了
#quote euio

#p 21537345 euio 耳目一心 2019-12-20 16:44:47
>“No mean yes”也太屑了
这跟日本文化密切相关，相反相成。
因为不管他们同意不同意，都会说“hai”.
“Yes mean no” 和 “No mean yes” 是一体两面，是日本哲学所特有的。
#quote mycNoone

#p 21537356 euio 耳目一心 2019-12-20 16:46:46
只是民事胜诉。而且三百万日元也不到一个日本人的平均年薪。
#quote HugoT

#p 21537423 mycNoone 雪菜厨|傻狗|重度ky患者 2019-12-20 17:00:18
这么一想似乎也合理
#quote euio

#p 21538756 Nd 中华门站 2019-12-20 23:35:00
我怎么没听说过日本同意不同意都说はい，不看语境的吗？
#quote euio

#p 21538921 euio 耳目一心 2019-12-21 00:15:04
当然要读空气，才能明白。
#quote Nd

#p 21541401 hfeoq hfeoq 2019-12-21 18:07:44
为什么营销号的文章标题一定要凑满三句话
不累赘吗
#quote euio

#p 21541735 Homagod 不愉快です 2019-12-21 19:25:47
还真的为所欲为
#quote euio

#p 21541888 euio 耳目一心 2019-12-21 20:11:08
不知道，不过感觉这一篇的标题除最后一句略浮夸外前两句还是言之有物的。
新闻标题本有引题、主题、副题之分，也是三句话，不过好像营销号用的不是这个套路。
邓拓生前曾说过：“谁要给我想出一个好标题，我给它磕三个响头”。可见在前营销时代，新闻标题就是报家必争之地。
#quote hfeoq

#p 21541894 euio 耳目一心 2019-12-21 20:13:43
终到了忍无可忍
#quote Homagod

#p 21541899 Homagod 不愉快です 2019-12-21 20:14:50
但好像改变还不是很大，sigh
#quote euio

#p 21541918 euio 耳目一心 2019-12-21 20:20:19
最高三年改五年，
最终还是只赔钱。
赔330万日元了事，
对高管毫无惩戒作用，
在某种意义上，
真的是反动势力的胜利。
不过就是赔的这点钱，
以前也是求之不得的。
可能些微的进步，
还在于终于有人揭竿而起吧。
#quote Homagod

#p 21541974 Homagod 不愉快です 2019-12-21 20:42:08
嗯，需要更多的人
#quote euio

#p 21543247 pumpKing 快或慢的错觉 都珍贵 2019-12-22 04:32:05
我决定不是指はい
日本尤其是女性用语里没有强烈的No，比如やめて
#quote euio

#p 21543426 euio 耳目一心 2019-12-22 07:31:16
所以语言与文化密不可分
最后语言成为思想的限制，思想成为行动的限制。
#quote pumpKing

