#t 438 17465516 OVERLORD 2019-12-20 11:15:00 OVERLORD 2019-12-20 11:15:00
建议学校东门增加对机动车冲撞的安防措施

#p 21535954 OVERLORD 我将无我 不负人民 2019-12-20 11:14:13
先不说这个门的样子还有一些伪科学的东西，想必大家在票圈和私下已经讨论了。
学校东门正对着成府路，百度地图测距可得成府路距离学校东门最近的两个红绿灯之间的距离约1.4km，东西向绿灯直行+转弯大概60s，且非高峰时间东向西会有三分之一左右的绿灯时间路口空旷。一般车百公里加速差不多13-15s的样子，重型车多给点，两个红绿灯间的距离基本够开到80-90的样子。
学校东门紧贴成府路与中关村大街的路口，从路口到校园内不足50米。东门修缮后，暂时看中间保安小哥站的地方是一个车道的通过宽度，整个门应该是两个半到三个车道。学校东门进来，直行是个下坡，这条路是中关村大街两侧学校师生必经的道路，第二个路口是学校人流最密集的区域之一，南侧就是理科教学楼，上课期间基本人满。
这几年驾车冲撞的事情比较多，造成的伤亡也很大，相关的信息各位可以搜搜看看，不再赘述。换到贵校东门的这个情况。如果人，无论什么动机和心理状态，开车从成府路上驾驶任何车辆从东门冲入校园，无论是大的小的，油的电的，6-24这个时间冲过门口的等待区冲进来冲下坡都会撞到人。稍有恶劣心态，故意碾压或者制造更恶劣事端，拦都拦不住，控制也控制不了。
所以我建议，学校东门增加对机动车的安防措施。门口一排阻车器和可升降的隔离柱希望校领导考虑安装一下。

