#t 438 17465333 zhanghm 2019-12-20 09:16:00 zhanghm 2019-12-20 09:16:00
建議保衛部公佈入校的具體細則

#p 21535383 zhanghm 张小鸿 2019-12-20 09:15:50
如題。
剛剛看了個帖子，帶女朋友入校被攔住，並被告知換一個門進。但是是否允許入校應該由規章制度決定，而非每個門口保安的自由裁量。之所以造成這種現象，似乎很大程度上是因為我們並不知道保衛部究竟是按什麼規則來攔人或者不攔人的。舉個例子，我接外校的同學同樣是從東門入校，就碰到過三種情況：放行，登記後放行，不放行。最近看到有清華的同學反映，清華的學生證不讓進了，那就說明以前是讓進的，門口保安給的解釋是“上級通知”，但是這個“上級通知”除了保衛部自己之外，同學們都不知道，而這種進門的規定又時時在變，經常給同學們帶來各種不便。希望保衛部能公佈入校的標準，包括：本校同學能帶幾位親友入內，來聽課、聽講座、聽會的外校同學是否能入內以及需要出示什麼材料才能入內，隔壁的同學是否能入內等等。規章不明，則無所措手足。保衛部不希望通過各種深不可測的規定來威懾同學們吧。

