#t 438 17466050 zhuzhumao 2019-12-20 18:14:00 zhuzhumao 2019-12-20 18:14:00
校医院为什么没有每天的科室排班表

#p 21537726 zhuzhumao 我是谁 2019-12-20 18:14:17
校医院微信公众号，或者是网站，为什么没有每天的科室排班表？
校医院挂号，要么打电话预约挂号，要么现场挂号。
可是，没有科室排班表，就算是打电话预约，也非常的费劲。
假设如果我想同时挂两个号，想挂某个特定的医生，话务人员得解释很久，严重浪费话务人员的时间，影响效率。
现在校医院的有一些专科的排班表，是贴在校医院门诊大厅的看板上的，不定期更换。
可是难道每次挂个号，还得特意跑一趟校医院，先看看排班表有没有贴出来，然后再打电话预约？
而且更新是不固定时间的，那如果正好没更新，得跑多少趟？实在是太不便民了。
而且贴出来的只是专科和某些专家门诊的时间。普通科室的时间，完全没有地方查，实在是太不方便了。
麻烦校医院微信公众号，把所有科室的排班表，和专科和专家的排班表，都弄到微信上，让我们方便预约，也减轻校医院的负担。
北医三院不都全部微信预约挂号了吗，已经完全取消现场挂号了。我觉得挺好的。
如果实在是为了方便老年人，可以保留现场挂号，但是至少要实现微信预约挂号吧，少请几个话务员，一年能省不少钱。谢谢。

