#t 22 16783463 himitsu 2018-11-15 00:13:00 yuntao 2018-11-15 15:24:00
女性防身技巧：反跟踪

#p 18989452 himitsu HelloKodoku 2018-11-15 13:21:28
女同学们在夜间出门时怀疑自己被不怀好意的人士跟踪怎么办？我们来学习一下如何发现跟踪和摆脱跟踪。
一、如何察觉
掌握以下关键字：“看、听、停、转、回”。
（一）出门时，先窗户观察周围环境，判断否有人盯梢。
（二）出门后，左顾右盼，对周围环境进行观察。
（三）到街边小摊买东西，头朝侧方观察环境。
（四）走路一段时间后，假装系鞋带，侧面位下蹲，即头部不是朝着前方，而是侧方，这样才能观察到左右的环境（即走路时前后的环境）。
（五）遇人少的弯道（有建筑物阻挡的转角）后快速转弯，在转角处观察一下。
（六）突然折返，看是否有之前看过的面孔。往复几次，对方就会露陷。
（七）在一个小的公交站台等车（那种经过路线比较少的站台），观察和你同时等车的人，如果在该公交站台经停的所有线路车次都经过了一次，对方还在等车，就说明他是在跟踪你。
（八）到宾馆、商场、酒店等地方，不坐电梯，走楼梯，看是否有人跟上。
（九）通过具有反射功能的物品观察身后，如商店的玻璃门、太阳镜（假装擦眼镜）、橱窗等。
（十）利用逆人流，例如一个电影刚散场，大家都是出去的，进来的人很少，就很容易暴露是否有人跟踪。
（十一）利用迷惑性动作来误导，例如询问路人（特地交流久一些），或丢一张报纸、纸片等。事后再偷偷观察是否有人和自己一样去询问同一个路人或捡起自己丢的东西（一般的人是不会去捡别人扔在地上的废纸的，但专门跟踪的人则会对此很敏感，怀疑是其投放的情报而去看个究竟）。
（十二）在路口，违反交通规则走向另外的路口。
二、如何摆脱跟踪
摆脱跟踪其实很容易，因为被跟踪人具有路线的主动权，可以通过“四个利用”实现目的：利用突然的加速、利用复杂的地形和拐角点、利用出其不意的行动路线、利用变装摆脱跟踪。
（一）心态要稳，不要有过激动作，跟踪你的人本身心态也在不断变化，过大的动作有可能导致对方变直接抢人。
（二）在有电梯的地方，利用电梯即将关门的时刻赶紧进入，之后再选择在某个楼层下电梯摆脱，合理利用电梯和楼梯之间的交替方式。同样的方法也可以在地铁和公交车上使用，比如突然跳上某辆即将驶出的公交车。
（三）如果感觉跟踪人员也在电梯内，可以在电梯行驶过程中，突然按下（或者帮忙要人按）某一个没人按过的楼层，就能大摇大摆地出去了，如果有人跟上，他就已经彻底暴露，这是违反跟踪原则的。
（四）利用逆人流。逆人流可以发现是否有人跟踪，也能帮你摆脱跟踪，只要抓住机会，就可以跟着人流再混出去，或者另寻出口。
（五）手机拿出来不要打电话，可以约车或者用短信微信通知亲友迅速来援助，现在有些地方的110平台可以短信报警，也可以试试。不要坐正好到来的黑车或者出租车，那可能是连环套。
（六）通过违反交通规则快速改变进行路线（不过还是要注意下交通安全）。
（七）如果是在大城市主干道上，直接掏电话报警求助，或者去治安岗亭、政府公安机关大院。
（八）制造一些当街的混乱，例如喊XXX。然后利用人群的混乱进行摆脱。
（九）学会快速记录大型商场的地形图，利用地形摆脱。
（十）有一些商场或者餐馆等地的公共场所，厕所可能没加防盗窗装置，可以通过厕所窗户进行摆脱。
（十一）在地形复杂的地方而且有遮挡物的地方，暂时躲避，等跟踪人员离开后再出来。
（十二）进入酒吧等人群复杂和黑暗喧嚣的场所，从后门快速出去。
（十三）转角以后通过快速改变自己的发型和服饰（如脱掉外套），或者路过有晾晒衣服的居民区，通过偷取衣服（编者注：不鼓励盗窃行为）乘机换装，然后迅速进入人群。这种方法很多电影中都有类似的片段，如《湄公河行动》中彭于晏曝光后，通过突然跳上火车，迅速变装，隐入人群，摆脱了跟踪追捕。

#p 18989463 MetatronCube 神蚀 2018-11-15 13:23:25
（八）制造一些当街的混乱，例如喊XXX。然后利用人群的混乱进行摆脱。
#quote himitsu

#p 18989472 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-11-15 13:24:58


2018-11-15 13:24:33
鬼鬼祟祟
#quote himitsu

#p 18989645 out angx 2018-11-15 13:57:39
其实最难的是“怀疑”
往往意识到的时候别人连你住多少楼都知道了
#quote himitsu

#p 18990049 yuntao 蒟蒻MagicPoi 2018-11-15 15:23:55
跟踪者：就你小动作那么多，注意力全放在你身上了，害得我把要跟踪的人跟丢了hhh
#quote himitsu

