#t 72 16783480 mesutoezil 2018-11-15 00:18:00 survivor 2018-11-16 01:44:00
“北大信科速腾棒”始作俑者现况(转载)

#p 18990990 mesutoezil void 2018-11-15 18:35:43
[原文由 tcfa 发表在 EECS 版 >>>](post-read.php?bid=322&threadid=16783480)
关于当时的速腾棒事件，参看：[https://bbs.pku.edu.cn/v2/collection.php?path=groups%2FGROUP_1%2FEECS%2FDBF5DE723%2FD81C17E7B%2FD99D38101](collection.php?path=groups%2FGROUP_1%2FEECS%2FDBF5DE723%2FD81C17E7B%2FD99D38101)
新闻来源：[https://zj.zjol.com.cn/news/1071186.html](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fzj.zjol.com.cn%2Fnews%2F1071186.html)
不辜负祖国的培养 绍兴28岁天才博士回乡建设信息安全
“这是我研究的基于内核隔离的云计算池，整个实验室三十几台电脑只需要一个主机，而且每台电脑相互之间不受影响。与过去的虚拟化方案相比，这种模式的性能更强，资源利用率更高，成本更低。”在绍兴文理学院南山校区的信息安全与虚拟计算联合实验室，实验室负责人张维加向记者介绍着他发明的技术成果。他一边演示一边解释道，该技术可为中西部学校节约不少购机成本。 
张维加是绍兴文理学院数理信息学院教授，28岁的他已经被贴上太多“天才”的标签：中考状元、联考第一、16岁成为北大保送生，在EPJ等国际SCI期刊、EI期刊与国内知名期刊共发表论文28篇，专利22项，软件著作2项，专著1本……在张维加的简历中，荣誉太多，也太过耀眼。
如果按既定的生活方式走下去，那么，此刻的张维加应该是在NASA或是牛津大学就职，可是他没有。他于2016年底毅然回国，2017年选择回故乡绍兴过着属于自己的安静生活。但也许，这就是张维加。
天赋异禀 才华展露
张维加很腼腆，也很温和。他说话时语速不徐不疾，始终面带微笑。
1989年12月，他出生于诸暨市，七岁时随父母去了杭州生活。张维加的父亲是浙大快威的IT工程师，母亲是浙江大学中文系的教授。从小受父母的影响，张维加一直喜欢数理化的东西。
印象中的童年，张维加是在实验中度过的，幼小的他一直喜欢做各种实验。“小时候我是杭州少年科学院的院士，去英国读博的第二年成了航天科学院Fellow。”张维加说，因为父亲精通计算机，1996年的时候就教他编程。在张维加眼里，编程是种工具，有着各种各样的目的，比如它能够防止病毒的攻击，保护信息安全。
张维加笑着说，一个人运气好了一次，不可能好两次，结果他拿了两次第一。这也是张维加读书生涯中印象最深的事。2004年，他是杭州的中考状元，2006年，他又获得了全国化学大赛的全国二等奖，以及明天小小科学家的全国一等奖，也获得了保送北大的资格。
“我的数理化成绩差不多，物理和生物都拿过省三等奖。”少年时期的张维加早已展露“尖角”，在数理化上展现了自己的才华。
报效祖国 毅然回国
2011年9月，张维加申请前往牛津大学攻读博士。2015年8月在牛津大学留校，成为航天计算与模拟实验室的研究员。
张维加说，自己的学术经历了三个阶段。一个是在北大注重做数据和做方法，一个是在国外进行自我怀疑的阶段，第三阶段就是把自己这几年所学的内容贡献给祖国。
“在国外，学到最多的就是他们做研究非常认真，非常严谨。”张维加的博士论文答辩从早上八点一直到傍晚5点，负责答辩的几个教授一页页核对，并告诉他有些误差没有在图上画出来，即使很小的误差，如果发生在关键的数据点，也可能影响巨大。这让张维加感慨颇深。“以前可能不会注意那些细小的东西，这让我深受感染。”
让张维加决定放弃国外的工作回国任教，是在NASA工作期间。“有一次在喷气动力实验室，会议开到第二个议程时，提到比较敏感的技术，他们让我回避下。”这让张维加感到，科学没有国界，科学家永远是有国界的。而彼时的他，认为也该是时候用自己的所学去报效祖国。为了祖国的信息安全，他毅然回国研究信息安全技术。
2016年8月，张维加入选绍兴市政府“330海外英才计划A类（人才最高类别）”。回国以来，他也研发出多款技术。除了新型的云计算池，还有防入侵与防APT攻击系统等，这些都凝聚了他三四年的心血。“研发最难的是重建系统内核，因为NT内核的源代码不开放，又需要接管2000多个API函数。”
不是在做实验，就是在幻想做实验。这是张维加的生活本质。晚上待在实验室是常态，但是张维加不觉得这是在工作。他说除了睡觉，他的脑海里始终存在一个实验室在做虚拟实验。“工作和生活是可以共存的，工作也可以是生活。”这是张维加的观点。
既是教授 也是诗人
“学生应该不太喜欢我吧，因为我学术标准要求高。”张维加笑了。现在张维加带着校内外二十几名研究生与实习生。对学生而言，这位教授的教学方式也有点另类，他强调学生的自我怀疑和自学能力。
张维加在对学生的指导上，更注重教授学生研究习惯和框架。“手把手只能教一两个学生，不能教很多人，我要教的，是让他们自己学会做研究，这样才能成为顶尖的实验室团队。”
张维加一直喜欢古典文化。“走在牛津大学的林荫道，我幻想着穿着16世纪服饰的人们从我身边经过。历史氤氲，他们其实一直都在……”张维加喜欢自己的两个母校，北京大学和牛津大学，正在因为那份厚重的历史感。
张维加是数理信息的教授，也是一位诗人。从小受母亲影响，他喜欢写古体诗。去年他出版了自己的个人诗集。
“水气蘸云，飞不定，和烟绿上海棠枝。”在众多张维加自己写的古诗中，他最喜欢这句。问及原因，他说，水气蘸云，给人一种缓缓上升的感觉，我喜欢这种隐约，和诗中这种淡泊。
而选择故乡绍兴，是隐约，也是责任。张维加说，搞研究哪里都一样，只要能为故乡为国家做贡献，而这也是自己喜欢的随遇而安。

#p 18992318 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-11-16 01:43:09
和“透明计算”相比真是小巫见大巫了。
#quote mesutoezil

