#t 72 16783397 MetatronCube 2018-11-15 00:13:00 atayob 2018-11-15 16:43:00
Re 别的不说，我就问继续下去准备怎么收场(转载)

#p 18989438 MetatronCube 神蚀 2018-11-15 13:19:35
[原文由 munichounia 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16783397)
把王克桢楼变红怎么样？
#quote haoranqi

#p 18990238 atayob 倒拔博雅塔 2018-11-15 15:45:50
[原文由 MAO 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16783397)
读懂不读懂，这个确实不出个考卷考考他们确实不知道。
但是读书也还是为了更好地指导实践呐，而他们对国情、社情的了解程度，可能还仅停留在本本的阶段。。。
至少我看到的就是一起喊喊口号、唱唱歌曲，而在解决实际问题上，处处都搞得一团糟，把校园里也搞得乌烟瘴气。。。
口口声声说维护后勤工人权益，而厨师长大叔就站在他面前都不管，还要厨师长大叔苦口婆心地请他不要扰乱就餐秩序。。。。。
这种书本和现实的脱节，在我看来，是没读懂吧？
#quote zjq

#p 18990575 atayob 倒拔博雅塔 2018-11-15 16:42:35
[原文由 MAO 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=16783397)
对于后勤工人来讲，我认为他们当中的大多数都是很感恩学校和师生，从他们每日为我们送上可口的饭菜、还带着笑容的面庞，我就能感受到。这才是相对而言的大多数吧？？
不知道你是什么意思，但是我每天都会给擦地经过身边的保洁阿姨真诚地说声谢谢，也还给阿姨们买过护手霜，每次进学校门的时候也会跟保安说声您辛苦了。是的，他们当中的大多数人可能都来自农村，没怎么受过教育，但是我不觉得他们不感恩，更不觉得他们不可爱可敬。劳动者本来就是光荣的，为什么只有像你眼中的管理层才是值得仰望的？？
不认同你的观点，保留我自己的意见。
#quote zjq

