#t 22 17158258 valiaan 2019-06-16 00:00:00 WankingMan 2019-06-16 13:28:00
排cuba决赛票，我被50多人插队了

#p 20417666 valiaan jlyx 2019-06-16 00:06:09
今天排cuba的决赛票，我被50多人插队了。
因为自己刚到的时候认真数了前面的人数，发现自己在有票/没票的边缘，所以看到前面有人插队，还很认真地去劝阻。可劝阻效果有限，毕竟大家都是沉默的大多数。临近发票的时候有位老师来数人数，最后发现，我前面还是插队插进来了50多个人。
这个数字让我突然觉得很伤感。即将离开园子，园子留给我的最后的记忆就是这50多位耍手段插队的同学，他们导致后面同等数量的认真排了1个多小时队的同学，白白地关注、谋划、期待、等待、失望，白白地在闷热的市内跑道站了那么久，却空手而归。
想起来一句很俗的话，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。这次经历过后，那些认真排票却没有排到的同学会不会也学会了这种手段？从此“变聪明”，加入卑鄙者的行列。
我以为说好了“一人一票，不能代领”，大家就都会遵守。我以为有个别动了歪心思的插队同学，提醒一下他们，他们就会“脸一红”，不好意思地离开。结果，“小心翼翼”、“不好意思”的反而是我。
我还以为，我去提醒插队的同学，会得到附近排队同学的支持，可是也没有。有人说，排不到的话早就排不到了，也不差这一张，所以不去制止。
我又想起了一段很俗气的话，当纳粹来抓xxx时，我不是xxx；当他们来抓yyy时，我不是yyy……当他们来抓我时，已无人替我说话了。因为暂时没有威胁自己的利益，就不去参与公共制度的完善和发声，那当有一天你的利益受到威胁了，也没有人或制度可以帮助你了。结果你也看到了，人人都说不差这一张，不想去做得罪人的那个，最后那么多同学的票被挤了，想想也真的活该。
我知道，这世上就是有很多“你以为”是假的，傻学生就是要在和世界不断的碰撞中磨平棱角。出了校园，我再去提醒插队的人，会碰到更多无赖甚至被打得满地找牙。道理我都懂，可我仍然为今天的事感到难过。
可能一直以来对于身边同学的形象勾勒都太理想主义了。我真的觉得身边好人特别多，陌生人之间也有礼貌和关爱。比如掉了东西一定会被同学送回来，进出宿舍大家都会互相帮忙撑门，不小心撞到了踩到了都会很真诚地互相道歉…我曾经有一次在学校外面和朋友一起走路，走着走着前面的人不知是掉了东西还是随手扔了什么东西，我居然下意识地去帮他捡起来了。我朋友一脸惊奇地看着我，不明白我为什么要捡别人扔的东西。这真的是在学校生活的惯性，看到别人掉了东西就会下意识地帮忙捡。那个时刻我居然有点自豪。
可是，插队，北大，50多人，1个多小时……所以可不可以，下次看到有人插队，去提醒一下？可不可以，看到有人站出来，却被插队者气势汹汹地反驳，帮助一下？每一个行动，每一个声音，真的都非常重要。
发自我的“北大未名”iOS客户端([http://t.cn/R7ZhtYc](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Ft.cn%2FR7ZhtYc))

#p 20417972 loasa 鲁鱼亥豕 2019-06-16 01:00:18
其实挺不明白的
要是说“沉默的大多数”，那是和自己利益无关的才选择旁观的
插队明明影响到了后面同学的利益
利益受损的同学这个时候为啥都不站出来呢
#quote valiaan

#p 20418031 Chenghcl KhCl 2019-06-16 01:12:33
心疼楼主 但是只能心疼了
#quote valiaan

#p 20418368 dygj 东营公交126路 2019-06-16 02:41:12
组织者也有问题 把矛盾往同学内部转移，自己责任撇的一干二净
#quote valiaan

#p 20418470 joeshyn shyn 2019-06-16 04:05:40
卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭
#quote valiaan

#p 20419827 WankingMan 咸鱼 2019-06-16 13:27:26
闲鱼上还有人开始卖黄牛票了4 500一张，我可真是服了这群畜生
#quote valiaan

