#t 438 17159459 wlsysq 2019-06-16 00:20:00 wlsysq 2019-06-16 00:20:00
请邱德拔游泳馆规范管理

#p 20421306 wlsysq 空空 2019-06-16 20:22:06
现在是夏天，本来游泳的人就比较多，互相磕磕碰碰都很正常，都可以互相理解。但是实在有时候过于混乱，旁边那些救生衣也从来不过问，就和雕像一样在那边。
希望邱德拔游泳池规范管理的提议如下
1、禁止在游泳过程中横穿泳道。
每个人都有固定的泳道，就应该按照自己的泳道来游。这样没有任何预兆的突然横穿而过，不仅容易踢到其他人，而且也容易让自己受伤，另外打乱其他人游泳的正常秩序。上次就经历了一次，一位大叔看见我这边人少了一点，突然间就直接插过来，踢到我的头部，这还好是在水里，阻力比较大，但是不代表不疼。我当时真是想冲上去骂人。
2、现在游泳人比较多，一个泳道少则3-5人，多则经常近10人。在这种情况下，我们一般都是自觉地一个跟着一个绕圈来游，自动遵守这种顺序。但是经常有一些人游的快一些，就经常从另一边超过去，然后和反方向的人碰见，然后几个不同方向的人就在某个区域相撞，停滞。希望游泳池也能够给对泳道分出快泳道和慢泳道，并且救生员维持游泳的基本秩序，不要这样每次。谢谢

