#t 251 17528232 xiaocai 2020-02-04 00:17:00 euio 2020-02-04 20:59:00
建国七十多年了，改开只用了其中三十年

#p 21802610 xiaocai 谷之风 2020-02-04 17:19:20
最烦有人说我们国家底子不好，dang的领导下生活水平已经提高那么多了，大家要知足，不要说那些崇洋媚外的话
要是咱们摸索了六十年，十年前才开始改开，大家才吃上肉，是不是一样喜气洋洋，伟大的dang的领导，带领我们过上好日子
感情前面的就不是dang的领导似的
好吧不说以前，就说现在我家对门那村支书肥头大耳的抽屉一拉开好多金链子，凭什么我家养的猪死了赔得底朝天没人管，每个月拿几百块低保吃糠咽菜，孩子书本费都交不起，为啥我还不能给dang国提意见，为啥我不能说别人有的方面比我们做得好，为啥我还得叩谢龙恩
将来开不开倒车，抢不到双黄连的我真的是没有信心
要做事的各位还是闷头做事比较好，听不进去群众的意见也别乱扣帽子

#p 21802715 ultraVenom 榴莲不返 2020-02-04 18:02:49
一个差生，开学10分的水平，稍微努力了一下，期末考了50分。一个优等生，开学80分的水平，期末82分。你一拿差生和优等生比，告诉前者有哪些不足，差生趾高气昂地说，我一学期进步了40分！你看那谁谁谁，才进步两分，搞不好下学期要退步。。。
差生还总觉得自己要赶超优等生了，优等生也天天喊着，完了完了，我要被反超了，这下一来差生就更加得意了。
#quote xiaocai

#p 21802962 euio 耳目一心 2020-02-04 19:49:13
>期末82分。
其实优等生没有那么不堪，好歹也有85分的样子。
#quote ultraVenom

#p 21803037 MYFYWITWW 几孤风月 2020-02-04 20:17:03
80分就敢叫优等生？
想起某“优等生”，某场考试后大呼考砸了要挂了，出分后得了98，满怀不忿去找老师要问明白这2分到底扣在哪儿了
#quote euio

#p 21803071 euio 耳目一心 2020-02-04 20:26:28
>80分就敢叫优等生？
90分叫优等生应该没问题。
85分庶几近之。
这就是很多学校目前使用的两条优秀线。
#quote MYFYWITWW

#p 21803085 ultraVenom 榴莲不返 2020-02-04 20:31:22
差生说我不管优等生多少分，我只知道以我一学期涨40分的速度，下学期就能赶超了。。。
#quote euio

#p 21803148 euio 耳目一心 2020-02-04 20:56:22
结果，下学期考试没有分数了……
>让我在期终考试时，【洋娃娃似的女同桌，语文、算术平均94分，全班第一】。而【我，均为93分，名列第二】。
　　这个分数，高于二姐。相比我的同桌，【只还有一分之差】。
　　仅就一分之差。
P.S.
阎连科：歉疚（节选）
那时候，我不知道感谢上帝。不明白命运与人生，原是多么需要偶然与幸运。只是感到女老师能明察秋毫，洞穿人心。那时候，我对学校和教育的感恩之情、油然而生的感激，仿佛温熙的光亮在一个孩子心里的天宽地阔。似乎，我一生命运中的幸运，都从那天开始；当然，不幸也都在那个年代埋下。
　　今天拉开那个年代的戏幕，呈现的第一场次，就是那天的一个场景。
　　老师把我领进教室，让我坐在第一排的最中，而我的同桌，奇迹般的，不是一个男的，也不是一个乡村姑娘。她是一个城镇户籍的市民女孩，穿着整洁，皮肤白嫩，人胖得完全如同一个洋娃娃。单是这些，也就了然去了。而更为重要的，是在我坐下之后，她用铅笔在课桌的中间，为我俩划下了一条楚河汉界，用城里人奶甜的细音告诉我说，彼此谁都不能越过；写作业时，谁的胳膊，也无权触碰谁的胳膊。
　　这是六十年代中期，似乎我人生的一些觉醒，比如自尊，比如对男女与城乡的最初了解，还有对革命的一些敬畏，也大都始于此时。那一学期，学习上没有二姐的压力，可有了另其所外的让我更为窒息的压力与心跳。她姓张——那个胖胖的城里女孩，似乎是父母与革命有些什么联系，工作从都市洛阳，调到了我们村街上的一个商业批发部门。因此，她成为我命运中的第一个偶然，一个幸运；一个至今令我无法忘记的启迪。
　　她学习很好，每周测验考试，都是九十几分。这不仅证明着她和我学习上的差距，也还证明了一种久远的存在，即：与史俱来的城乡差别。证明着她在课桌上划的那条中轴铅线，不仅合法，而且合理。我不知道我是否是为了她和那条分界的铅线，而开始了用功学习；还是为了一个乡下男孩的自尊和城乡之间留给乡村的那点儿可怜的尊严，而在学习上开始了一种暗自、暗自的努力。
　　我们的老师，漂亮、高瘦，有些肌黄。而且，越来越黄。同学们都说她有肝炎。并且还会传染。说只要和她距离近些，只要你把她呼出的气息吸进肚里，也就一定会染病于你。同学们盛传，看见过她在屋里熬药。还吃了白色的药片。
　　教室里分坐在第一排的同学，在她上课之时，常有要躲着她坐到后排去的。可是我不。我就喜欢坐在前排，坐在她的鼻下，抬头看着她那泛黄、却仍然漂亮的瓜式脸蛋，听她讲着语文，讲着算术；讲她在城里师范读书时的一些新新鲜鲜。喜欢不越楚河汉界，不说一句话儿，坐在洋娃娃的身边。为了暗赶那城镇户籍的学习成绩，缩短我和她的城乡差距，我不仅整日端坐在有病的老师面前，还敢拿着作业，到老师屋里面对面地问些问题。
　　我看见过老师吃药。确实是白色药片。
　　老师问我，你不怕传染？
　　我摇头。
　　老师笑着拿手去我头上摸了很久。许多年后，看印度电影《流浪者》时，有位勇敢的少年，因为勇敢，被漂亮的女主人公突然吻了一下脸蛋。女主人公走了之后，那少年回味无穷地在摸着被人家吻过的脸蛋那一细节，总是让我想到我处在那个年代，被漂亮的女老师抚顶的那一感觉。正是这一抚顶，让我的学习好将起来。让我在期终考试时，【洋娃娃似的女同桌，语文、算术平均94分，全班第一】。而【我，均为93分，名列第二】。
　　这个分数，高于二姐。相比我的同桌，【只还有一分之差】。
　　仅就一分之差。
　　原来，学习并非一件难事。我感到和她这一分之差，是如此之近，仿佛仅有一层窗户纸的距离。我以为在学习上超越于她，成为班里第一或年级第一，其实如同抬头向东，指日可待。说句实在话，那一年的暑假我过得索然寡味，毫无意义，似乎度日如年，备受煎熬，盼望开学坐在她的身边，认真听女老师授课说事，是那样的急迫重要；【盼望着一场新的考试】，就像等待着一场如意的婚姻。
　　可是，到了终于开学那天，我的女性老师，却已经不再是我的老师了。
　　她调走了。
　　听说是嫁了人家。嫁到了城里。好像丈夫还是县里赫赫的干部。好在，女同学还在。还是我的同桌。开学时，她还偷偷送给我一个红皮的笔记本儿。那本子是那个年代我的一个珍藏和记忆；是我对那个时代和城乡认识过早开始的一个见证；还是我决心在下次考试之时，希望超越于她的一个明确的鼓励。我依依然然地努力学习；依依然然地按时完成作业。凡是新任班主任交代的，我都会加倍地努力，连那时语文课中增入的学习毛主席语录的附加课程，老师要求同学们读一读时，我都会努力背一背；老师要求同学们背一背时，我都会背写三遍或五遍。
　　新的老师，男性，中年，质朴，农村人。把他和我那嫁人的老师相比较，除了性别还有一样不同的，就是他要求学生学习，决不相仿女的老师，总是进行测验和考试。而我那时等待一场严肃的考试，就像走向起跑线等待起跑的一个运动员样，已经弯了身子，弓了双腿，只等那一声发令的枪响就可射出的箭样去追赶我的对手，去争取属于我的那个第一了。我的对手，不再是我的二姐，而换成了我的同桌女孩。她浑圆洋气，洁净白嫩，说话时甜声细语，没有我们乡下孩子的满口方言，也没有我们乡下孩子在穿戴上的邋邋遢遢。她的满口，都是整齐细润的白牙，都是字正腔圆的普通话儿；而且整日的浑身，都是穿着干干净净、洋洋气气的城里人才能穿戴的衣衣饰饰。
　　和她我们彼此只还有一分之差。
　　【仅就一分之差】。
　　为这一分的超越我用了【整整一个学期】的努力。
　　终于到了期末。
　　终于又将考试。
　　终于，老师宣布说，明天考试，请同学们带好钢笔，打好墨水，晚上好好睡觉。
　　我一夜未眠。想着明天就要考试，如同我要在明天金榜题名一般。兴奋如那时我不曾有过的爱情，完完整整地伴我一夜，直至来日到了学校。教室外面的日光，明明亮亮，一团一团，从窗外漏落入教室之内，使教室里被过滤了的明亮，如同阳光下的湖水。高大庙堂里木梁上的菩萨神画，醒目地附在屋顶和墙壁的上空。老师在讲台上看着我们。我扭头看了一眼同桌，从她的眼神，我看到她有些不安。看到了对我超越于她的一种担心和无奈。
　　没有办法，这似乎不仅是一分的差距，也还是一种过早到来的巨大的城乡差别。除了超越，我没有别的选择。
　　我把钢笔放在了桌上。把预备的草稿纸，也规规整整地放在了课桌上。
　　确实的，等着那个超越，我就像等着下令枪响后的一次奔跑。
　　老师来了。
　　终于的，却是徐徐地进了教室。他庄严地看了同学，看了讲台下那一片紧张与兴奋的目光，嘴上淡淡地笑了一下，说【今年考试，不再进行试卷做题】。说，毛主席教导我们说：“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育几个方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的、有文化的劳动者。”说，为了让大家都能成为有社会主义觉悟的、有文化的劳动者，我们不再进行试卷考试。说，我们今年考试的办法，就是每个同学都到台上来，背几条毛主席的语录。凡能背下五条者，就可以由二年级升至三年级。
　　老师话毕，同学们集体怔了一下。
　　随后，掌声雷动。
　　我没鼓掌，只是久远不解地望着老师，也瞟了一眼我的同桌。她在随着同学们欢快地鼓掌，可看我没鼓，也就中途猛地息了她那热烈的掌声。
　　自那之后，我们升级都是背诵毛主席语录。这让我对那个来自城里的女孩，【再也没了超越的机会，哪怕只还有一分之差】。那年代中的一些事情，虽然微小，却是那年代中怪异浓烈的一股气味，永永远远地成为遗憾，在我的人生中弥弥漫漫。
#quote ultraVenom

#p 21803153 euio 耳目一心 2020-02-04 20:58:22
>和她我们彼此只还有一分之差。
　　【仅就一分之差】。
　　为这一分的超越我用了【整整一个学期】的努力。
　　终于到了期末。
　　终于又将考试。
#quote euio

