#t 251 17528109 thinky 2020-02-04 15:07:00 thinky 2020-02-04 15:07:00
台湾对返校陆生进行天隔离，独栋管理、1人1室，

#p 21802204 thinky 披风罗汉 2020-02-04 15:06:38
应武汉肺炎，义守大学针对陆生来台后的安置管理、课程安排等做出后续应变措施，该校有81名大陆学生，目前还没有学生提前返校，校方研拟将陆生集中，统一住宿区检疫监测管理，採一人一室照顾安置；亚洲大学、逢甲大学除会依规定隔离检疫陆生，也将透过线上教学协助他们配合课程进度。
义大防疫小组指出，陆生来台时间将依「中央流行疫情指挥中心」规定进行14天的集中管理，校方也会派员接送，并集中监测，採男女分开、一人一室追踪管理，每间房间也会备妥温馨小提醒、洗手乳、消毒水与口罩等，如果有出现高风险者，将移往另一检疫区检疫观察，视病情状况启动送医机制。
亚洲大学学务长张少梁指出，校内目前大陆籍学生共有74人，未来政府开放他们入台就学后，学校会依规定要求陆生进行自我检疫与隔离；住宿方面也一定依照独栋管理、1人1室要求，并协助膳食方面的提供。
逢甲大学目前大陆籍学生多达240名。校方强调，目前已经在寻觅独栋、1人1室的空间供未来陆生来台后隔离居住，也会配合中央政策要求，从陆生抵达后就以专车接送、进行集中监管。

