#t 251 17527932 euio 2020-02-04 11:39:00 euio 2020-02-04 11:39:00
一个人，眼得有多瞎，心得有多昧，才能说出这样的话

#p 21801500 euio 耳目一心 2020-02-04 11:38:07
“超级传播者”已出现？专家回应：不算
2020-01-26 09:59 北京青年报
新华社电 针对有媒体报道“已出现超级传播者”的说法，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心主任高福回应称：发生在湖北武汉华中科技大学同济医学院附属协和医院神经外科的“1名患者传染14名医务人员”事件，不能算“已出现超级传播者”。
记者了解到，25日有报道提到：华中科技大学同济医学院附属协和医院神经外科一名患者总共转了4次病房，传染了14名医护人员。“北京大学的一位专家在接受采访时指出，这位感染多位医务人员的患者可以被认定为‘超级传播者’。”
高福表示，由于该患者多次转移病房，所以不能算是“超级传播者”。“所以在卫生应急状态下，大家不要慌，优秀到位的管理非常重要。”记者求证其他多位权威疾控专家，均认同高福对此的判断。此前在国务院新闻办公室于1月22日召开的新闻发布会上，高福说，还没有证据说已经有了“超级传播者”。“我们一直密切关注事态发展。我们当务之急是以科学思维开展防控治。”高福表示。
责编：李青云

