#t 22 16883814 zivveisage 2018-12-18 17:31:00 dectezr 2018-12-18 17:34:00
【转载】这贴有什么好删的？

#p 19245737 zivveisage 祡薇圣人 2018-12-18 17:30:42
我不站队，做吃瓜群众，但瓜没了就吃不了了
所以就发出来。
直接复制了整个页面。
北大未名
版面、帖子、用户
 首页版面好友提醒我
 返回马克思主义学会版 分享
他们说——来自燕园工友的心声
上一页顶部下一页
显示图片底部末页
dfgssfgh星 | 火2018-12-18 15:02:23[楼主]1楼
 
【编者按】
 
这机械的厂区盛满了多少工人的汗血
 
游走其中，我时常听到他们笨重的交谈
 
他们说，三年了，我没回过一次家
 
他们说，我老家在河南，四川，海南，广西……
 
他们说，等钱攒够了，我就和女友回家生娃
 
他们说，按年头算，我儿子今年也该有九岁了
 
……
 
我像一个窃听者，在角落里记下他们说的
 
字字鲜红，然后洇开，凋谢
 
手上的纸和笔，叭嗒落地
 
他们说……
 
——许立志
                                                                                                                                                                                                                                         
这几天寒风越来越刺骨了。同学们在路上行色匆匆，把头缩进帽子和围巾里，把手塞进口袋里。一阵风吹来，脸上微微刺痛，鼻尖也泛红起来。匆匆赶路，扎进有暖气的教室寝室里。
 
另一群人忙碌在校园的各个角落。
 
“同学，瓶子给我吧。” 早上出门，宿舍门口收垃圾的老奶奶这样说。
 
走到快递点，路口保安小哥站得笔直，盯着路上人来人往，风吹得他脸很红，半天也没机会活动一下。
 
再走远一点，蹬着“环卫工人”三轮车的老大爷默默赶路，偶尔看见路边的一个烟头，停车拾起来丢进车里。
 
进入教学楼，保洁大姐已经把地拖得锃亮，倒垃圾，扫厕所，弓着背穿行在来往的同学间。
 
下课吃饭，窗口小哥用磨出茧子的手指敲下刷卡机的数字，收餐盘大姐接过剩饭麻利倒掉。
 
四目相对默默不语，擦肩而过视若无睹。
 
谁都知道没了他们园子一天也运转不了，可是对他们的真正了解确实不多。
 
想和他们说说心里话。听到了些故事，没什么新奇，但如果不说出来，似乎也不被人们所知道。
 
他们说，
 
【我来北大工作十几年，没和同学说上一句话。】
 
大姐说出这句话的时候，语气有些着急，又有些无奈。她在教学楼扫了十一年的厕所和楼梯，一下课干活儿要上下楼小跑，“有时候收五个大垃圾桶要跑着干一个小时，手指的茧子就这么磨出来的”。说着把五个手指并起来，拉起我的手，往我的手背上蹭了蹭，粗糙的茧子磨着我的手背，触感鲜明。“从前还有工龄奖金，有劳保，现在也都没了”。
 
她说刚来那几年干的是打扫教室的夜班，教学楼十点半关门，有的同学赖着不走，她就敲敲门探头进去说：“同学到点收拾了，要打扫卫生了。”结果引得教室里一片哄笑。自己又生气又委屈，可是怕同学们嫌弃她是农村来的，不敢与人争辩。
 
还有一次，有个同学的手机掉到厕所里了，他让另一个师傅帮忙捡出来清洗干净送到收发处，自己急急忙忙赶去上课了。她和那个师傅跪在地上，手伸进下水道把手机掏出来，拿水沾湿反反复复擦，又拿纸擦了好多遍，终于擦得干干净净送了过去。
 
“同学们都太忙了。”
 
【叶子落得多的那几天，凌晨四点半就起来开始扫】
 
上午快十点，远远看见五四路边的废椅子上一个孤独的身影，他面前三米停靠着环卫工人车，阳光斜照在车和人上，平静而落寞。我们走上前搭话，大哥先是一愣，马上打开了话匣子。他说自己平常根本没机会和同学说话接触，“叶子落得多的那几天，凌晨四点半就起来开始扫，一直干到上午十一点下班，起晚了都干不完。下午一点半到五点半接着干。有时候风大了，塑料袋满天飞最难弄。学生“换课”的时候，偶尔带出点垃圾，也要及时扫干净，不扫被领导看到是要扣钱的。”
 
走的时候跟大哥说下次有机会再聊，他朝我们笑着挥手，布满褶皱的脸上笑容简直要溢出来。他一直目送我们走出十几米，阳光照在他沧桑的脸上。
 
【谁都舍得，最舍不得你们这群学生】
 
今年是L姐在北大的最后一年了。她也是十几年的老工友，退休了准备回家做点小买卖。
 
L姐是工友之家的老熟人。她给我们讲了几个故事：
 
振振总是能跟大家打成一片，有一次他喊大家一块去前门玩，不一会就喊来20多个同学和工友，大家一起坐公交车说走就走，“一整个车都是咱们的人”。
 
“还有一回，小张喊我去未名湖玩，我俩就在湖边转悠着挖野菜，揪了些树干上的芽，回来和着面炸了吃。小张说太好吃了想带点回去分给同学们，可是我说那生的也吃不了啊！得等我做熟了才能给他们吃啊！”笑得我们都合不拢嘴，几平米的小房间里洋溢着和乐的氛围。
 
“我在北大十几年，现在要走了，没舍不得老师领导，最舍不得的就是你们这群学生。”
 
【他是个好人，我想把他留下来】
 
早上约送水小哥在艺园，他早早去等着我，还给我买了杯豆浆。小哥比我大两岁， “刚来的时候，还感觉很自卑，学校里同龄人都在读研，我却在干这种体力活儿。”他说他在自学法律，打算考个法律的学位。
 
“送水是要动脑子的！要规划好从中关园水库到101中学水库各取几桶水，再到校园里规划最短送水路径。这个工作来的时候说很自由，干一天拿一天的钱，可是真要哪天不想干，老板又不让了。”
 
看到他的手干裂得很严重，我让他多注意防护，他笑呵呵地说，人是一台精密的“机器”，干什么活儿身体就朝什么方向“进化”，刚来北京手还冻得开裂出血，现在已经好多了。
 
“我有个同事送了十几年水，他精神不太正常，从前有一次犯病言语上冒犯了女同学，后来上了bbs，道了歉赔了水。可是他是个好人，这两天打算回家不干了，我想把他留下来又不知道怎么说。”
 
【前两天又上bbs了】
 
工友们最怕的事情，要属“上网”。
 
“有同事被投诉说给同学打的青菜多了点，肉少了点，结果同学上网了，那人被罚了200块钱，从那以后我打菜一直小心翼翼的。还有一回同学说菜里有老鼠屎，还拿去化验，结果发现是就是普通的油渣。”
 
“有次有个同学买饭，我提醒他卡里钱不够了，之后就被上网了。”
 
“有次有个同学拿纸拿了一大叠，我就把纸收进去了，就被上网了。”
 
“同学们上网可能觉得没什么，但最后罚的是我们啊，一次几百几百的。”
 
工友们口中的“上网”指的是上BBS。
 
北大工人情况访谈小组在《2018年北大校工访谈全记录》中也反映：
 
BBS 上曾有一题为《论食堂被舆论监督吓坏》的帖子， “包子凉了宁可不卖也千万不要被发帖‘天啊噜，学一食堂包子冰冰凉’，……，千万别拍照片发论坛上啊” 一段反映出食堂员工受投诉帖影响之大，一旦发生投诉，罚钱在所难免，金额从 100 元到 1000 元不等。但是这种处罚结果并不会展现给同学，而是食堂内部的决定。在调研中，学一食堂一位工人向我们反映：“也会有学生投诉，这时领导的做法是扣工资和扣分，所谓扣分就是如果因为投诉扣了两分，之后每个月的工资都会扣掉 200 元，没有理由。”
 
在我们面前微微抱怨了几句后，我们还没来得及解释或者安慰，就听大姐说，
 
“不过大多数学生还是人很好的，放盘子的时候也轻拿轻放，有的见的多了还会经常打招呼。”
 
“哎，是啊。那些投诉的同学们可能也不知道，最后罚钱都罚到我们头上了。”
 
大概就是因为这样，同学们才会在校方召开的后勤座谈会上提出，要打破工学间的信息壁垒和被人为制造的隔阂吧。至少在投诉这件事上，工友们从来没有渠道去解释或者申辩。
 
【专访一位保安小哥】
 
C小哥是一名与燕园学子年龄相仿的北大保安，或许比屏幕前的你还要年轻一些。
 
小哥是16年冬季来到北大的，至今刚好两个年头。在这两年里，他曾在深夜站岗值勤，凛冽的寒风吹得他脸颊生疼、手脚冰凉；他也曾独自坐在监控室里，面对着画面不停变换的监控器屏幕，感受着度秒如年的孤独、煎熬。他向往北大的学术气息，常在工作之余旁听课程、参加讲座、借阅书籍。当我第一次看到他背着书包、从教学楼走廊的另一端走来时，我没有意识到他是位阅历丰富的工友，他看上去与周围的北大同学并无多少分别。
 
他与同学们第一次非工作性质的接触，发生在17年的春天。当时两名男生与他搭上了话，像老相识一样，关切地询问他的工作与生活，热情地同他分享自己的感受和经历。从那时起，小哥便与燕园关心工友的同学们结缘：在静园草坪上打沙包、扔飞盘，在二教地下车库里下棋、唱歌，在结束了一天辛勤的工作后边吃水果边看电影，在晴朗温暖的春日游玩、踏青。无论是第一次与学生聊天后保卫部领导的“不要与学生过多接触”的“善意提醒”，还是近几个月来日益高压的环境下一次次的约谈、劝退，都没能迫使他疏远同学们，没能改变这份跨越了职业与身份的友谊。
 
当被问到参与活动的感受时，他微微仰起头思索片刻，又低下头露出腼腆的微笑，一时不知从何说起，思考良久后才慢悠悠说道：“从前的自己是迷茫的、得过且过的，生活似乎每天都一样，与同学们接触后感受到了温暖和善意，生活变得更加充实了，人也更加积极乐观了。”
 
同学们、工友们举办的活动并非没有替代品，保卫部、后勤也会组织放电影、出游等娱乐活动。但小哥坦言，自己并没有去过几次，一是因为活动频率本就不高，二是因为参加这些活动时常常感到拘束。管理层在组织活动时用了多少心思，工友们是真切地感受得到的；是出于由衷的爱护、关心，还是为了形象、政绩和面子，工友们也并非不能分辨。
 
小哥坦言，由于身份、学历的悬殊，自己在与同学们接触的过程中，有时会有些许自卑感。而对于燕园的大多数工友而言，学生是一个既熟悉又陌生的群体，如此频繁地接触，却仿佛生活在两个平行的世界。在《北京折叠》中，空间的翻转与时间的隔离将人类世界划为绝缘的三层；而在现实世界，即便处于同样的时空，依然有股隐形的力量将不同的人群、不同的阶层塞入孤立的网格，网格之外的人，似乎丧失了血肉，变成一个个透明的符号，正如郝景芳所说，“有些人是可以藏起来的，藏在看不见的空间。”
 
如今，小哥已经离开了北大，但他依然保持着与同学们的联系，依然会在闲暇时回来参加工友们的活动，依然会在跳舞、下棋时露出标志性的温煦笑容——这笑容，便是我们所做一切的意义所在吧。
 
后记
 
北大有500名保安，3000多名后勤工友，这么庞大的一个群体，生活得悄无声息，并不奇怪。可是即便有机会聊天的不多，也能发现一个普遍现象——大部分工友基本没和同学接触过，别说聊聊天，打个招呼都少之又少。
 
 “北大同学都很好，你们有素质，将来是国家栋梁。我们没文化就只能干点粗活儿养养家了。” 这句话也听了好多遍。
 
我想起自己家里打工的亲戚也不少。看着他们就像看自己亲人一样，过年才能回家见上一面；工友也有孩子，和同学们年岁差不多，他们看着我们会不会像看着自己长大成人离家在外的儿女一样，想说说话却又不敢搅扰呢。
 
我又想起，晚上九点多在工友宿舍聊天的时候，正好赶上宿舍里大姐要去上夜班。她用一个大玻璃碗冲了点蜂蜜，拿出来一袋吃了一半的黄山烧饼，泡在蜂蜜水里，连汤带水吃得一干二净。另一个大姐问平时都吃泡面怎么今天吃这个，她含糊着说对付一口就行了。还有一次在电梯里碰见一个保洁大姐，她说我手冻红了，我牵起她的手捂一捂，她还有点不好意思地说“我这手扎人，不像你们细皮嫩肉的”。
 
哪个劳动者过的不是风雨艰辛的日子啊。
 
可惜最近校内的学生和工友交流的空气是越来越稀薄了，就像这冷空气越来越稀薄一样，并且还是人为制造的冷空气。
 
但是工友们还时常安慰我们，春天总会来的啊。
 
签名档
回复转载
wkswks2018-12-18 15:06:432楼
愿中国青年都摆脱冷气
dfgssfgh (星 | 火) 在 ta 的帖子中提到：
 
【编者按】
 
……
回复转载
heeheewow2018-12-18 15:09:213楼
——只向上走…
——让你向上走呢！你管工人干什么！
wks (wks) 在 ta 的帖子中提到：
愿中国青年都摆脱冷气
回复转载
wkswks2018-12-18 15:11:214楼
周树人先生棺材板压不住了
heehee (wow) 在 ta 的帖子中提到：
——只向上走…
——让你向上走呢！你管工人干什么！
回复转载
xiaoyumiLM2018-12-18 15:11:515楼
BBS投诉这个确实是，很多时候还是单向投诉，员工们没有回应的可能，上层领导出于自身的考虑，有时候就是会选择一罚了之，但其实有很多投诉都是可以通过沟通解决的，比如直接去换一份之类的……
dfgssfgh (星 | 火) 在 ta 的帖子中提到：
 
【编者按】
 
……
签名档
回复转载
huanxiong瓦莉亚2018-12-18 15:11:516楼
“上网”投诉那个真的扎心了......我之前也在bbs上投诉过，当时想的只是吐个槽，也给食堂提个醒，但真的没有想到这么小的事会给工友造成这么大的影响😔话说后勤什么时候能好好反思一下自己的问题？别老是归咎于工友、趁机罚款😒
dfgssfgh (星 | 火) 在 ta 的帖子中提到：
 
【编者按】
 
……
回复转载
gatersou~2018-12-18 15:12:137楼
之前看到票圈里一个同学发，学一吃到了杂物，然后想了想要不要投诉，觉得还是不投诉了。一投诉工友就得扣两百
dfgssfgh (星 | 火) 在 ta 的帖子中提到：
 
【编者按】
 
……
签名档
回复转载
huanxiong瓦莉亚2018-12-18 15:12:518楼
鲁迅:我没说过这句话[手动滑稽]
heehee (wow) 在 ta 的帖子中提到：
——只向上走…
——让你向上走呢！你管工人干什么！
回复转载
heeheewow2018-12-18 15:15:049楼
虽然说了很多遍了还是想说，上学期的座谈会既然开了，就不要让它变成走过场
dfgssfgh (星 | 火) 在 ta 的帖子中提到：
 
【编者按】
 
……
回复转载
atayob倒拔博雅塔最后修改于2018-12-18 15:17:3010楼
你们采访的人多一点可能会好些…如果不是形式这么紧的话，唉
dfgssfgh (星 | 火) 在 ta 的帖子中提到：
 
【编者按】
 
……
签名档
回复转载
wkswks2018-12-18 15:17:3511楼
大姐说出这句话的时候，语气有些着急，又有些无奈。她在教学楼扫了十一年的厕所和楼梯，一下课干活儿要上下楼小跑，“有时候收五个大垃圾桶要跑着干一个小时，手指的茧子就这么磨出来的”。说着把五个手指并起来，拉起我的手，往我的手背上蹭了蹭，粗糙的茧子磨着我的手背，触感鲜明。“从前还有工龄奖金，有劳保，现在也都没了”。
自从教学楼品质化以来，要干的活儿变多了（放了那么多沙发凳，地板就很难拖），工资没有加，人手也没有加，工龄奖金和劳保倒是没了。
跑着干，想想都幸苦，结果后勤给来一个“加量不加价”，不公平啊
dfgssfgh (星 | 火) 在 ta 的帖子中提到：
 
【编者按】
 
……
回复转载
gmaydaslaup2018-12-18 15:17:4412楼
"她说刚来那几年干的是打扫教室的夜班，教学楼十点半关门，有的同学赖着不走，她就敲敲门探头进去说：“同学到点收拾了，要打扫卫生了。”结果引得教室里一片哄笑。自己又生气又委屈，可是怕同学们嫌弃她是农村来的，不敢与人争辩。"
同学们难道还会这样？不是很懂为什么要笑
dfgssfgh (星 | 火) 在 ta 的帖子中提到：
 
【编者按】
 
……
回复转载
atayob倒拔博雅塔2018-12-18 15:19:0413楼
我记得之前谁在BBS上说过，二体的清洁大叔8年没有回家。因为“领导只信任他，过年只让他看楼”
dfgssfgh (星 | 火) 在 ta 的帖子中提到：
 
【编者按】
 
……
签名档
回复转载
gitgetwakak2018-12-18 15:20:2714楼
【我来北大工作十几年，没和同学说上一句话。】
扎心了。
身边有些同学是来北大两三年，没和工人说过一句话。
dfgssfgh (星 | 火) 在 ta 的帖子中提到：
 
【编者按】
 
……
回复转载
namaconamaco2018-12-18 15:21:5215楼
什么时候同学们才能主动和工友说说话啊
dfgssfgh (星 | 火) 在 ta 的帖子中提到：
 
【编者按】
 
……
回复转载
huanxiong瓦莉亚2018-12-18 15:23:1716楼
昨天刚有人说领导“突然的关心”甚是可怕，今天一看，“莫名的信任”更为口怕😂
atayob (倒拔博雅塔) 在 ta 的帖子中提到：
我记得之前谁在BBS上说过，二体的清洁大叔8年没有回家。因为“领导只信任他，过年只让他看楼”
回复转载
gitgetwakak2018-12-18 15:24:3617楼
这座谈会是调研报告后开的？
heehee (wow) 在 ta 的帖子中提到：
虽然说了很多遍了还是想说，上学期的座谈会既然开了，就不要让它变成走过场
回复转载
atayob倒拔博雅塔2018-12-18 15:25:0918楼
那倒不见得，大多数人点饭的时候会说话的；不过这也是跟手机的语音助手似的吧
gitget (wakak) 在 ta 的帖子中提到：
【我来北大工作十几年，没和同学说上一句话。】
扎心了。
身边有些同学是来北大两三年，没和工人说过一句话。
展开引文 ▼
签名档
回复转载
wkswks2018-12-18 15:30:4019楼
只不过是把工友当作打饭的机器罢了
atayob (倒拔博雅塔) 在 ta 的帖子中提到：
那倒不见得，大多数人点饭的时候会说话的；不过这也是跟手机的语音助手似的吧
回复转载
heeheewow2018-12-18 15:32:0720楼
是吧
当时王副校长的说法是，限制工友和学生接触的事是不可能在北大发生的，工友活动学校支持，场地问题会有负责人协调。我记得不止这些，不过我当时也没去（去了估计也背不下来
gitget (wakak) 在 ta 的帖子中提到：
这座谈会是调研报告后开的？
回复转载
1 / 2
 / 2跳转
电脑版-帮助中心-意见反馈
© 2000–2018 北大未名BBS

#p 19245747 dectezr 水军研究协会成员 2018-12-18 17:32:26
对啊，这帖有什么好看的，根本看不懂。
有啥话说得不对，大家一起讨论讨论啊
#quote zivveisage

#p 19245751 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-18 17:33:16
真理就是真理，是不容许讨论的！
#quote dectezr

#p 19245755 dectezr 水军研究协会成员 2018-12-18 17:33:58
我们不生产真理，我们只是真理部的搬运工
#quote naiiive

