#t 22 16883504 naiiive 2018-12-18 13:54:00 naiiive 2018-12-18 13:54:00
全国高校进步学生及社团联合抗议书

#p 19244678 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-18 13:53:50
全国高校进步学生及社团就“广东警方打压进步青年”的联合抗议书
      
        
        
                
2018年12月17日
2019年的到来转瞬在即，共和国辉煌的往日依然历历在目。
我们不会忘记，1949年，正是在毛主席提的知识分子与工农大众相结合的正确路线指引下，人民武装的力量才得以洗雪近代中国的耻辱，“中国人民从此站起来”的口号才得以响彻在中华的大江南北。
把历史再向前拨30年。1919年，3000余名进步青年举起反帝反封建的旗帜，在投身于与无产阶级相结合的波澜壮阔的解放路途中，燃起中国大地的点点星火。
时光的斗转星移，已经一遍遍地向我们证明：扎根工农，深入实践，是每一辈进步青年的应有之义。站在全新的时代节点，每一个青年人都应仔细思考无产阶级的解放与自己的命运究竟如何联系起来。这既是先辈予以的殷切嘱托，也是历史交付的深切重任，更是左翼青年的光荣使命。
然而，我们了解到，在如今的社会下，作为追求进步、走入工农的青年正举步维艰。造成青年所面临的困境的，不是曾经的流氓强盗或土豪劣绅，而是披着光鲜外衣、号称“对待群众零懈怠”的广东警方！
2017年年末，广东警方将魔爪伸向大学校园。因为在广东工业大学举办研讨马克思主义的读书会，以顾佳悦等人为代表的八名高校毕业生或被刑事拘留，或被网上追逃。因为学习马克思主义，服务后勤工友，便身陷囹圄，令我们愤慨，令我们震惊——难道广东，已经沦为国统区的广东了吗？在全国正义人士的声援与抗议下，广东警方不得不将他们无罪释放，但是他们打压进步青年的念头并没有就此打消。
2018年8月，为了声援深圳佳士工友组建工会的斗争，全国各地的进步学生赶赴深圳，抗议广东警方对工人的无耻打压，要求释放无故被抓捕的建会工人。可是，广东警方对进步青年的诉求，回应了什么？他们回应的是疯狂的“824清场”，是暴露无遗的反对进步青年、打压工农群众的立场！
非但如此，2018年的11月9日，广东警方四面出击，在北京、广州、深圳等多处地方暴力带走十多名支持佳士斗争的高校毕业生、工人、社会工作人员、工人支持者、公益人士！其中佳士工人声援团代表张圣业直接在北大校园内就被暴力绑架。
如今，37天的拘留期限即将到达，我们至今都没有看到广东警方无罪释放相关人员的迹象，反倒是禁止被捕人员会见律师、实行逼供、编造罪名等卑劣行为屡见不鲜。广州工人李元柱发表声明，公开抗议广东警方对其实行的暴力逼供，揭露了广东警方要求其编造沈梦雨罪名的恶毒行为。
作为人民警察，广东警方本应依法依规行事，严厉打击盘桓在广东各处的黑工厂、恶老板，严肃清理与这些犯罪团伙勾结的警痞黑社会。但是广东警方不但没有任何这个意思，反而甘做黑恶势力的马前卒，专门打压敢于反抗违法与不公现象的工人、学生和广大社会正义人士。广东警方已经用最直接、最露骨的方式驱散追求正义的人们的最后幻想，也教育了我们：原来我们信赖的广东警方，已成为了无耻的反动势力！
我们不禁要问：广东警方屡次打压进步青年，到底意欲何为？
结合这么多现实来看，答案已经十分明显：一是在广东警方看来，这些工人、学生的正当权利，根本没有自己的政绩重要。从恶意抓捕读书会事件的青年开始，广东警方便一次次地试图借打压进步青年，“维护社会稳定”作为自己的政绩。二是和黑厂暗通款曲、从其剥削所得中分一杯羹的广东警方，怎能坐视工人们反抗？广东警方和当地的各个黑恶势力相互勾结、皆成一家，就譬如佳士黑厂的老板潘磊，通过剥削工人血汗钱、非法调休和罚款积累来的财富取得了区人大代表的资格，更不用说与腐烂的公安系统的幕后交易。
但是广东警方的一切所作所为，只不过是在背后耍阴招，他们是不敢见太阳的。
难道他们敢说出心声：工人阶级就该老老实实做待宰猪羊吗？难道他们敢亮明自己的立场：全心为资本家扫除障碍，全力打压反抗压迫剥削、要求法定权益的工人们吗？
他们不敢。
难道他们敢公开宣扬：学生就不该关注工人们遭到的非法对待和残酷打压吗？难道他们敢理直气壮地向全国人民昭告：学生接触工人、支持工人、融入工人，是犯罪行为吗？
他们不敢！
他们为什么不敢？因为在今天，只有资本家和官僚们会否认工人有权争取自己的合法权益；因为在社会主义中国，所有人都知道社会是由工人们创造出来的，工人们是时代的主人；因为在工人当家作主写入宪法的这片土地，作为追求正义和社会进步的青年人，我们就必将和工人们走到一起来。
历史发展到今天，这已经是一种趋势：所有追求解放的青年人在现实的压迫当中，逐渐看到了工人阶级深重的苦难与坚毅的力量；百年前点亮旧中国漫长黑夜的五四精神，再一次指引我们重拾马列主义与毛泽东思想，按照毛主席说的，坚定不移地走与工农相结合的道路。这就是当代左翼青年的道路！
因而我们得以看到，全国各大高校纷纷成立了以马列主义、毛泽东思想为旗帜的进步社团，呼吁同学们看清现实矛盾、关心底层人民。
这些社团的活动十分丰富，但是万变不离其宗，“宗”就是走与工农相结合的道路。
我们为工人们举办公益服务类活动，以诸如义诊、观影等生活上的关心减轻他们身上的负担；我们奔赴祖国各地理解人民群众的生活，哪里有工农群众，我们就到哪里去；我们通过抽丝剥茧的理论学习，深入探讨工人阶级的境遇和未来。
而且，这些细致入微的工作也已经或多或少呈现在大家面前过——北大马会在校园里写下的校园后勤工人调研报告，为后勤工人发出自己的声音，并且使工人们的生活处境得到切实改善；人大新光历年来辛勤筹办的跨年晚会，每一次都有工人兄弟在晚会上动情落泪，感受到作为阶级主体的命运与未来；北大毕业生贺鹏超和王相宜发起创办的青鹰梦工场面向的服务对象正是广大青年工人，前后已经有数万名工人在此获取自我的发展……
而在看到这些结果的背后，是许许多多的左翼青年忘我的努力与不屈的斗争。
毛主席当年说：“这些人是胸怀坦白的、忠诚的、积极的、正直的。这些人不谋私利，唯一的为着民族与社会的解放，这些人不怕困难，在困难面前总是坚定的，勇敢向前的。这些人不是狂妄分子，也不是风头主义者，而是脚踏实地富于实际精神的人们。
而这些事实十分有理有据地证明了这样的道理：当代的左翼青年正是毛主席的好学生，正是在往这方面靠拢的！
遗憾的是，这些左翼青年一旦开始做事，就遭遇了广东警方的无耻打压。在短短一年内，广东警方就三次试图以暴力方式铲除这些进步的青年们，如果我们还不抗议、还不发出我们的声音，这样的惨剧只会一次次反复出现，占满新时代的历史。
我们绝不接受，广东警方以如此反动、腐朽的面目，来迫害为工人阶级现身的青年们。
我们坚决要求，广东警方立即停止错误的行径，释放所有被无理关押的进步青年们。
我们相信，所有关注此事的朋友们，心中都会有着定夺；我们也欢迎所有愿意为工人阶级说话的朋友们，和我们一起关注工人、要求公正对待这些无辜遭殃的青年们！
北京大学马克思主义学会
南京大学马克思主义阅读研究会
中国人民大学新光平民发展协会
北京语言大学新新青年社团
北京科技大学齐民学社
北京外国语大学 周锐
武汉大学 周远
长安大学 唐伟宏

