#t 22 16883701 chenov 2018-12-18 16:10:00 chenov 2018-12-18 16:10:00
从三阶层模型论社民主义者的目的，兼论中国社会结构

#p 19245409 chenov 安德尔埃雷拉 2018-12-18 16:09:59
民科警告
把社会简单分成三个部分的话
阶层从上到下是
赵:统治者
中层:定义为收入较高的无产阶级
底层:定义为收入较低的无产阶级
理想情况下的社会，可以理解为“全员总中流”，及赵，中层，底层皆劳动以自养，赵通过税收再分配，抑制赵，增强底层，最终目标是构建“橄榄”型社会
但是赵由于腐败，总会扣下一定的财富自肥，于是变成了赵恒肥，中层被收割，然后拿中层的财富来维稳（本质上是补贴底层，中层战斗力基本等于零）
这个模型几乎是放之四海而皆准的，问题在于其动力学的稳定性上:当社会财富聚集在赵上，人民聚集在底层上时，模型失衡，社会动荡（富者阡陌相连，贫者无立锥之地）
这就是问题所在。社会发展的正方向，可以简单地看成是财富向中层聚集，人口三阶级大循环。而我国目前的情况是，财富总量增加速度放缓，赵必须从中层抽更多的财富去补贴底层。而同时赵的腐败会导致财富向赵聚集（聚集速度有快有慢）。同时人口上赵自循环，中层和底层大循环（实际上由于底层环境更恶劣，从中层掉往底层的数量更多）
这可以解释贵站主流思想的不满。贵站以中流自居，看到自己上不去，有可能下来，还要被抽水（他们只看到自己的部分被抽，对公共建设投入没有实感），当然不满啊。
而社民主义者的诉求无非是:
1.革赵，减少赵的腐败（开源）
2.济贫，帮助底层进入中层（不管是从经济上还是从意识上）
这不好吗？这不好吗？这不好吗？
有的人会说“让赵不腐败简直天真”，我觉得是有点天真，古人想上月球也天真得可爱。
社民的理想就是这么简单，一件有益于全人类的事情，我曾经嘲讽他们，只是不满于他们的冒进，但请各位不要羞辱他们的理想。

