#t 22 16883485 naiiive 2018-12-18 13:38:00 naiiive 2018-12-18 13:38:00
声援佳士工人维权联名信

#p 19244598 naiiive 不忘初心 牢记使命 2018-12-18 13:37:26
声援佳士工人维权事件被抓捕的学生、热心公民及社会工作者联名信
December 18, 2018
致全国各界人民：
今年7月以来，我们一直在关注发生在深圳坪山的佳士工人维权事件。自7月27日抓捕工人，8月24日抓捕工人维权声援者之后，在11月9日晚上，警察再次对关注这次工人维权事件的学生、热心公民、社会工作者实施大规模抓捕。
从目前信息，现在遭受抓捕的工人、学生和公民是：
1、米久平，佳士工人，被控刑事罪行，由七月起等候聆讯；
2、余浚聪，佳士工人，被控刑事罪行，由七月起等候聆讯；
3、刘鹏华，佳士工人，被控刑事罪行，由七月起等候聆讯；
4、李展，前佳士工人，被控刑事罪行，由七月起等候聆讯；
5、沈梦雨，中山大学毕业生，自八月起被失踪；
6、岳昕，北京大学毕业生，8·24之后被失踪；
7、顾佳悦，北京大学毕业生，8·24于家中被捕；
8、徐忠良，北京科技大学毕业生，8·24被捕；
9、郑永明，南京农业大学毕业生，8·24被捕；
10、付常国，打工者中心职员，八月被拘留；
11、杨少强，北京科技大学毕业生，八月于家中被捕；
12、吴立杰，中国红旗网主编，十月二十四日于家中被捕；
13、张圣业，北京大学毕业生，十一月九日于北京大学被捕；
14、孙敏，北京大学毕业生，十一月九日于广州被捕；
15、宗扬，北京大学毕业生，十一月九日于北京被捕；
16、梁晓刚，工人支持者，十一月九日于上海被捕；
17、郑时友，工人支持者，十一月十一日于武汉被捕；
18、郑依然，北京语言大学毕业生，十一月九日于北京被捕；
19、吕大兴，南京理工大学毕业生，十一月九日于北京被捕；
20、李笑仙，南京中医药大学毕业生，十一月九日于北京被捕；
21、贺鹏超，北京大学毕业生，青鹰社工中心创始人，十一月九日于北京被捕；
22、王相宜，北京大学毕业生，青鹰社工中心创始人，十一月九日于深圳被捕；
23、简小薇，中国人民大学毕业生，青鹰社工中心职员，十一月九日于深圳被捕；
24、侯长珊，北京外国语大学毕业生，青鹰社工中心职员，十一月九日于深圳被捕；
25、王小妹，南京信息工程大学毕业生，青鹰社工中心职员，十一月九日于深圳被捕；
26、何秀梅，青鹰社工中心支持者，十一月九日于深圳被捕；
27、邹丽萍，社区工会工作人员，十一月九日于深圳被捕；
28、李奥，社区工会工作人员，十一月九日于深圳被捕；
29、尚恺，红色参考编辑，8·24被捕。
据悉同时还有北京大学、人民大学等多个高校的同学或被约谈警告，或被软禁要求暂时不得返校。其中仅北大就有近20名关注佳士事件、工人权益的同学被约谈。
看着这份名单，我们难以平复心中的悲痛与愤怒。这是一起极其严重的事件，是对公民社会的又一次强力压制。
自强力维稳推行以来，公民社会的发展空间遭到了严重破坏。曾经蓬勃发展的社会团体，在为推动公平教育、反歧视平权、法制建设、性别平等、劳资和谐等方面作出了巨大贡献。
但这些努力，却随着经济形势的下滑及高压维稳，被一一蚕食殆尽。 佳士事件里，工人没有任何过激非理性的行为，工人所表达的诉求一直是在现有法律框架之内，而热心公民的声援行动，高校同学的抗议呼吁，也一直只是要求释放本不应该被捕的工人。如今却发生大规模的抓捕，甚至阻挠家属聘请律师，连律师的正常会见，也多番受到阻挠，这是对法治精神的公然践踏。
工人的正当诉求，学生、热心公民关注社会问题的热情，本应得到支持和肯定，结果却全然相反，作为公民社会的一份子，我们对此表示强烈的抗议，并就此发起紧急呼吁：
社会各界应声援和以各种方式支持佳士事件被捕的工人、学生、热心公民；当局应立即无罪释放佳士事件中被捕人士。
当局必须保障所有被捕公民在拘留及监视居住期间的法定权利，不得对他们使用包括但不限于疲劳审讯、禁止与其他在押人员说话、吹空调、人身辱骂、肉身伤害等酷刑行为。
当局必须停止对高校学生，学生社团的各种变相打压和恐吓，保障同学自由就学、结社、言论的权利；不得以各种方式威胁和骚扰被捕人士和其他维权人士的家人。
当局必须保障律师会见当事人的权利和各项执业权利，不得威胁、打压律师代理相关案件。
当局必须解除针对佳士事件的媒体报道、网络传播禁令，保证公众对佳士事件的知情权，让公众的社会监督权利得以最充分的保证。
社会各界应采取各种方式支持佳士工人的维权诉求，支持工人建立独立工会的要求。
佳士事件已经成为国际舆论的焦点，政府当局需对各部门进行反思，为以后的工人权益、公民社会发展创造健康、友善的发展环境和制度空间。同时，对于佳士事件中，侵犯人权、制造恐怖的校园和社会气氛、损害国家声誉等严重行为，必须要追究相关部门和相关负责人的法律责任。
我们将对佳士及其后续事件保持持续的关注，监督有关部门依法依规的处理事件，同时更希望社会上的其它公民，能够放下不同理念之间的成见， 在寒冬之时勇于发声，为所有遭受不公正对待的公民，为所有致力于推动公平正义变革的公民，投以最大的理解和支持。公民社会的活力，在于敢挑战不公，追求正义，更在于可融百家之言，彼此相望，守扶相助。
联署人：
滕彪 北京大学法律1991
王天成 北京大学法律1986硕
吴仁华 北京大学中文1978
邵江 北京大学数学1985
杨子立 北京大学力学1996硕
周锋锁 清华大学物理1985
胡佳 人权活动家
杨占青 美国福特汉姆大学访问学者
请发送姓名+学校信息/职业到 jiashisupport@protonmail.com 参与联署。

