#t 438 16883759 dfgssfgh 2018-12-18 16:48:00 dfgssfgh 2018-12-18 16:48:00
致王仰麟副校长

#p 19245584 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-18 16:48:02
校长信箱也发了：
自百年前，北大便有“劳工神圣”的传统，工学携手是北大勋章上浓墨重彩的一笔。现在校内工友下班后精神空虚，过年难以回家，基于这种条件，北大马会的同学们希望举办元旦工友晚会。
为此，北大马会会长邱占萱曾与卢晖临老师以及后勤党委梳理胡新龙和团委老师李石生、石长翼等进行过座谈。我们在为燕园工友服务，致力于促进同学和工友的交流，抱着发现问题、解决问题的态度，在多个角度的问题考虑上达成了共识。
然而在实际做法上，工友们跳舞被保卫部驱赶，32楼底下空房间无故被锁，团委和马院老师明确表示不支持和工友接触的实践活动，胡书记也拒接我电话多次。这不禁令工友们，同学们大失所望。眼下，年关渐进，我希望与您当面交流学校后勤工友晚会活动场地问题。一切为了校内的工友和北大的建设！
附：
建议排练地点：后勤部门能够提供开阔的、可供跳舞唱歌的场所。
备选：理科五号楼下地下二层停车场东侧无车地带、32楼地下室、28楼地下室

