#t 72 16883837 Hyperbolic 2018-12-18 17:50:00 Hyperbolic 2018-12-18 17:55:00
咸亨酒店遗址

#p 19245808 Hyperbolic 双曲|文集－今日备份 2018-12-18 17:49:25
祝贺鲁迅bot复活，现在叫“咸亨酒店遗址”。
[https://weibo.com/u/6634821049](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fweibo.com%2Fu%2F6634821049)

#p 19245824 Hyperbolic 双曲|文集－今日备份 2018-12-18 17:54:43
希特拉先生们却不同了，他所烧的首先是“非德国思想”的书，没有容纳客卿的魄力；其次是关于性的书，这就是毁灭以科学来研究性道德的解放，结果必将使妇人和小儿沉沦在往古的地位，见不到光明。而可比于秦始皇的车同轨，书同文……之类的大事业，他们一点也做不到。阿剌伯人攻陷亚历山德府的时候，就烧掉了那里的图书馆，那理论是：如果那些书籍所讲的道理，和《可兰经》相同，则已有《可兰经》，无须留了；倘使不同，则是异端，不该留了。这才是希特拉先生们的嫡派祖师——虽然阿剌伯人也是“非德国的”——和秦的烧书，是不能比较的。
但是结果往往和英雄们的豫算不同。始皇想皇帝传至万世，而偏偏二世而亡，赦免了农书和医书，而秦以前的这一类书，现在却偏偏一部也不剩。希特拉先生一上台，烧书，打犹太人，不可一世，连这里的黄脸干儿们，也听得兴高彩烈，向被压迫者大加嘲笑，对讽刺文字放出讽刺的冷箭来——到底还明白的冷冷的讯问道：你们究竟要自由不要？不自由，无宁死。现在你们为什么不去拼死呢？
#quote Hyperbolic

