#t 72 16881871 survivor 2018-12-18 14:17:00 survivor 2018-12-18 14:17:00
Re 校长信箱竟然不能回帖！强烈支持十大那个(转载)

#p 19244784 survivor TEETOTALER|每天都是一种练习 2018-12-18 14:16:54
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=16881871)
从现在情况看，发帖挂人+报警是最好的解决方法。
我可以跟你推演一下，如果lz去协商会发生什么：
第一天，lz敲门，问出来是哪个实验室，然后去这个实验室，见到一个同学，说了这件事。同学说：哦，这是我们导师让放在那的，我跟导师说一下再回复你吧。
第二天，lz再去，碰到另一个同学，说了这件事。同学说：哦，这事我师弟没跟我说，我不知道，我也跟导师说一下吧。
第三天，lz再去，同学说：我们导师说了，那个器材等实验做完马上就搬走。lz问什么时候能做完，同学说：我也不清楚，是x师兄的实验。
第m天，lz去问实验是否做完。同学说：我们这边又开始了一个实验，进度比较急。lz说你不是答应我搬走了吗。同学说：我们导师让做的，要不你找他说说？
第m+n天，lz终于憋到了导师，导师说：哦，这个器材是生科院管实验器材的副院长批准的，你去找他吧。
那时，lz已经熟悉了臭味。
#quote Anonymous

