#t 923 16883306 dfgssfgh 2018-12-18 11:24:00 JIENAN 2018-12-18 11:59:00
记北大工友对“工友之家”的回忆

#p 19243914 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-18 11:42:14


2018-12-18 11:23:19
【编者按】
这几天，《我们是如何搬到二教地下的》、《关于北大后勤工人调查的二三事》两篇文章在北大的一些后勤老工友之间广为流传，“董森和勃铭写得真好！”，看过文章的工友们不约而同地说了这句话。两位学长的辞藻没有多么华丽，但恰恰是他们朴实、平和的叙述唤起了大家很多美好的回忆。
晚上八点左右，食堂、保洁等各处工友都陆陆续续下班了，二教地下室这个极不起眼的地方迅速热闹了起来。
从2014年至今“工友之家”已经度过了4个年头了，在这四年里“工友之家”给我们的工友和同学都留下了太多，两位学长用文章写出了同学们的心声，而我们的工友们也有他们想要传达却未曾传达过的话。于是就在近期，同学们采访了4位参与工友之家3年以上的老工友，并写下了这篇文章，希望能够向更多人传递出来自工友们的声音。
<u>                                                                                                                                                                                                                                           </u>
“那时候二教地下还没装修好呢，有点脏，我们跳一晚上裤子上就都是灰……但那时候那人，可多可多了，基本上每次晚上都能有四五十人。”提起二教地下，A大姐就像打开了话匣子，她是“工友之家”里的老朋友了，从“工友之家”最初在二教地下安身，她便加入了进来。
说着大姐还给我从手机里翻出了那时候的老照片，可能是地下室太昏暗了，也可能是拍照的人技术并不太高，照片上的画面有点模糊，但还是可以感受到当时热烈的氛围。
大姐指着照片上的一个同学说，“这个高高大大的同学唱歌好，声音可洪亮了”，照片是上一位学长正在和一个大姐跳双人舞，在他身后还有很多的工友和同学在一起练习双人舞。
翻开那时候的老照片，大姐能滔滔不绝地说很多，哪个大姐跳舞跳得好看，哪个同学学跳舞学得快，哪个人喜欢唱歌，哪个人总给大家帮忙……一个个人，一件件事，如数家珍。几张模模糊糊的照片也一直保留在大姐的手机里，舍不得删掉。
“那时候跳舞的人多，都愿意来跳舞，不会跳的就在旁边看一看，学跳舞的、看跳舞的都可多了，可好了。”A大姐每次和我说完一段话，都不忘加上一句“可好了”“可高兴了”，冬天的校园里有点冷，冻得我们两个脸上有点微微发红，但提起这些旧事的时候，大姐的笑意一直挂在眼角。
B大叔同样也是工友之家的老朋友了，在跳舞方面大叔可能不太在行，但聊起唱歌和夜校大叔就有很多话想说了。“我们每次活动结束前都有大合唱，好多人围在一起唱，特别热闹。”
﻿“我们当时还有夜校，讲历史、讲法律、讲英语……当时就在二教，去听夜校的工友们也不少，同学们讲得都挺好的，知识面广，一节课下来能学到不少东西。”大叔年纪大了，但是学东西的想法却从来没有消减过。更关键的是“工友之家”讲的每一节课都是工友们最关注的、最需要的东西，所以一直以来工友夜校在很多工友中间都广受好评。
聊起“工友之家”，每一个工友都必定会提到“元旦晚会”，我们离家在外的打工者，无法在节日的时候与亲人团聚，那么“工友之家”就是工友们在燕园之内的另一个家，一个属于外出务工的劳动者的家。晚会一般提前一个月就开始准备了，临近元旦前一个月地下的各项活动便都是围绕着晚会开始了，独唱、对唱、合唱、独舞、双人舞、集体舞、小品、相声、诗朗诵、武术等等节目都开始紧锣密鼓地筹备起来。
“晚会得大家一起办起来！”有工友这样说道。工友的话很简单，但传递的恰恰是“工友之家”的内核所在。支撑起“工友之家”的不是几个北大学生，而是所有彼此信赖、同心向前的同学和工友。就像举办晚会时工友大姐会先把自己厚厚的大衣披在主持的女同学身上；有大姐要表演舞蹈却没有裙子穿，立刻会有其他的大姐带她去宿舍，翻出自己的裙子来给她；一个短短的诗朗诵，同学和工友们会抽出几个晚上来反复打磨，只希望能够把诗歌里面的感情展现地更加充沛……
“来参加晚会的人就更多啦，得有好几百人呐”C大姐回忆道，“那时候坐着的、站着的，全都是人，我们每天上班累了一天，也愿意热闹热闹。”对于许多工友而言，“晚会”、“工友之家”是他们出门在外、奔波劳碌后难得的温暖与轻松，而这也是同学与工友们举办晚会的初心所在。
这种温暖来自于哪？事实上也并非只是活动本身，跳舞、娱乐仅仅只是一部分，更多还是在于这些淳朴善良的人，在于工友与同学之间彼此尊重、亲如一家的关系。二教地下那一方天地之外，工友与同学之间的感情始终都在延续着。
聊起之前工友之家的同学们，D大姐讲到：“前几年我要换一个手机，但我不懂这些，怕上当受骗，是咱们同学帮着买的”说到这D大姐腼腆地笑了笑，“我们手笨，现在人都用智能手机，我不会用，是你们这群孩子手把手教会我的，只要一见到我就教我一些东西”
看来当时的学长学姐应该是教的不错的，现在D大姐的微信用得很好，经常和我们在微信上聊天，或是给我们发一些跳舞的视频。
“有哪个人买东西被学校外面的黑心商家骗了，同学们就去帮着理论。”
“哪个人家里出了事，咱们同学和工友都帮着转发，帮着捐钱……你们也读书，家里不富裕，但5块10块也都是心意。”
“我们谁生个病，同学们都上心，来给送药。”
“有几个孩子会那个按摩，有时候上宿舍来的时候就给我们按按。”
“我在北大很多年了，现在退休要走了，没有惦记什么东西，就放不下你们这群学生，我姑娘老说我，现在跟个小孩似的。我和你们待在一块就是觉得自己又年轻了很多。“
谈起与同学朝夕相处的点滴，工友们总有说不完的话。回想“工友之家”这四年来的经历，它经历过短暂的停办，也经历过几次的搬迁，尽管波折，却依然能延续到现在，恰恰是因为将工友与同学连接在一起的不是活动本身，而是工学之间亲如一家的情感，在这里“劳动光荣”不是一句口号，而是希望大家都能铭记在心并付诸于行动的信条。
“你们这些学生都是真的为我们好，这会儿这社会那些人都是为了自己想，就这群学生好，他们为我们工友想”与一位大姐聊到最后，她这样和我说道。但事实上类似的话，我听到了远不止这一次。
就在几个月前，在工友的宿舍里，无意间与一位老工友聊佳%悦学姐。谈到她现在的处境，大姐很是焦急，“这么好的孩子，那些人太黑了，非要把她关起来”，而短暂沉默之后，大姐有些失落也有些担忧，她和我们的同学说：“前几天我们领导说了，别去和同学一块活动……我们都知道你们这些孩子都是为我们工友好，但是我不值得，你们别为了我们把自己搭上，不值得，我们不活动也就不活动了，没啥，习惯了……”
听罢，同学们都纷纷笑着安慰大姐，“大姐你看你又瞎说了，怎么就不值得，我们在外打工的人难道就不能有自己的休闲生活吗？同学和工友活动又怎么了，咱们工友每天上班时候辛苦干活，下班了难道还不能安排自己的时间了？不会有事的，你们不用担心。”
虽然笑着安慰，给大姐打气，但听到大姐的这些话我们实在心如刀绞。这些在学校辛苦劳动的人，这些奉献了青春创造了世界的人，为什么会变得“不值得帮助”？他们的处境到底要怎样才能改变……
这些问题的答案恰恰是“工友之家”想要努力寻找并为之做出改变的。“工友之家”的所有工友和同学都希望，“工友之家”四字不仅仅只是某个地下室小小的一点空间，不仅仅只是供一部分人遮蔽风雨的屋檐，不仅仅只是有一小部分同学“为工友好”，而是能够让越来越多的工友与同学加入到这个行列之中，看到我们劳动者的力量与尊严。的确路还很远，但工友仍在期待，那么“工友之家”便必定要勠力同心，继续向前。
<u>                                                                                                                                                                                                                                          </u>
【后记】
5月份，北大展振振同学发起成立了“北大工人情况访谈小组”，五十余名同学历经十天，访谈了279名工人，写下了《2018年北大校工访谈全记录》调研报告。与《北大2015年后勤工人调研报告》相对比，在学校进行两年的整改之后，工人待遇中不合法的现象依然泛滥。同学们希望学校能够重视燕园劳动者的合法权益，并进一步提出打破工人、学生之间的信息壁垒和不信任感，促进工学关系和谐。
5月18日，《北大后勤、保卫部用工及建筑工人情况沟通座谈会说明》发表，<strong>王仰麟副校长表示，不让学生与工友接触，还对工友威胁恐吓开除的情况，如果真的发生，那绝对是北大的丑闻。</strong>张西峰老师表示，在（工友活动）场地问题上，将安排一位老师与同学进行对接。
大家满心期盼。
然而，
12月5日，“工友之家”地下活动遭遇保安队分队长李新振的骚扰之后，地下车库的活动场地暂时停用了，而紧接着，工友们便陆续受到了保卫部以及自己所在单位领导的压力，他们称“这些学生都是坏分子，都有罪，一旦与他们搭上关系就洗不清了” “你们不要去参加活动，如果再去就别上班了”……压力之下，很多工友暂时放弃了平时的文娱活动。
“你们都是好孩子，是这些人太坏了，他们不敢当面讲，只敢暗地里找我们的麻烦”，工友们这样说道，而12月5号当天晚上，李新振不断骚扰恐吓，一位工友大姐不堪其扰，也不禁喊出“我们工友难道就不是人吗？”
12月9日，几经周折，同学们找到了另一个适合工友活动的地下室，那里是地下二层，装修暂时搁置了，所以没有人在也不会打扰到周围同学，工友和同学们都很高兴，工友们都笑着说：“我们又找到新家了”，大家一起用一个早上的时间打扫了那里厚厚的灰尘，期待着之后的活动可以继续。
12月13日晚，几个工作人员出现在地下室入口附近，再之后，通往地下二层的门就被挂上了铁锁，工友们的“新家”就这样被强制封锁了，“家里”还有同学和工友们刚刚置办的凳子、拖布。
我们该怎么找到下一个“新家”。

#p 19243964 wks wks 2018-12-18 11:31:04
“你们都是好孩子，是这些人太坏了，他们不敢当面讲，只敢暗地里找我们的麻烦”，工友们这样说道，而12月5号当天晚上，李新振不断骚扰恐吓，一位工友大姐不堪其扰，也不禁喊出“我们工友难道就不是人吗？”
bwb、李新振，到现在也没有回应工友同学们的心声
#quote dfgssfgh

#p 19243966 gmaydasla up 2018-12-18 11:31:41
“来参加晚会的人就更多啦，得有好几百人呐”
15年在图书馆南配殿的晚会真是有这么热闹啊！
#quote dfgssfgh

#p 19243976 missuniverse 三 | 月 2018-12-18 11:33:24
顶。
上次在一个贴跟站友讨论过关于活动合法性的问题。
#quote dfgssfgh

#p 19243988 van Pure 2018-12-18 11:34:44
感到校园工人的生活跟学生的生活相隔太远...
#quote dfgssfgh

#p 19243998 dectezr 水军研究协会成员 2018-12-18 11:36:35
#DELETED
动不动就用解雇威胁工友不参加活动
？？？
#quote dfgssfgh

#p 19244004 dectezr 水军研究协会成员 2018-12-18 11:37:38
『你们不要去参加活动，如果再去就别上班了』
？？？
#quote dfgssfgh

#p 19244087 gitget wakak 2018-12-18 11:47:12
活动在地下室，谁都不干扰，也被锁了
#quote missuniverse

#p 19244094 dfgssfgh 星 | 火 2018-12-18 11:48:29
连放在里面的同学们的个人物品都没有取出来
#quote gitget

#p 19244100 xiaoyumi LM 2018-12-18 11:48:59
已转三角地
#quote dfgssfgh

#p 19244104 gitget wakak 2018-12-18 11:49:42
前天早上肚子痛，五点多就起来了，然后看到了宿舍楼大哥已经在打扫卫生了，平常正常起床连看都看不到
#quote van

#p 19244138 xiaoyumi LM 2018-12-18 11:55:24
大哥大姐都是很朴实的人，但在这些事情上也看得很清楚，谁是对他们好的，谁是把他们当做工具拿捏的，这些东西不是一盆脏水浇上来就能改变的。
#quote dfgssfgh

#p 19244141 gmaydasla up 2018-12-18 11:56:16
这个帖子怎么突然消失又突然出现
#quote dfgssfgh

#p 19244146 JIENAN 南冥 2018-12-18 11:57:13
看起来很不错
#quote dfgssfgh

#p 19244155 JIENAN 南冥 2018-12-18 11:59:05
为什么学校不能给个场地啊？难道场地比较紧吗？
#quote dfgssfgh

