#t 1431 17597331 coolpadtommy 2020-03-26 00:01:00 winkwink 2020-03-26 15:02:00
强烈反对取消四月份的停电维护

#p 22085942 coolpadtommy 阿言 2020-03-26 01:51:42
隔壁两三个帖子在试图误导大众，认为停电维护损害了远程办公同学的权益。他们认为，停电维护会导致远程中断，服务器需要预先停摆，耽误科研学习进度。
但是：
第一，正常学期都有停电维护，服务器也需要停摆再重新开机，并没有耽误科研学习进度。停电导致计算机远程中断这个问题，有些远程控制方法，是可以直接控制远程电脑开机的。具体百度一大堆。另外，远程中断很正常，比如关不掉的win10半夜自动更新，然后电脑自动重启。要求取消停电并不能杜绝远程中断。
第二，停电维护是为了学校整体用电安全，是为了发现用电安全隐患。如果取消定期且必要的停电维护，一旦发生电路损坏甚至起火，在校老师学生的安全怎么保护？额外造成的科研损失财产损失怎么办？难道到时候说“用电火灾怎么啦？你损失的只是生命和学校公共财产，而我损失的却是远程控制啊”
第三，远程办公和停电维护，并不是非此即彼的矛盾，两全方法明明很多。实验室可以找老师、博后甚至学工、物业人员，帮忙重启电脑和服务器；宿舍计算机可以向学工申请并请楼长帮忙。请人帮忙不可耻。啥都懒得做，只想动动嘴皮子进而取消用电维护，这是巨婴吧。
因此，强烈反对取消四月份的停电维护。停电维护，是对留守学校的老师同学负责，同时，并不侵犯远程办公同学的合法权利。远程办公可能因各种原因中断，都是可以解决的，不要动“用电安全”这条生命攸关的“高压线”。

#p 22086022 Kurapica 库卡 NorthStars 2020-03-26 08:20:44


2020-03-26 02:49:31
别丢人了
#quote coolpadtommy
来，没设置过bios和wake on lan的机器怎么重启，既然百度一大堆，你贴一两个看看
每年的维护都是在暑假你不知道？
重启开机可以，但是IP变了怎么办？密码告诉人家，让人家搞定么？可是密码如果是个人密码呢，也要告诉？
帽子扣得很高啊，跟谁学的？怎么不学点儿好的呢？

#p 22086371 coolpadtommy 阿言 2020-03-26 08:16:16
第一 上来就脏话，你羞耻不羞耻？
第二 你阅读能力有问题。你没有设置过BIOS，有人设置过，你自己问题；而且第二条是说，各种问题都会导致远程中断，揪着正常停电维护不放？
第三 停电维护，上次在1月5号，实验室停了？现在不停电维护，等开学，七八月大部分人都要补实验，再停电？你就不想后果？
第四 你信不过别人，找不到可靠的人帮忙，不敢让别人帮你开机，你该反思自己怎么混的人缘。密码，远程控制你不会再改密码么？一根筋？
第五 动不动说别人扣帽子是胡搅蛮缠的做法。我就是说你这样不顾用电安全，来，你跟我说你哪里顾用电安全了？怎么就不是对你正确评价了？
#quote Kurapica

#p 22086385 NorthStars 北星 2020-03-26 08:19:42
注意文明用语，理性讨论
#quote Kurapica

#p 22086598 dadazuihaola changlege 2020-03-26 09:22:51
敢问现在有几个人在校？有没有1/100的学生在校呢？找不到合适的人帮忙重启机器很正常吧？
怎么这也能杠成人缘不好？
#quote coolpadtommy

#p 22086790 liuyz liuyz 2020-03-26 10:00:31
有些远程控制方法，是可以直接控制远程电脑开机的
你教教我，给出来方法我就不骂你怎么样？
#quote coolpadtommy

#p 22086795 liuyz liuyz 2020-03-26 10:01:53
你没有设置过BIOS，有人设置过，你自己问题。
哦，原来你也没有不设置BIOS就远程重启的大能啊，那你那句话不是脱裤子放屁吗
#quote coolpadtommy

#p 22087038 wchangjin 你猜 2020-03-26 10:48:49
同意！电脑重启了，网关都没有，我就很好奇这还怎么从外网去控制电脑！求指教！求贴百度链接！
#quote liuyz

#p 22088021 zhyack zhy 2020-03-26 13:30:43
今日迷惑言论。
好的，知道你会百度了。
#quote coolpadtommy

#p 22088580 Kurapica 库卡 2020-03-26 14:57:54
#quote coolpadtommy
骂你丫挺这逼操性的，一点儿都不羞耻。
我就问你，没设置过BIOS自动重启的，怎么开机？你在顶楼说有办法的，我就问你这种情况怎么办。各种问题远程中断？我的workstation uptime 110天了都没有断。现在呢？全校都要断一下，为什么不揪？
人都在，停电后马上就能开机。每年七八月份研究生实验也都不停，也都这么停电检修过了，怎么就今年要改时间？
我能找到很多人帮我开机，不用你丫替我反思。但是很多人不同地方都用同一个密码，告诉别人服务器密码，同时也要改微信、QQ、邮箱、BBS等等一大堆，这是几根筋？你筋多》
我凭什么跟你说啊，你说我就说我呗

#p 22088596 winkwink 123 2020-03-26 15:02:00
围观骂街。。
#quote Kurapica

