#t 1431 17597331 coolpadtommy 2020-03-26 01:52:00 coolpadtommy 2020-03-26 01:52:00
强烈反对取消四月份的停电维护

#p 22085942 coolpadtommy 阿言 2020-03-26 01:51:42
隔壁两三个帖子在试图误导大众，认为停电维护损害了远程办公同学的权益。他们认为，停电维护会导致远程中断，服务器需要预先停摆，耽误科研学习进度。
但是：
第一，正常学期都有停电维护，服务器也需要停摆再重新开机，并没有耽误科研学习进度。停电导致计算机远程中断这个问题，有些远程控制方法，是可以直接控制远程电脑开机的。具体百度一大堆。另外，远程中断很正常，比如关不掉的win10半夜自动更新，然后电脑自动重启。要求取消停电并不能杜绝远程中断。
第二，停电维护是为了学校整体用电安全，是为了发现用电安全隐患。如果取消定期且必要的停电维护，一旦发生电路损坏甚至起火，在校老师学生的安全怎么保护？额外造成的科研损失财产损失怎么办？难道到时候说“用电火灾怎么啦？你损失的只是生命和学校公共财产，而我损失的却是远程控制啊”
第三，远程办公和停电维护，并不是非此即彼的矛盾，两全方法明明很多。实验室可以找老师、博后甚至学工、物业人员，帮忙重启电脑和服务器；宿舍计算机可以向学工申请并请楼长帮忙。请人帮忙不可耻。啥都懒得做，只想动动嘴皮子进而取消用电维护，这是巨婴吧。
因此，强烈反对取消四月份的停电维护。停电维护，是对留守学校的老师同学负责，同时，并不侵犯远程办公同学的合法权利。远程办公可能因各种原因中断，都是可以解决的，不要动“用电安全”这条生命攸关的“高压线”。

