#t 251 17597373 euio 2020-03-26 03:00:00 euio 2020-03-26 03:28:00
什么是“实质的爱国教育”呢？日本的“不爱国主义教育”

#p 22086038 euio 耳目一心 2020-03-26 02:59:38
什么是“实质的爱国教育”呢？从社会课所学到的东西，就是“实质的爱国教育”。
让孩子们知道自己家里所购买的食品是安全的、自己家里所饮用的水是放心的。还有正确的扔垃圾，所保护的不仅仅是地球，更重要的，是保护了自己所拥有的整洁的居住环境。
这种从孩子们日常生活入手的、有关衣食住行的社会教育，才是真正的“爱国教育”。正所谓“千里之行，始于足下”，爱国教育也是如此：先懂得爱自己、爱家人，然后懂得爱自己所居住的社区、爱身边的环境和一草一木，最后才有可能将爱扩展到一个民族、一个国家。
于是，在丝毫没有“爱国”口号的日本，诞生了这世界上最爱自己身边的环境、自己生存的土地的国民。

#p 22086042 euio 耳目一心 2020-03-26 03:02:32
什么是“不爱国主义教育”
首先，从日本幼儿园到小学，到中学、高中，到大学，“爱国”都是个明令禁止的口号。
其次，不能向学生灌输任何政治观点，甚至连“为了国家”这几个字，都被严禁出现在任何教科书中。
最后，学校甚至不能强迫学生齐唱国歌，因为违宪。
前阵子，还有几个学校老师因拒绝唱国歌时必须起立，而被学校批评、处罚。
随后，不满学校态度的几个老师，联名把学校给告了……而且，告到最后，竟然还告赢了…
东京最高法院：强迫教职员唱国歌起立，侵犯了公民的良心自由
想象一下，如果在我国，有人胆敢唱国歌时候不起立，不用打官司，网民的口水都能淹死他吧……？
然而，就是这么“不爱国主义”的教育之下，诞生了一代又一代对日本、对自己的生存环境无比珍惜、热爱的日本人。
为什么在“不爱国主义”的教育之下，反而收获了民众发自内心的爱？
其实道理很简单。
你想让未成年人理解国家、民族，这并不容易。
就算用填鸭式教育，把这些东西硬塞给孩子，他们记住的也只是抽象的、模糊的概念。
但是，你让想让未成年人理解遮天蔽日的雾霾，和蓝天碧水，哪个好哪个坏，这就太容易了。
#quote euio

#p 22086059 euio 耳目一心 2020-03-26 03:20:25
以下内容可能会引起“爱国者”不适预警。
虽然都是事实，但有可能被认为是“辱华”。
就像当年美国大使馆的“crazy bad”侵犯了中国ZF的信息主权，伤害了中国人民的朴素感情。
建议以“他山之石可以攻玉”视角观之。
总之，绝大多数都和自然环境有关。
除此之外，对日本孩子来说，最大的幸运，莫过于他们有个叫“中国”的邻居。
为什么说他们幸运？
因为每年中国都会现身说法，用遮天蔽日的雾霾，告诉日本的孩子们，不爱惜自己生存环境的后果。
就像我上面说的，你让孩子理解国家和民族，这很难。
但是，让他们区分雾霾和蓝天谁好谁坏，这就太容易了。
于是，在丝毫没有“爱国”口号的日本，诞生了这世界上最爱自己身边的环境、自己生存的土地的国民。
#quote euio

#p 22086061 euio 耳目一心 2020-03-26 03:21:39
（ZZ）
美国大使馆用了“crazy bad”（糟得一塌糊涂）这一骇人词汇来形容。
在2008年北京奥运会之前，美国大使馆在其院内架设了一台监测仪，每天记录PM2.5的浓度，并在Twitter网站上实时发布。严重时，美国大使馆用了“crazy bad”（糟得一塌糊涂）这一骇人词汇来形容。尽管民间呼声甚高，但中国尚未将PM2.5列入空气质量体系，通行的仍是PM10监测。直至2011年7月，环保组织达尔问自然求知社在北京发起“我为祖国测空气”的活动，之后不断地向各地扩展，上海等地区的PM2.5自测团队纷纷建立。一石激起千层浪，环保NGO和不少市民自发拿起空气检测仪器，走上街头，开始自测空气质量，一场民间自救行动开始推而广之。 
　　 城市新兴中产阶级就是这场环境保护运动的主力军。正是在“我为祖国测空气”运动的倒逼下，2012年12月，环保部部长周生贤公布了PM2.5和臭氧监测时间表，PM2.5监测全国将分“四步走”。具体来说就是：2012年，将在京津冀、长三角、珠三角等重点区域以及直辖市和省会城市开展PM2.5和臭氧监测；2013年在113个环境保护重点城市和环保模范城市开展监测；2015年在所有地级以上城市开展监测，而2016年则是新标准在全国实施的关门期限，届时全国各地都要按照该标准监测和评价环境空气质量状况，并向社会发布监测结果。 
　　 在一定程度上，正是中产阶级的环保意识和参与意识，促成了公共政策的改变，使政府更加关注空气质量的改善和大气污染的治理，提升了城市社会的总体福利。
#quote euio

#p 22086065 euio 耳目一心 2020-03-26 03:25:18
下面有一则评论：
>太会装了。真的是爱惜空气，自觉把自家的车都给砸了。 
回复更绝：
为什么要砸车？车排放超标，是汽油和车质量的问题啊，质量不好该找厂家、汽油不好该找中石油等企业啊。
你的逻辑，也可以是：
太会装了。真的爱国，别用英文做域名...
#quote euio

#p 22086068 euio 耳目一心 2020-03-26 03:27:12
下面有一则评论：
>太会装了。真的是爱惜空气，自觉把自家的车都给砸了。 
回复更绝：
为什么要砸车？车排放超标，是汽油和车质量的问题啊，质量不好该找厂家、汽油不好该找中石油等企业啊。
你的逻辑，也可以是：
太会装了。真的爱国，别用英文做网名...
太会装了。真的爱国，别用英文做域名...
太会装了。真的爱国，别用英文的域名...
#quote euio

