#t 251 17598638 cookieli 2020-03-26 23:22:00 cookieli 2020-03-26 23:22:00
反996的群众基础高吗

#p 22094716 cookieli 啦 2020-03-26 23:22:13
我发现俩个现象:
1. 我发现无论即使在自己的三线城市，在当地的人凭借自己努力工作（按平均工资算）买房（稍好地段或市中心）都得往10年20年以上算,这是一个普遍情况吗？（房价大概100多万，他的工资算高的也大概7000多，本地公务员平均5000多）
2. 我身边的老师，公务员，农民等人员都对996不以为然，而且愿意为了高工资996
自居三线城市，同学做公务员或者国企上班，学历本科,他们都很愿意为1万8的每月工资996乃至连轴干活（原话），他们可惜的是学历不够进不去大厂，我们吵了半天， 他们所表达的意思还是自己辛辛苦苦受上10年，也不追求留在大城市，就回到老家，找到其他份工作，也够自己享受了，我突然觉得，相比于感到上升空间收缩的大城市的年轻人，还有大多数年轻人人对拥有更高的工资而不惜自己被严重剥削，他们也不在乎阶级上升和阶级维持，事实而言，留在家乡的年轻人结婚人很早，生孩子也很早，他们对所谓的我经常看到的阶级跃迁并没有什么多余的思考。而这些人恐怕更能代表更广大的群众。
在这样的群众基础下，我突然担心我国的反996基础并不高,微博，知乎，github代表不了民意，而真实的情况，也许需要一次广泛的社会调查。
自己是个希望有自己接触新事物的空闲时间的人，按现在的情况，恐怕自己未来也将处于被不断剥削个人时间的情况。鲁迅先生曾说过，改变中国是很难的，未来无所可期以。唉:(

