#t 251 17598414 loasa 2020-03-26 00:20:00 euio 2020-03-29 12:48:00
聊聊繁简字的一些问题

#p 22090175 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-26 20:19:51


2020-03-26 20:05:58
汉字正字和规范的问题长期以来是学术界的热门话题，真要把民国以来、两岸三地甚至包括海外的相关论述作一综述，可能几十万字都未必能说清楚。我在这里单开一帖随便谈谈我对相关问题的看法，没有大纲，想到哪说到哪。很多内容是综述性质，学者们的论述很充分，我个人没有什么新见，最多是取舍而已。但是因为论坛发帖就不引出处了。
一、我们要明确讨论的对象
现在中国大陆对于简化字的最新规定是《通用规范汉字表》[http://www.gov.cn/zwgk/2013-08/19/content_2469793.htm](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fwww.gov.cn%2Fzwgk%2F2013-08%2F19%2Fcontent_2469793.htm)。在大陆语境下的狭义的“繁体字”，是该表“附件1”《规范字与繁体字、异体字对照表》中所收录的“繁体字”。此外，台湾有《常用国字标准字体表》《次常用国字标准字体表》和《罕用国字标准字体表》（通常合称为《国字标准字体表》，属官方性质的文件，通常简称“台标”。香港有《常用字字形表》，是民间的规范，可以说是半官方性质，通常简称“港标”。以上的文件是我们讨论的基础。此外我们尽量不涉及Unicode等编码标准和各商业字库的差别。
二、我们要明确语言和文字的关系
文字是记录语言的符号，二者不能混为一谈。这个帖子里面说的“字”有时是字符，有时是语言中的“字”，因为不是学术论文，懒得加以规定和区分，不过只要有文字和语言不同的这么一个概念，根据上下文一般能够理解。
三、汉字的字际关系是复杂的
现在能够统计出来的汉字字形有十万个左右，而各历史时期的常用汉字数量维持在6000上下。这些多出来的字，大部分是不同历史层面不同字体的积淀、重复造的字。比如“国”这个字，在历史上就有二十余种写法。大家耳熟能详的有四种写法的“回”字，如果加上从辶（chuò）的写法的话，远不止四种。这些写法我们当然可以选其一为“正体字”，其余归为“异体字”。但是细究其中的关系，是非常复杂的。附件的图是北师大王立军老师总结的汉字字际关系的表。
<img src="https://bbs.pku.edu.cn/attach/5c/b3/5cb368562c537b85/%E8%A1%A8.jpg"/>
简单说明里面的一些概念。
异写字是同一个字因写法不同造成的形体差异。如由构件写法变异造成的龟-龜，和构件位置变化的群-羣、峰-峯等。
异构字是任何情况下音和义都相同，而构形理据有差异的字，如村-邨、杯-盃等。
因为字际关系复杂，所以文字规范的问题通常不能一概而论，要具体问题具体分析。
四、繁简字的存古与理据
很多支持繁体字的人的主要论据就是简化字破坏了汉字的构字理据，不够存古等，还编出了著名的顺口溜“爱无心，亲不见”等等。我们逐一来分析。
首先，汉字的理据是有时代特征的。并不是造字时的理据能够一直沿用的。汉字的声符是常变化的。
其次，简化字的许多字形比繁体字更加存古。如“云”“气”“个”“从”“弃”等，有人可能会说“雲”有雨，比“云”形象，但是“云”本身是象形字，“雨”是后加的。
再次，许多简化字调整了构形理据，反而更加合理。如“執”，本是从“㚔”从“丮”，“㚔”象手铐之形，“丮”是人跪坐之形，本来在古文字里很形象，但是隶变之后，完全看不出来造字的理据了。简化为执，增加了扌这个部首之后，反而更加合理。再如“辭”，左边是双手整理乱丝的样子，理也。作为“讼也”的义符本来很合适，但是隶变之后，完全看不出来造字的理据了。改为“辞”，从“舌”，更加合理。
另外，有些形声字因为音变的原因，读音与声符相差甚远，如繡、態、遞、遷、憲等。简化为绣、态、递、迁、宪之后，笔画简单了，声音上也接近了。
最后，大部分偏旁类推的简化字并没有破坏繁体字的理据。比如金旁作钅，飠旁作饣，这种系统性的变化并不影响造字理据，这样的偏旁变化，和隶变时的心旁作忄，火旁作灬，并没有什么本质上的差异。
总之，简体字在理据和存古方面并没有显著弱于繁体字。
五、隶变与古文字
隶变已经把古文字的许多造字理据破坏殆尽。（可以参看裘锡圭《文字学概要》和赵平安《隶变研究》）因此我认为，说“为什么不用甲骨文”并不是完全没有道理。因为只有隶变前的文字才有着充分的造字理据。一味追求理据，只能到古文字里去追求，或者是使用小篆隶定字形。另外，不是所有古文字都符合造字理据的，战国六国文字简化的很多，相当一部分字比今天的简化字更难看出字源。
六、关于二简字
现在普遍认为二简字不好，但是实际上二简字很多是从简化字来的，是坚决贯彻简化字原则的结果。比如简化字把讓简化成了让，二简字就把从襄的字类推简化。很多人诟病简化字偏旁简化类推不彻底，殊不知在二简字里这种问题得到了解决。再如二简字也有一些从古简化得很好的字，比如皃（貌）。所以，二简字并不是完全没有可取之处。之所以被废除，在其中一些字简化不合理的原因之外，科技三定律或许也是一个重要原因。
七、繁体字输入法和繁简转换
其实这部分才是我写这个帖子的目的。最近总用繁简转换的我快被烦死了。繁简转换的问题，一是一简对多繁的现象难以自动识别，特别是古代文献，总是出现復複、蔔卜之類的錯亂。（现代的词语随着技术的改进，能够按照词为单位来转换为繁体，这种问题越来越少了。）二是转换和输入的时候繁体字通常用的是台标。台标和大陆的规范中完全一致的不到一半，经常有晉、吳这种大陆认定为异体字的字形被当做繁体字。此外还有裡（正字作裏）為（正字作爲）等。这种字一一改正是很麻烦的。我非常希望能有一个符合大陆规范的繁体字输入法和繁简字转换器。
八、我对繁简字的选择
电子产品输入我一般用简体字，特别是在网络交流的时候，交流的时候很重要的一点是让别人舒服，而我交流的对象中绝大多数看繁体字并不舒服。
手写我不分繁简字，哪个顺手写哪个，繁简字本质上都是异体关系，写高兴了还写二简字和速记符号。另外我经常用草书写法以兼顾繁简字。于右任当年用标准草书来代替汉字简化的想法并不是完全没有道理，只不过他没考虑到几十年之后大家都不写字了。
时间有限，先写这么多吧。

#p 22090203 lcdlyxrqy 诺弗兰特的水晶公的老乡 2020-03-26 20:13:45
涨姿势了
#quote loasa

#p 22090242 Moony 会烈弓的陈宫 2020-03-26 20:21:23
涨姿势了
#quote loasa

#p 22090417 Chips 好困好困好困 2020-03-26 21:04:46
涨姿势了！！！ψ(｀∇´)ψ
#quote loasa

#p 22090528 Nd 中华门站 2020-03-26 21:31:41
我对简化字唯一不满的就是地名和姓氏被简化，葭县-佳县，萧-肖，等等。
#quote loasa

#p 22095402 thinky 披风罗汉 2020-03-27 06:06:55
能手写繁体字很厉害了。
#quote loasa

#p 22096424 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-03-27 11:42:56
手写我不分繁简字，结果我本科好几个助教看到了事后表示想打人
#quote loasa

#p 22102199 JackAnyu 安彧 2020-03-28 17:44:11
请问学长大陆规范的繁体字怎么打，我只能去复制粘贴qwq
#quote loasa

#p 22102204 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-28 17:47:56
输入法里都有啊，多翻几页就找着了。。。
我现在输入法甭管简体还是繁体，爲已经固定在第一位了。。。
#quote JackAnyu

#p 22102516 twowater 徐二水 2020-03-28 19:21:12


2020-03-28 19:20:52
同，我属于完全分得清简体，异体，正体的。中学时候老师还批评过我，不过看我文章做的不错之后就不说了。
#quote Homagod

#p 22103288 starfall 星落 2020-03-28 22:39:56
涨姿势了
#quote loasa

#p 22103764 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-03-29 00:27:06
可是每个助教都不一样X)
#quote twowater

#p 22103815 dingbur dingbur 2020-03-29 00:40:14
涨姿势了
我不喜欢二简字的重要原因是很多二简字字形很丑。我小时候见到二简字还蛮多的，简直是心理阴影。什么“餐”、“信”、“器”、“量”，那些字感觉好难看。最让人哭笑不得的是我见过不少人写“禁止仃車”
不过我没记错的话现在的“炖”采用的好像是是二简字方案？这个似乎还不错。
#quote loasa

#p 22104305 euio 耳目一心 2020-03-29 06:41:38
>再次，许多简化字调整了构形理据，反而更加合理。
>如“執”，本是从“㚔”从“丮”，“㚔”象手铐之形，“丮”是人跪坐之形，本来在古文字里很形象，但是隶变之后，完全看不出来造字的理据了。简化为执，增加了扌这个部首之后，反而更加合理。
>再如“辭”，左边是双手整理乱丝的样子，理也。作为“讼也”的义符本来很合适，但是隶变之后，完全看不出来造字的理据了。改为“辞”，从“舌”，更加合理。
在统计上，“例示”是不能说明问题的。
并不能举了几个例子就得出“总之，简体字在理据和存古方面并没有显著弱于繁体字”的结论。
“显著”不显著，统计上都是有判据的。
#quote loasa

#p 22104309 euio 耳目一心 2020-03-29 06:44:33
>“显著”不显著，统计上都是有判据的。
既使不谈数理统计，那么多从繁体字过来的学者也是有整体感觉的，不是举几个例子就能扭转过来的。
#quote euio

#p 22104330 euio 耳目一心 2020-03-29 07:10:11
>没有大纲，想到哪说到哪。
说是【没有大纲】，其实还【是有主旨】的。
通读之后（这是对你的尊重），【我给你把这条龙筋抽出来】（这是对更多潜在读者的尊重）：
【简体字的理据性没比繁体字差到哪里去】（画外音：那些拿这个说事的都是为了扬繁贬简）。
这一判断当然是基于我的背景常识，因为你的其它论断确实如你所言没有什么个人新见。只是在我提出的“龙筋”这一点上，你的论证方式还显示出了你的特点。
余论：
至于“七、繁体字输入法和繁简转换：其实这部分才是我写这个帖子的目的”，是应用层面的；
前述“龙筋”，是认知层面的。
你的目的，在我看来无关大体；
你的龙筋，在我看来藏得很深。
>于右任当年用标准草书来代替汉字简化的想法并不是完全没有道理
把极具个性化的表达方式标准化，难道没有某种反自然的讽刺性吗？
标准草书中，很多相似偏旁都同形了，这就是“标准”之用？
于右任的书法，确实也是“别具一格”。
标准草书的追求，可能确实也跟你对“符合大陆规范的繁体字输入法”的追求有某种异曲同工之处了。
以上。
#quote loasa

#p 22104335 euio 耳目一心 2020-03-29 07:14:08
这是书协会员的入门功夫。
#quote thinky

#p 22104338 euio 耳目一心 2020-03-29 07:16:53
>手写我不分繁简字
读书你常住京港地
#quote Homagod

#p 22104339 euio 耳目一心 2020-03-29 07:17:57
心无分别，
字有繁简。
#quote Homagod

#p 22104897 Homagod 不愉快だからパン食う 2020-03-29 10:52:13
还有日本的汉字哈哈哈哈
#quote euio

#p 22104954 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-29 11:06:26
这个主旨在曾经十大的那个帖子里面我说得很清楚了，也没打算隐瞒，没有大纲的意思是我不打算全面系统地论证，但不代表我没有自己的观点。
另外，我当年在文字学课上做pre的时候说过，我所见到的文字学、古文字学的学者，对简化字都抱有理解与包容的态度，不曾见过激烈反对汉字简化的专业人士。我既然相当于为他们做个不完整的综述，当然也是这样的观点。
#quote euio

#p 22104988 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-29 11:12:39
至于草书的问题，古人，特别是清人的书札和文稿大多是草书。至于这种表达方式是不是“个性化”，我认为不是，在日常生活层面已属常态，标准草书的推广，也多是着眼于日常使用的范畴。
#quote euio

#p 22105071 WekFer 芒果 2020-03-29 11:30:08
但是草书辨识度实在是太低，而且学习难度也相当高，本来现在的人龙飞凤舞起来就已经比草书难认了。。。
#quote loasa

#p 22105186 euio 耳目一心 2020-03-29 11:53:16
>在日常生活层面已属常态，
在日常生活层面已属常态的，只能是行书，最多是行草。
草书完全是一种艺术。看看怀素的《自叙帖》的风格。
#quote loasa

#p 22105241 loasa 鲁鱼亥豕 2020-03-29 12:09:29


2020-03-29 12:07:54
草书有章草，有今草，有狂草，风格是迥异的。自叙帖属狂草，日常生活罕用。若说怀素，不如看看千字文，那是今草。章草的法度就更加谨严了。
#quote euio

#p 22105419 euio 耳目一心 2020-03-29 12:47:12
>章草的法度就更加谨严了。
章草以其可标准化程度来看，近乎行草。
#quote loasa

#p 22105423 euio 耳目一心 2020-03-29 12:48:12
>但是草书辨识度实在是太低
高度赞同
比如“成”字等。
#quote WekFer

