#t 251 17597694 ZOEA 2020-03-26 10:46:00 ZOEA 2020-03-26 10:46:00
《新乐府笑话》(转载)

#p 22087019 ZOEA 蟹 2020-03-26 10:45:38


2020-03-26 10:45:27
杨志 说:
2020-03-26 00:29:31
[https://www.douban.com/people/56535339/status/2885109961/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.douban.com%2Fpeople%2F56535339%2Fstatus%2F2885109961%2F)
#新乐府笑话#
　　@毛于久
　　
　　“十五从军征，八十始得归。”
　　“你造谣，大汉大魏都明确规定了男子六十以上不服兵役，有时还会赐五十以上男子免服兵役，怎么可能有八十才结束兵役的老头？再说了，兵役只要服三年，怎么可能服上七十五年？你黑大汉大魏，你说你是不是狗奴国的间谍？”
　　“道逢乡里人，家中有阿谁？”
　　“哈哈哈，你暴露了吧！阿字加谁表疑问是匈奴习俗，我们正统诸夏问人都是倒装的谁耳！你是北匈奴余孽！”
　　“遥看是君家，松柏冢累累。”
　　“我们诸夏人都讲究生死分别，怎么可能坟头在自己家里？西羌倒有此般风俗，你这黑贼定是亡我之心不死的羌寇！”
　　“兔从狗窦入，雉从梁上飞。”
　　“我们诸夏人都是住在坞堡里，农民都有十余亩的方宅，土地开发度那么高，怎么可能会有野兔野鸡在村子里跑？南蛮雕提之人才住在树上，与鸡共舞，你个鸟人！”
　　“中庭生旅谷，井上生旅葵。”
　　“怎么可能啊。前面说了他家人都已经被安葬了，他家肯定还有亲戚活着啊，怎么可能不继承他家房子继续用。我们村都是这样啊，要是小家庭没有了，房子会让他最近的亲戚继承，怎么可能会空置着。再有了，井这么豪华的东西怎么可能的独门独户有，我们村都是好几家才能共用一个，哪里可能闲置个井让他长出秋葵来。你瞎编也用心点编阿！”
　　“舂谷持作飰，采葵持作羹。”
　　“羹饭一时熟，不知贻阿谁。”
　　“嚯嚯，这还吃上前面说的东西了。你以为你写小说呢，前面出现个东西后面就必须用上。这时代谁不知道旅谷根本没人会吃啊，旅葵更是有毒，你个谣棍为了戏剧性还真是什么都敢说。”
　　“出门东向看，泪落沾我衣。”
　　“已举报。你又不是八十岁老头，你说什么沾我衣？造谣石锤。”
　　“以上诗句，出自朝廷机构，九卿之一太常寺下辖乐府汇编的诗歌集。”
　　“……”
　　“天子刚刚决定，在正旦大朝会上奏诵此诗，以铭人民和军队的苦楚。”
　　“对！你看啊，这位老兵多么可敬，他为朝廷无私奉献了自己的青春，我们应该为他写个露布传扬他的美名。”
　　“是啊是啊，我来辟谣一下啊。这个老爷爷我正好认识，我曾祖父当时和他一起去当的兵，他们都是自愿去当兵的，而且朝廷的征兵政策一直很好，不愿意当服满三年就可以回家。我曾祖父就是因为我高祖父要他回家继承万贯家财，才回来的，要不然他也肯定会自愿当几十年兵的。”
　　“这个我知道。你看国初的时候，当兵多好啊。从汉朝开始仕途就被高门垄断了，当兵才是出路。你看颍川的邓艾，不就是一直服役才能飞黄腾达嘛！”
　　“不对，你怎么能这样说呢。我大魏神兵四出，北杀石槐，南破孙贼，东亡高丽，西守终南，有精兵百万良将千员，好男儿参与进这个大家庭里建功立业，那是多么快活！”
　　写不下去了，停笔。

