#t 294 17598032 Baandarin 2020-03-26 14:37:00 Baandarin 2020-03-26 14:40:00
黄旭华曾庆存获国家最高科学技术奖

#p 22088412 Baandarin 板子 2020-03-26 14:37:11
两位广东籍院士获得国家最高科学技术奖，分别是原中国船舶重工集团公司第七一九研究所黄旭华院士和中国科学院大气物理研究所曾庆存院士。
项目上，广东共有50个项目（含专用项目2项）荣获国家科学技术奖，比2018年增长11.11%，数量占全国获奖项目总数的16.23%，再创新高。
黄旭华是“共和国勋章”获得者、共和国的第一代核潜艇总设计师，他1926年出生于汕尾海丰的一个小镇。1958年，中国启动核潜艇研制工程，黄旭华等一批人挑起开拓我国核潜艇的重任。
为了工作保密，他像核潜艇一样，“深潜”30年没有回家。黄旭华及其同事“荒岛求索”，在世界核潜艇史上写下光辉篇章——上马3年后开工、开工2年后下水、下水4年后正式编入海军进入战斗序列。中国也成为世界上第五个拥有核潜艇的国家，辽阔海疆从此有了“水下移动长城”。
2019年10月，黄旭华来到广州，作为读者代表赴南方日报创刊70周年活动之约，并接受南方日报记者专访。“我是客家人，祖籍揭阳，生于汕尾，三个身份缺一不可。”他表示，自己仍然有许多工作要完成，“我虽然已经退出一线，但责任并没有完”。
另一位获奖者曾庆存1935年生于阳江一个贫苦农家。1952年，曾庆存考上北京大学物理系。1961年，他在苏联科学院获副博士学位后回国。
20世纪80年代初，曾庆存挑起大梁，任中科院大气所所长。担任所长的9年里，他带领大气所建设了2个国家重点实验室，成为国际知名的大气科学研究中心。作为国际著名大气科学家、国际数值天气预报奠基人之一，曾庆存为现代大气科学和气象事业的两大标志——数值天气预报和气象卫星遥感作出开创性贡献。
他时常用一句话勉励和要求自己：“平常像老黄牛一样踏实科研、好好积累，当国家和人民用你的时候，就像赛马一样向前冲。”

#p 22088433 Baandarin 板子 2020-03-26 14:40:16
彭士禄：是我，是我先，明明都是我先来的……总设计师也好，升职也好，还是造反应堆也好......但是，为什么，会变成这样呢……
#quote Baandarin

