#t 1465 17561899 NON 2020-02-29 00:11:00 arccn 2020-04-02 09:18:00
旧闻重读：自由+民主=解药

#p 21915588 NON 再定？ 2020-02-29 11:42:50
重申，我们自己做的差的地方经此一役必然要改进和整顿，搬出来这些新闻并不是比烂，只是想了解一下是什么给了对方信心让他们觉得自己的制度和社会就能比我们做的更好？是什么在西方社会还没发生此类事件的时候就能认为他们能比我们做的更好？
引用 @liuyz ：因为以贵校某教授为代表的一群网民，在武汉感染好几万的时候，信誓旦旦的说了一些“日韩省长发送类似的事早就自杀了”、“发达国家这种疫情三天就能消灭了”、“中共体制问题才是疫情无法控制的根本原因”之类的令人喷饭的话语，现在不过是舆论反噬而已

#p 21915607 NON 再定？ 2020-02-29 11:44:34
[http://dy.163.com/v2/article/detail/F4G3HMSO0515CCSC.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fdy.163.com%2Fv2%2Farticle%2Fdetail%2FF4G3HMSO0515CCSC.html)       
德国当地时间1月31日下午两点，《明镜周刊》2020年底6期网络版上线，封面标题相当有煽动性：“新型冠状病毒：中国制造”，副标题是“当全球化成为致命危险”。红底黄字，寓意不言自明，带着防毒面具的中国人头戴耳机，手拿着苹果手机。
      一天后，中国驻德国大使馆在其官网和使馆推特就该杂志封面发声表明了立场。驻德使馆在官网的声明中指出，中方正全力防控新型冠状病毒肺炎，采取坚定措施，坚决抗击疫情，防止疫情扩散。《明镜》的做法有违的新闻伦理。
　　从传播学角度讲，《明镜》的用心得到了较为丰厚的回报。目前在社交媒体脸书上，该封面文章的点击量爆棚，而且评论数目前直逼700条，此文有可能是整个二月份该杂志的流量之王。不过令人稍感欣慰的是，评论中绝大多数读者都表达了对此封面的厌恶和排斥，在中国全民全力防控新型冠状病毒肺炎，采取坚定措施坚决抗击疫情的时候，也许《明镜周刊》的编辑部内是一块“人类的悲喜并不相通”的自留地，但绝不代表世界上有基本正义感和分辨力的网民。
　　封面如此“撩人”，让笔者也忍不住掏了5欧元买下了这一整期的杂志，当看到内容时，心情逐渐由愤怒变成了失望——它的确就像读者评论中说的那样，文字平平无奇，信息量也极为一般，除了三张图表做得还算用心之外，最吸睛的也恐怕只有落款的作者数量了：9个。
　　无疑，这是一篇《明镜》动员了可能用的几乎所有在华力量，“精心”攒出来的一片封面特稿，作者包括了北京的分总编乔治·法里昂（Georg Fahrion）和游走在中国大地的所谓独行侠桑德（Bernhard Zand）。从篇幅上看，如果把此封面文译成中文，大约有8000字左右。
　　然而笔者在此必须要点出，此文的第一作者，首席写手是一名中国人——吴丹丹（音），她在《明镜》周刊工作了9年，目前只有三篇新闻署有其名。如果说此文的内容还算较为中立（内容总体没有偏离“中国新型冠状病毒对全球化背景下的世界经济的冲击”这一主题），那么她1月24日初试啼声的第一篇则严重带了节奏，**文章认为此次肺炎病毒的蔓延和传播，是中国特殊的不民主的政治体制和媒体审查的结果**，**总之，中国人若想消灭这次的新型冠状病毒，需要的药方既不是什么西医疫苗，也不是中医草药，而是自由和民主。**
#quote NON

#p 21916630 Dondonda Dondonda 2020-02-29 14:55:56
好多人是不愿意看的
#quote NON

#p 21917412 everyoneeeee somnusM 2020-02-29 17:30:59
再过一个月我就要忘了这个把全世界都折腾的够呛的病毒是由哪个制度作为培养皿养出来的了
#quote NON

#p 21917513 NON 再定？ 2020-02-29 17:55:03
是啊，因为本来自信满满自以为不会成为培养皿的制度面对病毒的时候也不堪一击呢。毕竟唱着自由民主就获得解药了呢
#quote everyoneeeee

#p 21917564 aruki aruki 2020-02-29 18:05:32
同学。。
至少你贴的#意大利考虑只公布重症患者#已经被证明是不准确的，事实上可以算假新闻了。
你可以过去看一下相关讨论。。
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1465&threadid=17561299](post-read.php?bid=1465&threadid=17561299)
当然如果你有新论据，欢迎拿出来打我脸。
#quote NON

#p 21917586 everyoneeeee somnusM 2020-02-29 18:15:08
第一，没有一个资本主义国家现在死了2800人，当然，如果你信2800这个数字
第二，自由民主最大的问题就在于出了这事之后太民主了没有直接像朝鲜俄罗斯一样对毒源封锁，也没有像俄罗斯一样驱逐中国人，这确实是自由民主最大的问题
#quote NON

#p 21917598 Dondonda Dondonda 2020-02-29 18:19:37
1.这些国家才开始呢，自己看韩国那速度。等等看
2.国外的数字我也是不信的，对比对比韩国，去了解了解大美立减、日本一天检测多少人
3.也请你回顾一下09年H1N1是个什么情况。把你上面说的逻辑整合起来，皿煮滋油最大的问题之一是冷处理H1N1，害死了全球数万至数十万人（而且连害了多少人的准确数字都数不出来）。
#quote everyoneeeee

#p 21922240 liuyz liuyz 2020-03-01 17:25:06
如果说专制的中共体制是病毒培养皿，那为什么自由的日韩体制依然没有体现出病毒的免疫力。
至少我没看出楼主否认了这个病毒是在专制的体制中培养出来的这一事实。
#quote everyoneeeee

#p 21922257 ATP 捕鱼达人 2020-03-01 17:30:19
引用一则相关讨论:
其实我最大的感慨还是民族性格这种东西真的是……如果切尔诺贝利由日本人来运行，日本人大概率会一板一眼按规章来，不闯红灯的话就不会被火车撞了。如果福岛驻守的是一群苏联人，那只要他们意识到了核泄漏的严重性，十多个小时的时间一帮毛子绝对能不计代价大力出奇迹，用尽一切办法不让事故升级，虽然痛了点医药费贵了点，但是这个小伤口会愈合。可惜会遵守规章制度的日本人面对意外注定缺少魄力，会在事后大力出奇迹的毛子也注定会悍然违反底线规程骚操作。两种民族性格有没有可能取长补短协作调和，在适当的时候由适当的特质主导呢？
作者：燕语
链接：[https://www.zhihu.com/question/323774311/answer/695769680](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F323774311%2Fanswer%2F695769680)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
#quote NON

#p 21922272 Nd 中华门站 2020-03-01 17:34:26
所以第一个禁中国旅行史人员入境的美国一定是最不自由民主的
#quote everyoneeeee

#p 21922633 THooFT  2020-03-01 19:43:22


2020-03-01 19:15:57
都3月1日了 ，一个月前说这话听着还挺像那么一回事的，但现在看了那么多“自由民主”国家表现后还说得出这种话，我看是接受不了西方国家形象崩塌的事实失心疯了吧
现在看来比起烂来，居然我们还是最不烂的那个，一个月前想喷武汉疫情搞大是因为官僚主义对上负责的我都惊了，原来武汉那几个狗官只不过是做了全世界除了贵国以外几乎所有国家领导人一开始会采取的态度。
不仅如此，他们甚至想学贵国都没有学的能力，对它们来说反而把新冠当成普通流感可能是没有办法的办法，最优的策略。
（如果乐意嘲讽下他们的话我还可以说他们反正嘴上喊着人权，实际上韭菜死了一茬照样可以再长，对资本也没啥影响，只要别停工封城导致经济动荡挡了资本的财路就好。所幸川建国脑子好像转过弯了改口说可能采取部分中国采取的措施，天佑川建国，天佑美利坚）
#quote everyoneeeee

#p 21922932 paull Loooong 2020-03-01 20:36:48
这是已经不要脸了吗？
#quote everyoneeeee

#p 21924210 WuduMonotone trickybird 2020-03-02 03:21:03
民主国家不是不能封城，但有条件，宣布紧急状态后，一部分权力就让渡给zf了。我们能快速限制人员流动，增补床位，外省力量成建制接管城市机器，这些民主国家能多大程度做到？再对比现在西方带个口罩议会吵半天，美国不愿意检测，武汉这情况放到哪里死的都不会少。实际上，韩国这几天也出现了等不到床位死亡的事件。有一说一，意大利派军队封堵米兰等几个地方的出口算不算封锁毒源？另外病毒真正源头是不是武汉还没有定论，这是专业的事交给专业的人来认定。U管上那些中文自媒体不使劲造谣，CIA和灯塔国各种基金会能给钱么？灯塔国是个大瓜，一共检测四百多，三百多是船上下来的。另外有个日本人在夏威夷诊断流感，回国确诊新冠。。你相信美帝只有几十个么？这里只想说在控制疫情蔓延上，肯定哪个对社会控制力强哪个来的有效。毕竟有限权力有限责任，无限权力无限责任。
#quote everyoneeeee

#p 21929791 Au 喂 2020-03-03 10:21:17
Mark一下，真能舔
#quote everyoneeeee

#p 22006982 AeonSystem Aeon||IME13 2020-03-19 07:32:09
那啥，意大利今天2978人了
#quote everyoneeeee

#p 22007638 Chips 我的鱼在哪 2020-03-19 10:41:14
2800是绝对不信的…… 在检测速度和收治速度没有跟上之前，所有的病例数、死亡数等等都会有相当的延迟。
p.s.今天超了。
#quote everyoneeeee

#p 22007676 thinky 披风罗汉 2020-03-19 10:45:54
我家的亲戚在武汉就因这次疫情住不进医院，在家隔离去世了，他的死是不被计算在新冠肺炎死亡统计的，这样的例子在武汉很多。
#quote Chips

#p 22007811 liuyz liuyz 2020-03-19 11:06:05
官方不可能也没有道理把武汉这段时期所有死亡的人员都归类于肺炎死亡病例，肺炎死亡病例的前提只能是先确诊肺炎，所以对于武汉这个早期医疗资源爆炸的地区，这个数字恐怕永远不可能得到一个真实值。但如果疫情一开始就全民检测，那得到真实值也是有希望的，其他省份，例如北京，死亡病例我就相信没有隐瞒，对于意大利，日本，美国，他们公布的死亡病例就没有缺失的？我觉得也不见得。
#quote thinky

#p 22008068 KAKU 忘崽 2020-03-19 11:55:03
国外也有很多人因为疫情住不进医院，在家就去世了，他们的死不被计算在新冠肺炎死亡统计的，这样的例子在意大利/西班牙（过两周你甚至能加上更多国家的名字）很多
#quote thinky

#p 22009562 arccn 圣城乔治 2020-03-19 16:23:07
客观地说，如果承认很多人因为没住进医院而去世的例子，也要承认很多人轻症自愈的例子。平均下来，我觉得死亡率不会有大的出入（百分之八十都是轻症患者）
#quote NON

#p 22009571 arccn 圣城乔治 2020-03-19 16:24:27
这次新冠疫情表明，官僚主义和政治体制似乎没有必然的关系，不管是威权国家还是所谓民主国家都涉及到一个官员为政绩还是为人民负责的问题。
#quote NON

#p 22009859 THooFT  2020-03-19 17:20:45
#DELETED
2020-03-19 17:20:14
是哪个制度明知病毒存在和其危害后还不作为导致本来中国控制住疫情后就可以结束了，结果现在让病毒在全世界各地落地生根的？
你真要比死亡人数？人家都才开始你确定你要比？？？？
#quote everyoneeeee

#p 22126402 AeonSystem Aeon||IME13 2020-04-01 12:37:05
纯属好奇
现在一个月过去了，层主还觉得这个把全世界都折腾的够呛的病毒是由某一个制度养出来的吗
#quote everyoneeeee

#p 22126610 Dondonda Dondonda 2020-04-01 13:05:49
一个月了，出来走两步。他们确实还记得，不过是为了甩锅。
#quote everyoneeeee

#p 22129682 zhinan 之南 2020-04-01 20:59:58
真是讽刺啊……
#quote everyoneeeee

#p 22130293 yufeicao 飞鹰 2020-04-01 22:36:35
既然这样说，建议其到意大利或纽约生活吧
#quote paull

#p 22130298 yufeicao 飞鹰 2020-04-01 22:37:37
转评：八卦一下龙应台和方方，真的非常像。这种像，不仅仅是表现在长相和神情上，也表现在思维方式上，以及相应的文字表达上。
她们两个人的眼睛都不好看（没有攻击外貌的意思，实事求是）。但是，眼睛都特别会表达。她们特别喜欢拍把目光投向远方的照片，用以表达：我在希望，在憧憬，在渴望远方。或者用眼睛来表达：我一直在思考，我特喜欢思考。
从思维方式上，她们喜欢以偏概全，只见个体不见整体。日本人一句“山川异域，风月同天”，龙应台就能得出中国人“集体的心灵贫乏、草率、粗糙，甚至粗暴”，正如方方的“没有胜利，只有结束”。
龙应台说，不要大国崛起，只要小民尊严，岂不知没有大国崛起，小民谈何尊严？这种将个体与整体割裂对立的说法反应了其思维的局限。方方的“时代的一粒灰，落在一个人身上就是一座山”，岂不知她说的时代的一粒灰，其实是时代的一座山。
都是披着利他主义外衣的精致利己主义者，看不懂这个世界的本质，却好为人师。
#quote arccn

#p 22130436 NGAinspector NGA水区特派观察员 2020-04-01 23:05:22
那么我们不妨要问了，为什么先进发达的美国在使用了“自由和民主”后，疫情扩散得反而比人口密度集中的中国要严重得多呢？
这是不是意味着“美国式政体”反而会加速病毒的扩散呢？
我不禁陷入了深深的沉思，总之，这一定是体制问题。
#quote everyoneeeee

#p 22131827 arccn 圣城乔治 2020-04-02 09:17:51
确实没有死了2800，已经10000了
#quote everyoneeeee

