#t 1465 17561899 NON 2020-02-29 00:11:00 Nd 2020-03-01 17:35:00
旧闻重读：自由+民主=解药

#p 21915588 NON 再定？ 2020-02-29 11:42:50
重申，我们自己做的差的地方经此一役必然要改进和整顿，搬出来这些新闻并不是比烂，只是想了解一下是什么给了对方信心让他们觉得自己的制度和社会就能比我们做的更好？是什么在西方社会还没发生此类事件的时候就能认为他们能比我们做的更好？
引用 @liuyz ：因为以贵校某教授为代表的一群网民，在武汉感染好几万的时候，信誓旦旦的说了一些“日韩省长发送类似的事早就自杀了”、“发达国家这种疫情三天就能消灭了”、“中共体制问题才是疫情无法控制的根本原因”之类的令人喷饭的话语，现在不过是舆论反噬而已

#p 21915607 NON 再定？ 2020-02-29 11:44:34
[http://dy.163.com/v2/article/detail/F4G3HMSO0515CCSC.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fdy.163.com%2Fv2%2Farticle%2Fdetail%2FF4G3HMSO0515CCSC.html)       
德国当地时间1月31日下午两点，《明镜周刊》2020年底6期网络版上线，封面标题相当有煽动性：“新型冠状病毒：中国制造”，副标题是“当全球化成为致命危险”。红底黄字，寓意不言自明，带着防毒面具的中国人头戴耳机，手拿着苹果手机。
      一天后，中国驻德国大使馆在其官网和使馆推特就该杂志封面发声表明了立场。驻德使馆在官网的声明中指出，中方正全力防控新型冠状病毒肺炎，采取坚定措施，坚决抗击疫情，防止疫情扩散。《明镜》的做法有违的新闻伦理。
　　从传播学角度讲，《明镜》的用心得到了较为丰厚的回报。目前在社交媒体脸书上，该封面文章的点击量爆棚，而且评论数目前直逼700条，此文有可能是整个二月份该杂志的流量之王。不过令人稍感欣慰的是，评论中绝大多数读者都表达了对此封面的厌恶和排斥，在中国全民全力防控新型冠状病毒肺炎，采取坚定措施坚决抗击疫情的时候，也许《明镜周刊》的编辑部内是一块“人类的悲喜并不相通”的自留地，但绝不代表世界上有基本正义感和分辨力的网民。
　　封面如此“撩人”，让笔者也忍不住掏了5欧元买下了这一整期的杂志，当看到内容时，心情逐渐由愤怒变成了失望——它的确就像读者评论中说的那样，文字平平无奇，信息量也极为一般，除了三张图表做得还算用心之外，最吸睛的也恐怕只有落款的作者数量了：9个。
　　无疑，这是一篇《明镜》动员了可能用的几乎所有在华力量，“精心”攒出来的一片封面特稿，作者包括了北京的分总编乔治·法里昂（Georg Fahrion）和游走在中国大地的所谓独行侠桑德（Bernhard Zand）。从篇幅上看，如果把此封面文译成中文，大约有8000字左右。
　　然而笔者在此必须要点出，此文的第一作者，首席写手是一名中国人——吴丹丹（音），她在《明镜》周刊工作了9年，目前只有三篇新闻署有其名。如果说此文的内容还算较为中立（内容总体没有偏离“中国新型冠状病毒对全球化背景下的世界经济的冲击”这一主题），那么她1月24日初试啼声的第一篇则严重带了节奏，**文章认为此次肺炎病毒的蔓延和传播，是中国特殊的不民主的政治体制和媒体审查的结果**，**总之，中国人若想消灭这次的新型冠状病毒，需要的药方既不是什么西医疫苗，也不是中医草药，而是自由和民主。**
#quote NON

#p 21916630 Dondonda Dondonda 2020-02-29 14:55:56
好多人是不愿意看的
#quote NON

#p 21917412 everyoneeeee somnusM 2020-02-29 17:30:59
再过一个月我就要忘了这个把全世界都折腾的够呛的病毒是由哪个制度作为培养皿养出来的了
#quote NON

#p 21917513 NON 再定？ 2020-02-29 17:55:03
是啊，因为本来自信满满自以为不会成为培养皿的制度面对病毒的时候也不堪一击呢。毕竟唱着自由民主就获得解药了呢
#quote everyoneeeee

#p 21917564 aruki aruki 2020-02-29 18:05:32
同学。。
至少你贴的#意大利考虑只公布重症患者#已经被证明是不准确的，事实上可以算假新闻了。
你可以过去看一下相关讨论。。
[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=1465&threadid=17561299](post-read.php?bid=1465&threadid=17561299)
当然如果你有新论据，欢迎拿出来打我脸。
#quote NON

#p 21917586 everyoneeeee somnusM 2020-02-29 18:15:08
第一，没有一个资本主义国家现在死了2800人，当然，如果你信2800这个数字
第二，自由民主最大的问题就在于出了这事之后太民主了没有直接像朝鲜俄罗斯一样对毒源封锁，也没有像俄罗斯一样驱逐中国人，这确实是自由民主最大的问题
#quote NON

#p 21917598 Dondonda Dondonda 2020-02-29 18:19:37
1.这些国家才开始呢，自己看韩国那速度。等等看
2.国外的数字我也是不信的，对比对比韩国，去了解了解大美立减、日本一天检测多少人
3.也请你回顾一下09年H1N1是个什么情况。把你上面说的逻辑整合起来，皿煮滋油最大的问题之一是冷处理H1N1，害死了全球数万至数十万人（而且连害了多少人的准确数字都数不出来）。
#quote everyoneeeee

#p 21922240 liuyz liuyz 2020-03-01 17:25:06
如果说专制的中共体制是病毒培养皿，那为什么自由的日韩体制依然没有体现出病毒的免疫力。
至少我没看出楼主否认了这个病毒是在专制的体制中培养出来的这一事实。
#quote everyoneeeee

#p 21922257 ATP 捕鱼达人 2020-03-01 17:30:19
引用一则相关讨论:
其实我最大的感慨还是民族性格这种东西真的是……如果切尔诺贝利由日本人来运行，日本人大概率会一板一眼按规章来，不闯红灯的话就不会被火车撞了。如果福岛驻守的是一群苏联人，那只要他们意识到了核泄漏的严重性，十多个小时的时间一帮毛子绝对能不计代价大力出奇迹，用尽一切办法不让事故升级，虽然痛了点医药费贵了点，但是这个小伤口会愈合。可惜会遵守规章制度的日本人面对意外注定缺少魄力，会在事后大力出奇迹的毛子也注定会悍然违反底线规程骚操作。两种民族性格有没有可能取长补短协作调和，在适当的时候由适当的特质主导呢？
作者：燕语
链接：[https://www.zhihu.com/question/323774311/answer/695769680](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F323774311%2Fanswer%2F695769680)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
#quote NON

#p 21922272 Nd 中华门站 2020-03-01 17:34:26
所以第一个禁中国旅行史人员入境的美国一定是最不自由民主的
#quote everyoneeeee

