#t 1465 17561899 NON 2020-02-29 00:11:00 NON 2020-02-29 17:55:00
旧闻重读：自由+民主=解药

#p 21915588 NON 再定？ 2020-02-29 11:42:50
重申，我们自己做的差的地方经此一役必然要改进和整顿，搬出来这些新闻并不是比烂，只是想了解一下是什么给了对方信心让他们觉得自己的制度和社会就能比我们做的更好？是什么在西方社会还没发生此类事件的时候就能认为他们能比我们做的更好？
引用 @liuyz ：因为以贵校某教授为代表的一群网民，在武汉感染好几万的时候，信誓旦旦的说了一些“日韩省长发送类似的事早就自杀了”、“发达国家这种疫情三天就能消灭了”、“中共体制问题才是疫情无法控制的根本原因”之类的令人喷饭的话语，现在不过是舆论反噬而已

#p 21915607 NON 再定？ 2020-02-29 11:44:34
[http://dy.163.com/v2/article/detail/F4G3HMSO0515CCSC.html](jump-to.php?url=http%3A%2F%2Fdy.163.com%2Fv2%2Farticle%2Fdetail%2FF4G3HMSO0515CCSC.html)       
德国当地时间1月31日下午两点，《明镜周刊》2020年底6期网络版上线，封面标题相当有煽动性：“新型冠状病毒：中国制造”，副标题是“当全球化成为致命危险”。红底黄字，寓意不言自明，带着防毒面具的中国人头戴耳机，手拿着苹果手机。
      一天后，中国驻德国大使馆在其官网和使馆推特就该杂志封面发声表明了立场。驻德使馆在官网的声明中指出，中方正全力防控新型冠状病毒肺炎，采取坚定措施，坚决抗击疫情，防止疫情扩散。《明镜》的做法有违的新闻伦理。
　　从传播学角度讲，《明镜》的用心得到了较为丰厚的回报。目前在社交媒体脸书上，该封面文章的点击量爆棚，而且评论数目前直逼700条，此文有可能是整个二月份该杂志的流量之王。不过令人稍感欣慰的是，评论中绝大多数读者都表达了对此封面的厌恶和排斥，在中国全民全力防控新型冠状病毒肺炎，采取坚定措施坚决抗击疫情的时候，也许《明镜周刊》的编辑部内是一块“人类的悲喜并不相通”的自留地，但绝不代表世界上有基本正义感和分辨力的网民。
　　封面如此“撩人”，让笔者也忍不住掏了5欧元买下了这一整期的杂志，当看到内容时，心情逐渐由愤怒变成了失望——它的确就像读者评论中说的那样，文字平平无奇，信息量也极为一般，除了三张图表做得还算用心之外，最吸睛的也恐怕只有落款的作者数量了：9个。
　　无疑，这是一篇《明镜》动员了可能用的几乎所有在华力量，“精心”攒出来的一片封面特稿，作者包括了北京的分总编乔治·法里昂（Georg Fahrion）和游走在中国大地的所谓独行侠桑德（Bernhard Zand）。从篇幅上看，如果把此封面文译成中文，大约有8000字左右。
　　然而笔者在此必须要点出，此文的第一作者，首席写手是一名中国人——吴丹丹（音），她在《明镜》周刊工作了9年，目前只有三篇新闻署有其名。如果说此文的内容还算较为中立（内容总体没有偏离“中国新型冠状病毒对全球化背景下的世界经济的冲击”这一主题），那么她1月24日初试啼声的第一篇则严重带了节奏，**文章认为此次肺炎病毒的蔓延和传播，是中国特殊的不民主的政治体制和媒体审查的结果**，**总之，中国人若想消灭这次的新型冠状病毒，需要的药方既不是什么西医疫苗，也不是中医草药，而是自由和民主。**
#quote NON

#p 21916630 Dondonda Dondonda 2020-02-29 14:55:56
好多人是不愿意看的
#quote NON

#p 21917412 everyoneeeee somnusM 2020-02-29 17:30:59
再过一个月我就要忘了这个把全世界都折腾的够呛的病毒是由哪个制度作为培养皿养出来的了
#quote NON

#p 21917513 NON 再定？ 2020-02-29 17:55:03
是啊，因为本来自信满满自以为不会成为培养皿的制度面对病毒的时候也不堪一击呢。毕竟唱着自由民主就获得解药了呢
#quote everyoneeeee

