#t 1465 17562192 AllanWang 2020-02-29 00:15:00 Nd 2020-03-01 10:52:00
俄罗斯强行遣返80名中国公民

#p 21916863 AllanWang 被猹反杀的闰土 2020-02-29 15:44:00
基于纯粹的政治和经济利益的国家友谊，是不是真的靠不住呢？

#p 21917076 thinky 披风罗汉 2020-02-29 16:39:01
先办休学，回国等疫情过去再去俄国读书。
#quote AllanWang

#p 21917337 everyoneeeee somnusM 2020-02-29 17:23:40
俄罗斯跟中国甚至都谈不上利益，只是基于美利坚的存在而存在的友谊
#quote AllanWang

#p 21920484 Nd 中华门站 2020-03-01 10:50:56
中国驻俄罗斯使馆高度关注中国公民在莫斯科隔离事
2020/03/01
　　近期，随着新冠肺炎疫情的发展，俄罗斯面临的防疫压力加大。此前，俄方向我馆提出，希使馆协助劝说尚在国内的中国留俄学生推迟至3月2日后返校。2月14日，我馆发布通报，希留俄学生遵照俄方有关要求暂缓返校。但是，仍有数千名留学生坚持返校，俄方感到防疫形势十分严峻。根据俄防疫规定，留学人员属长期在俄居留人员，自中国抵俄后需自觉在居住地隔离14天，此项规定针对所有国家人员。自国内返俄的使领馆工作人员均自觉执行俄方隔离14天规定，隔离期结束确认身体健康后才上班。
　　随着大量中国公民进入俄境，俄方认为疫情输入风险加剧，于是进一步采取措施，自2月20日起临时限制持工作、私人访问、学习和旅游签证的中国公民入境。俄方出于疫情防控需要采取的临时防疫措施，应当予以尊重。使馆多次呼吁中国公民按照俄防疫规定入境后自觉在居住地隔离14天。
　　莫斯科市政府采取一系列严格防疫措施后，我馆通过俄外交部、俄消费者权益保护和公益监督署（防疫主管部门）、莫斯科市政府等做了大量工作。俄方多次强调，所采取的措施并非只针对中国公民。使馆在工作中注意到，俄执法部门对本国公民和其他国家公民也进行了防疫检查，使馆工作人员上街时也曾受到询问。据了解，莫斯科市执法人员总体上执法规范，检查护照确认入境时间超过14天后即予放行。如中国公民遇到过度执法行为或遭遇不公正待遇，请如实向使馆反映。我馆将切实维护中国公民的合法权益。
　　莫斯科市政府通过检查，将80名涉嫌违反自我隔离规定的中国公民集中在察里津诺康复中心等指定地点进行隔离。使馆领事官员前往慰问并送去食品、水果等慰问品及生活必需品，并要求俄方采取一切措施提供良好的隔离和生活条件。据了解，隔离地点生活有基本保障。使馆领侨处、教育处同俄联邦和地方主管部门负责人保持密切沟通，逐一了解80名中国公民被处罚的法律依据和具体事实，与被隔离人员热线联系、安抚情绪，并提供必要的领事服务和法律援助，跟进部分被判罚公民案件进展和上诉审理。
　　2月27日，使馆发布通知，如在居住地隔离的中国公民确有生活保障需要，可随时与使馆联系，我馆将给予必要协助。同时，我馆再次提醒他们切勿外出。
　　近日，使馆注意到个别自媒体上传言称莫斯科警方暴力执法，虐待隔离人员，无故带走中国公民。我馆高度关注此事。经核实，该传言并不属实。被警方带走的人员均涉嫌违反了俄防疫规定，且隔离地点并非只有中国公民，还有俄公民和其他国家公民。处于医学观察的人员中，中方人员只占约三分之一。经查证，造谣者与日前散布中国公民因感染冠状病毒被俄方抛尸荒野谣言者系同一人。
　　俄方执法机关对所有违反防疫规定的人员均予以严惩，包括俄本国公民。日前，一名圣彼得堡市的俄女性公民擅自逃离隔离地，被警方强行带回隔离并依法进行了惩处。使馆提醒所有中国公民不造谣、不信谣、不传谣。
　　据使馆了解，很多俄方院校对中国学生十分关心，有的校领导亲自值班，尽力为在校隔离的学生提供必要的居住和生活条件。一些学生向使馆反映，由于在家自我隔离而无法外出办理落地签。使馆正同俄方有关部门进行沟通。如遇困难请联系使馆。
　　使馆再次提醒中国公民严格遵守俄方的各项防疫规定，在俄遇到任何困难或遭遇不公正待遇，请第一时间与使馆联系。
　　驻俄罗斯使馆领事保护电话：0074999518661， 0079167680296
　　驻俄罗斯使馆经济商务处联系电话：0079683799111
　　驻俄罗斯使馆教育处联系电话：0074999518395，0074999518396
#quote AllanWang

#p 21920489 Nd 中华门站 2020-03-01 10:52:19
作者：扬云飞
链接：[https://www.zhihu.com/question/375522015/answer/1047201439](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F375522015%2Fanswer%2F1047201439)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1 俄方防疫措施基本上流于形式，缺乏部分具体细节的执行方法。比如说14天居家隔离，那和入境后必须七个工作日内办理落地签的规定就冲突了。另外隔离期间吃饭购物怎么办？打电话叫外卖和订货上门其实也行，问题是这样的话人真的有病感染的也少不了。
2 是华人常年的问题，普遍俄语不好，很多听不懂居家隔离的要求，也不了解相关新规定，出了事更是靠自己想当然脑补。至于隔离期间满街乱跑的更是大把，据我所知能有一半人主动自我居家隔离就是高的数据了。
3 驻俄大使馆的问题，说他们有责任吧他们也是一个头两个大，说他们没有责任吧，碰到这种事情，其实上面说的事情很早就能预测到。没有及时采取措施和俄方沟通以及在华人内部进行宣传，闲的没事干写封抗议信还都是瞎写什么只针对华人检查云云。这种话怎么能写，哪里来的信息源？其实事情最早发酵就是大批俄国本国人不遵守居家隔离规定，满街乱跑➕威胁谩骂上门的医护人员，那之后才开始动员警察参与的，这比禁止华人入境早了不止两周。只不过莫斯科是俄国唯一大规模安装电子眼的地方，大数据对比一统计，好么，满街乱跑的多数都是应该被隔离的中国人。这两天大使馆开始强化宣传，告诉后来的人老实在家别出门，另外组织人员搞上门送物品啥的。
至于被驱逐的这批人，基本上就是自认倒霉吧，等疫情结束了，还想回俄罗斯的话，给总统办公厅写信请求特赦吧，也可以通过大使馆集体请求。至于成不成，那就看个人吧
#quote AllanWang

