#t 251 17562171 coldda 2020-02-29 15:22:00 coldda 2020-02-29 15:22:00
历史回顾：佟文案的翻案

#p 21916767 coldda CNS解剖 2020-02-29 15:21:10
柔联正式撤销对佟文处罚 恢复世锦赛金牌可参赛
北京时间3月8日晚，柔道奥运冠军佟文刚刚收到了国际柔联的电子邮件，国际柔联通知她遭到的竞赛处罚将被解除，佟文接受采访时透露了这个消息：
“我接到了国际柔联的一个通知，正式通知我撤消了2010年4月4日对我的处罚禁赛决定，恢复佟文2009年鹿特丹世锦赛的金牌，即刻恢复比赛，”佟文说到，“我接到的通知是英文的，翻译成中文就是这些内容。”
图片回顾佟文获得多少荣誉 她蝉联世锦赛四连冠
虽然佟文被禁赛已接近一年，但是佟文的训练一直没有落下，“虽然被禁赛但是我的训练一直没有间断，我的目标仍然是2012年伦敦奥运会。”佟文最后说到。
2011年2月24日，国际体育仲裁法庭宣布撤销国际柔道联合会对中国柔道运动员佟文做出的两年禁赛的处罚。这一禁赛令是在佟文兴奋剂检测尿样中被发现含有违禁品克伦特罗之后于2010年4月4日做出的。而今天国际柔联最终正式宣布了撤消对佟文禁赛决定。
佟文禁赛遭解除之后，她的首要目标就是争取奥运积分。首先就是今年5月份的奥运会积分赛，在这个比赛里尽量多拿积分。“这是我近期最主要的目标，毕竟已经一年多没有比赛了，我的国际积分已经落后了很多。奥运会依然是我最大的梦想，我会尽全力获取伦敦奥运会资格。”
佟文被禁赛事件回放：
北京奥运会冠军佟文在2009年8月30日赢得了鹿特丹世锦赛的冠军，在比赛后她立即参加了兴奋剂检测。在2009年9月8日佟文的A瓶尿样被查出含有克伦特罗，之后佟文曾经申请对B瓶尿样进行检测。但在2009年11月她听从了中国柔道协会的建议，撤回了相关申请。不过在没有通知佟文本人、同时佟文或其代理人不在场的情况下，国际柔道联合会在2009年11月25日依然对其B瓶尿样进行了检测，检测结果同样是克伦特罗呈阳性反应。在2010年4月4日，国际柔道联合会执委会宣布对佟文处以两年的禁赛。
国际体育仲裁法庭宣判国际柔道联合会相关决定无效
2010年7月6日，佟文上诉至国际体育仲裁法庭，要求撤销对其的禁赛令。经过细致的研究，国际体育仲裁法庭认为国际柔道联合会在对佟文B瓶尿样检测的时候，没有向当事人或其代表提供到场的机会。而事实上无论不管是哪一方要求对B瓶尿样进行检测，运动员或其代理人都有权利在现场。现在这种情况导致B瓶尿样不能有效地佐证A瓶尿样的检测结果。因此国际体育仲裁法庭认定“根据国际柔道联合会的相关规定，现在不能确定有兴奋剂违规事件出现”，因此而宣布国际柔道联合会的相关决定无效。
·教练得知佟文正式解禁如释重负 吴卫凤激动万分
[https://m.sohu.com/n/279721578/](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fm.sohu.com%2Fn%2F279721578%2F)

