#t 72 17561420 jefaystone 2020-02-29 00:00:00 jefaystone 2020-02-29 03:00:00
如果你觉得国际泳坛不好

#p 21914100 jefaystone 了了heureux|0v0|熟练的白膜法师 2020-02-29 00:47:55
如果你觉得国际泳坛不好，你就去游泳去建设它；
如果你觉得反兴奋剂机构不规范，你就去当兴奋剂检测官；
如果你觉得国际泳联不可信，那就进入这个机构然后改变它；
如果你觉得仲裁法庭不公正，就从你开始学习法律并改变身边的人。
它有缺点，我们一起修正，而不是一味的谩骂、抱怨、逃离。
后面的👴忘了，总之是唯一的光_(:з」∠)_

#p 21914269 motaguoke 孤帆远影 2020-02-29 01:41:34
我希望你反对的只是这浮夸的文风。
因为真的有人试图打破WADA的垄断去改变它，真的有做分析的同学觉得之前的检测都是一坨翔，于是去做药物分析。
更别提多少看到时事新闻觉得不爽的同学，下定决心选择法学院，希望让法制更完善，未来不再重蹈覆辙。
拿我自己和身边的人来说来说，
贵站站务和版务基本都是“我看贵站/贵版不爽，我就申一个去改变一下我不爽的地方”。
对那些冷嘲热讽理想主义实践者的自由主义监工们，我不知道除了北岛的那两句话还能说什么。
谢谢你的笑话，真的有被冒犯到。
（无意对你，我就是对这几句话生气
#quote jefaystone

#p 21914278 loasa 鲁鱼亥豕 2020-02-29 01:46:52
我觉着楼主这几条，除了第一条之外都不属于joke...
#quote motaguoke

#p 21914287 lea 无爱即无忧 2020-02-29 01:49:23
如果你觉得猪好吃，你就去变成它...
#quote jefaystone

#p 21914344 jefaystone 了了heureux|0v0|熟练的白膜法师 2020-02-29 02:19:21
感谢回复。
我写这几句话，嘲讽的对象主要是两个：
1.孙杨（指内容）
2.把这事无限拔高到辱华的小粉红（指形式，之前最早用这种文风刷屏的人和这个群体高度重合）
我个人对这个逻辑自然是不认同的，否则不会把它当做一个joke来讲；而对于真正的理想主义者，我也是很敬重的。这段话的原版和各种翻版从始至终就没有过讽刺过这批真正为自己的理想而努力的人。
我尊重仲裁法庭的判决，也认为孙杨得到的处罚非常公正，不过我不想在这里讨论这个，跟人吵了一下午真是好累。对于第二个对象，如果你关注了最近几年，尤其是这些日子疫情爆发之后，他们无耻的洗地刷屏，也许你就能理解这段文字的原型的套路，为什么令人反感，为什么会变成互联网上一个热门的梗。我是中国人，我行得正坐得端，我反对被孙杨代表，我也反对某些人把包括我自己在内的普通中国人和一个暴力抗检石锤+高度疑似嗑药的人绑定在一起。
嗯，就说这些吧，这个段子不是针对你们这样的人的。你感到被冒犯，我表示很遗憾，谢谢回复！
#quote motaguoke

#p 21914368 motaguoke 孤帆远影 2020-02-29 02:36:46
谢谢，我不是对你啦。我没有任何指责你的意思
我从内心相信“眼底未名水，胸中黄河月”。我也坚信原来的段子中说的“如果我的祖国不好，我就去建设它”——就像建设未名一样。我喜欢国内，就像喜欢这儿一样。我觉得不一定每个人都要有这样的想法，觉得不好肉身翻墙也没问题。
可是当这个成为了一个梗之后，我就会有一种被背叛一样的不适。你可以想象到“如果你觉得贵站不好，就去申站务建设它”的贵站版本。如果这成了一个梗，我可真的一点儿都笑不出来。
在一个喜欢的地方不适到极点以后，我没有忍住自己的情绪……
对不起！大晚上还让你写这么多……都怪我自己看到类似的梗想得太多，玻璃心罢了。我对孙杨的事情本身没有什么看法。
如果措辞让你不爽，当我大晚上胡说好了，别放在心上。就是我自己委屈后有点上头罢了，还是图样（试图装嫩
早点休息，晚安！
#quote jefaystone

#p 21914386 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2020-02-29 02:50:44
是的，WADA的释法显现出了官僚的傲慢和僵化。
#quote motaguoke

#p 21914397 jefaystone 了了heureux|0v0|熟练的白膜法师 2020-02-29 02:59:07
谢谢讨论~刚才我火气可能也有点大啦，在这里说一句对不起。
我是觉得，理想主义没有问题，肉身翻墙也没有问题；这段话成为梗，也不是使用这个梗的人的问题。为什么这句话在这么多人眼里看起来都很可笑，同时“如果你觉得贵站不好，就去申站务建设它”这句话在贵站几乎所有网友眼里看起来都不可笑，是有原因的。而这种原因，说多了可能会炸号。
另外，其实我觉得，你也不用把这个梗太放在心上。现代社会分工非常明确，每个人坚守岗位，做好自己那一点点事情，就是在建设国家，就已经做得非常好了。这句话招黑主要是因为，我们抱怨的是我们看到的某些人的失职，而某些粉红非要用这句话来怂恿无辜的人们舍弃自己的人生和事业，去为其他人的过错甚至罪孽买单。所以这个梗的来源，反映了一些问题，但是主要讽刺的还是这样的人。
不同的人有不同的想法和不同的选择，都应该得到尊重。你这样的理想主义者，更实属难能可贵，谢谢你。我自己是肉身翻了，但是现在还在犹豫，到底要不要翻回去。
也谢谢你回复了这么多~我去做饭了，晚安！
#quote motaguoke

