#t 251 17340909 Miky 2019-10-03 00:00:00 Miky 2019-10-03 20:23:00
三分之一北大，三分之二南开人？

#p 21040671 Miky Mike 2019-10-03 00:46:19
感觉这个对m同学的划分很是刻板。
而且隐隐有挑拨学校之间矛盾的意思。
本来现实情况就是，如果一位同学做了什么光彩的事，两所母校都有面子。
而反之的情况下，某些同学为了“清正母校名誉”，希望对方不是自己校友，至少希望证明对方在别处的时间更长。这是啥心理？一位校友怎么可能对另一位校友的道德、情操、乃至是否犯罪做出担保呢？换个例子，就算有古话教不严師之惰，wxy事件出来的时候，也没见到有他百分百的本科老师出来谢罪，为自己学生的失足承担责任啊。这样把别人的思想和作为只同学校教育挂钩，再同自己的名誉挂钩，是否太心大了？

#p 21040682 Miky Mike 2019-10-03 00:51:15
不是很喜欢这种把事实判断放在情感判断之后的行为。
情感上我希望我每一位校友都清白无暇。
事实上，已经在读了，就也能被称作P大之人，啥叫做严格意义上是N大之人？这不是对真相的诋毁么？
#quote Miky

#p 21040784 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-03 02:01:33


2019-10-03 02:00:18
贵开之人，不是N大之人。
一方面，这人素质低下，令人厌烦。另一方面，这也不过是嘴臭一句，多大点儿事儿啊？对此感到惊诧的人，难道还不了解当代大学生的智商多样性吗？
我觉得贵开也没责任，贵校也没责任，如果说谁有责任，那大概是家庭教育的问题，那大概是阿姨和硕帝的问题。
如果非要喷贵开，我倒想起来我在加州坐amtrak的时候，一位贵校哲学系的大妈校友跟我攀谈的情景。她向我普及了她敬爱的“刘仲敬师”的理论体系（我其实挺熟的），大谈什么大洪水之类的鬼话，还说她们蒙古族要“民族自决”。我就顿时对P大哲学系毕业生的学术品味产生了莫大的怀疑。
#quote Miky

#p 21040821 Miky Mike 2019-10-03 02:31:59
我是赞同你的几个说法的。顺便说一下贵开缩写NKU,所以用了N大之人这个叫法。
#quote peiyangium

#p 21040829 Miky Mike 2019-10-03 02:44:55
主要是你举的那个哲学系的例子我没听懂。那女的怎么了？
是仅仅是品味不同还是说了什么明显反智的话让人质疑她的学历？
#quote peiyangium

#p 21040858 Miky Mike 2019-10-03 03:12:38
也许有责任吧！但两所著名大学，什么时候沦落到要为一个学生的德行问题踢皮球上了？
一个傻叉都容不下，还踏马地能叫大学吗？
看来确实有人对当代大学生智商多样性不甚了解。
讲真，贵开教授里，艾跃进活着的时候和林晨天天为了贬毛还是捧毛的话题隔空斗嘴，林晨那嘴我觉得是又臭又俗，而且因为zz立场的问题也被学生举检过。南开就容不下这样的教授了吗？何况学生！
再说贵校哲学系，据我所知那个在北大图书馆女厕所饮水机里多次行猥琐之事的是哲学系的？不知道那位让南开背锅的发言人对于他（她）有这样一位校友怎么说？是不是想查他的老底然后“哦~原来他的本科/研究生不是在我校的，所以这是他本科院校和研究生院校的问题~我校无辜~”
#quote peiyangium

#p 21041076 peiyangium 生建办主任助理|柯带宜居办主任|副团级 2019-10-03 07:37:13
刘仲敬您熟悉吗？是一个连民间哲学家都算不上的神棍，因为贩卖奇奇怪怪的反华反共自我仇恨论调而颇受追捧，实际上个人学术水平奇差。我一个外行都能看出来他的“名词党”本质，没想到这个世界上还真的有专业人士吃他那一套。
#quote Miky

#p 21043016 Miky Mike 2019-10-03 20:22:59
嗯，一流学者从不发疯，二流学者有水准但是偶尔因为利益等权变发疯，三流学者既没有水准又经常发疯。看来这位属于最后这种情况。
#quote peiyangium

