#t 251 17340936 Wizarded 2019-10-03 01:19:00 Wizarded 2019-10-03 01:19:00
重提“支那”

#p 21040732 Wizarded Wizarded 2019-10-03 01:18:47
骂国者一定是卖国者吗？卖国者从不骂国，他们口上唱着颂歌，却大发不义之财。爱之深、责之切，爱国者骂起国来，有时候口不择言。甲午战败，严复问：“今之中国，非犹是病夫耶？”那之后，仁人志士始以“病夫”自嘲。鲁迅之所以拿起笔来，不就是为国治“病”吗？正是因为严复看到了“病”，才有鲁迅来治“病”。梁启超翻译英国人的文章，借用了“病夫”这个词，“夫中国——东方病夫也，其麻木不仁久矣”。那时国人能容得下“东亚病夫”，为什么今天却听不得一句“支那”？
“支那”一词，是由“秦”的读音演变而成的。秦朝时，中国人第一次聚在了一起。以前，外国人称中国为“支那”，是表示尊敬；中国人自称“支那人”时，也不无自豪感。从何时起，“支那”成了蔑称？“支那”一词，是在甲午战败后，因日本人的使用才染上侮辱意味的。
“支那”向来是敬称，今天却成了极大的蔑称。“支那”之耻，根源不在“支那”二字本身，而在日本对中国的侵略。二战期间日本再次侵华，更是加重了“支那”的侮辱意味。然而当时，对中国不只有这一个蔑称，还有英国人馈赠的“东亚病夫”一词。中国人当时不回避“东亚病夫”的称谓，以此自辱而常知耻，用血和泪才换来今天的独立富强。“卧薪尝胆为吞吴，铁面枪牙是丈夫。”像“东亚病夫”与“支那”这类蔑称，不就像勾践的苦胆吗？勾践丢掉了胆，还以何复国？
“东亚病夫”和“支那”没有实质的差别，它们都是因列强凌辱而产生的，但到今天却有了不同的命运。今天我们对“东亚病夫”已经可以一笑了之，但“支那”却成了我们不能触碰的底线。为什么？我们之所以对“东亚病夫”已能一笑了之，是因为一些耻辱已经释怀。我们仍不愿面对“支那”，是因为更深的耻辱尚不能忘怀。
“支那”一词，今日重提有何不可？苦胆还在，为什么我们却不愿意尝了？

