#t 251 17341854 derekdut 2019-10-03 00:20:00 feelinggod 2019-10-04 03:20:00
曾被世界吹爆的香港警察为什么在香港和西方失去人心

#p 21043094 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-03 20:48:04
而且香港社会公职人员最正面宣传的除了ICAC外，一直就是警察了。
TVB五分之一的剧集是演警察的，警匪片也是TVB最大的类型剧，远比什么律政剧、宫斗剧、商战（更像争家产）剧比例大，而且成功的警匪片特别多，深入人心的警察形象数不胜数。
香港电影黄金时代，警匪片也功不可没。中国80、90后上小学的时候，很多人的职业志愿是做警察，我说实话哈，根本不是因为咱们大陆的警察深入人心（毕竟大部分人接触不到警察，而且中国大陆警匪剧当年数量也不多，水平高的也少），而是因为受了香港影视剧里面的警察形象的影响。
香港警察本身也重视宣传， 警训不仅仅是服务市民的节目，也是一种警察宣传的节目。
而且香港警察一直都具备广泛的国际好评，香港也多次被评为世界最安全的城市。
在世界经济论坛排名，警察可靠度，香港警察世界第六，而飞沙研究所警察可靠度排名，香港警察则是世界第八。
结果今年，香港警察无论干什么都会被喷爆，国庆那一天香港一警察终于开枪了，更是激起香港人群起而喷之，甚至叫嚣要取缔去年还在世界被公认为比美国警察更可靠的香港警察。但是的确是有袭警的嫌疑，拿棒子打警察，那个开枪的警察是否过度执法或许可谈（实际上在美国那个年轻人未必是重伤，很可能直接乱枪毙命了），但现在的舆论咋给我的感觉就是香港警察就活该被打呢？——但是从影视剧来看，即使吹爆警察的影视剧（无论哪个国家），吹警察无比正义的影视剧，我也没看到在有很多警察的情况下，哪个警察被放在地上任人群殴的。
实话啊，换成北京大学的各位同学们，如果你是警察，当你的警察同僚被人拿铁棒，锤子打，而你手里有枪，你举枪威慑没用，别人还拿棍子上来干你，你可能有失去枪的危险，你是开枪还是不开枪呢？

#p 21043102 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-03 20:51:42
#DELETED
我特别希望这些香港革命者们以后能够移民自由民主的美国（虽然香港在很多排名中，自由度并不比美国差），继续用同样的方法，为在美港人争取他们的利益。我真心希望，所有的香港革命者们100%移民美国，并继续他们的抗争，面对美国警察，把美国警察按在地上打。
#quote derekdut

#p 21043118 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-10-03 20:58:34
舆论战争啊
说起来，一直想看的《乌合之众》却一直都没有看
#quote derekdut

#p 21043139 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-03 21:05:00
不是仅仅媒体舆论，还有民意啊。比如香港警察现在被香港人喷完蛋了，前天开枪更是一大堆香港人开始喊要解散警队了。
但是为什么我觉得香港警察不是过度执法了，而是太拘束执法了？这个开枪也是觉得自己枪可能被棍子弄掉才开枪，而自己的同僚已经被按在地上打半天了。
即使是反对香港警察的那些人，也承认年轻人的做法是在挑衅警队吧？这不是找枪子吗？以前的香港这种情况也是开枪啊，咋没人喷，只不过以前的挑衅者是流氓和吸毒者，现在是学生？？？
当然全世界可能只有一个地方这么啥都不管是惯例吧，还不是香港，而是台湾。台湾去年一个有枪的警察被一个拿非管制刀具的小偷给在众人面前反杀了，因为警察不敢开枪，开枪就会被判刑。
#quote mycNoone

#p 21043147 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-10-03 21:06:18
民众哪有什么自由意志，不都是精心渲染过的舆论导向的（
#quote derekdut

#p 21043169 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-03 21:14:36
但是以前的舆论都是吹爆香港警察啊，民心这么快就变了？
#quote mycNoone

#p 21043330 xyjhistory 徐宇杰 2019-10-03 22:17:04
之前吹都是官方吹的，港警形象早就在废青和很多吃瓜群众中崩坏了，这其实也是威权政府的“软弱”所在，即面对真正威胁与暴力没有足够的“合法性”与底气还击和维持秩序。不过我觉得开枪是好信号，一方面是对本身合法性的坚持，一方面也是强硬的姿态。某种意义上说面对这种全面的非秩序暴力，其实最有效的就是“俄式平叛”。
#quote derekdut

#p 21044680 hankyang 青研公关 2019-10-04 00:12:54
跟美国比之前要考虑到如果类似的抗议事件发生在华盛顿，警察会不会和示威者起冲突？
香港警察已经多次误伤示威者，失去当地的人心也很正常。我还没有看出来当前的示威行动是否严重到必须上实弹的地步，或许用其他不会产生严重后果的威慑性武器更合适。但总之香港这乱局一时半会估计是解决不了了，以现在的内地和香港的政治现实，香港反对派还是放弃比较好。
#quote derekdut

#p 21044707 NGAinspector NGA水区特派观察员 2019-10-04 00:23:19


2019-10-04 00:20:44
我提供一个生物视角吧。
对一个系统的攻击，首先要攻击这个系统的保卫部门，就好像HIV先干掉CD4+ T-cell一样
仔细想想，基本上一切类似的事情都是这个套路。我怀疑这是真·jwsl——NED的标准教学
看到这几天港中文（[https://mp.weixin.qq.com/s/JI3dmlnyQxBM3ibD2K-Alg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FJI3dmlnyQxBM3ibD2K-Alg)）的事情，我觉得一部分香港大学生已经可以带上袖箍了。
唯一的希望就是这种情绪不要像813一样传导进内地。
#quote derekdut

#p 21044812 qiguaia feel it 2019-10-04 00:39:55
我高中同学在香港城市大学，他说学校内已经有排挤歧视内地学生的事情了
#quote derekdut

#p 21044849 Syword BearBigger 2019-10-04 00:49:39
在美国的状况，可以参考今年八月份波特兰游行示威来反映警察的作为。
私以为，香港的警察实际上并没有严格执法，对于许多破坏公共设施，阻碍公共交通等行为没有进行逮捕或制止。中央政府秉持“港人治港”，五十年不变的原则，不愿意插手落人口舌。感觉在明年台湾大选前，应该不会平息。但不管怎么样，这次反送中事件应该就是香港近一步衰落的开始，因为金融中心是需要稳定的环境的。
#quote hankyang

#p 21044869 shenhaiyzc shenhaiyzc 2019-10-04 00:58:03
如果我是警察，歹徒拿棍子打我，我肯定要防卫乃至反击啊，就那些黑衣人，疯起来不知道会干些什么，我肯定要保命啊，就这么简单，何况警察本身就有维持治安的责任。鬼才信黑衣人多么有素质多么大爱多么和平，你看他们那身装扮也不像是来传播爱与和平的，不割席的都不接受。
#quote derekdut

#p 21044897 kdmh 小咸咸 2019-10-04 01:10:45
要是我，肯定开枪，而且不止开一枪。
#quote derekdut

#p 21044910 spacium Spacium 2019-10-04 01:16:34
影视剧的香港警察？
你是说梁非凡这种？
#quote derekdut

#p 21044926 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-10-04 01:27:28
#DELETED
最近翻不了墙。不懂就问，国庆开枪了是鸣枪示警，还是击中示威者了，还是对着示威者开枪但是没有击中示威者？能详细说一下吗？
#quote derekdut

#p 21044930 hankyang 青研公关 2019-10-04 01:30:18
击伤了学生
#quote Rockefeller

#p 21044975 Outis Outis 2019-10-04 01:49:58
很简单，因为“西方”想要制造对立。几个事实：
1. 当时已经有警察A倒地被暴徒殴打
2. 暴徒X手持棍棒攻击准备解救A的警察B
3. 警察B开枪击中X
而BBC的报道，把完整的视频裁剪后只留下镜头3，你觉得舆论会怎么变化？
加上暴徒后来洗地颠倒黑白的说被击中的人“手无寸铁”，博取同情，一切都解释的通。
本质上就是暴徒得到某些势力支持肆意妄为，西方媒体拉偏架、煽风点火。暴徒毫无底线而极少收到惩罚，HK警察要严格遵守法律，处处掣肘，这次完全正当的开枪也要被控诉。
#quote derekdut

#p 21044977 Nameless 麦田与十三岁|石榴成熟时 2019-10-04 01:50:28
比拿燃烧瓶的人勇敢也比pro-democracy民主。
#quote NGAinspector

#p 21044997 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-10-04 02:01:12
#DELETED
哦。没想到到了这种程度。我觉得在生命受到威胁的情况下开枪也合理吧，身边的同事都快被围殴死了，开枪是合理的。有些时候必须得果断开枪啊，举个和这件事不怎么相关的例子，昆明火车站那种情况，能迟疑吗？晚开枪一秒就多死一堆无辜群众，必须得果断开枪。
不知道为什么，可能跟这个帖子不太相关，但是好想把这些照片贴上来。
#quote hankyang

#p 21045003 Rockefeller 好想去洋气的上海啊 2019-10-04 02:05:13


2019-10-04 02:03:58
>> 本质上就是暴徒得到某些势力支持肆意妄为，西方媒体拉偏架、煽风点火。
是的。西方势力、台湾间谍、望北楼里的内地贪官，都有希望香港继续乱下去的动机。
#quote Outis

#p 21045095 feelinggod 非零高帝 2019-10-04 03:19:24
LZ说失去人心，是否有点武断？您观察到的舆论从何而来？是否具有公信力？
#quote derekdut

