#t 251 17341854 derekdut 2019-10-03 20:48:00 derekdut 2019-10-03 21:15:00
曾被世界吹爆的香港警察为什么在香港和西方失去人心

#p 21043094 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-03 20:48:04
而且香港社会公职人员最正面宣传的除了ICAC外，一直就是警察了。
TVB五分之一的剧集是演警察的，警匪片也是TVB最大的类型剧，远比什么律政剧、宫斗剧、商战（更像争家产）剧比例大，而且成功的警匪片特别多，深入人心的警察形象数不胜数。
香港电影黄金时代，警匪片也功不可没。中国80、90后上小学的时候，很多人的职业志愿是做警察，我说实话哈，根本不是因为咱们大陆的警察深入人心（毕竟大部分人接触不到警察，而且中国大陆警匪剧当年数量也不多，水平高的也少），而是因为受了香港影视剧里面的警察形象的影响。
香港警察本身也重视宣传， 警训不仅仅是服务市民的节目，也是一种警察宣传的节目。
而且香港警察一直都具备广泛的国际好评，香港也多次被评为世界最安全的城市。
在世界经济论坛排名，警察可靠度，香港警察世界第六，而飞沙研究所警察可靠度排名，香港警察则是世界第八。
结果今年，香港警察无论干什么都会被喷爆，国庆那一天香港一警察终于开枪了，更是激起香港人群起而喷之，甚至叫嚣要取缔去年还在世界被公认为比美国警察更可靠的香港警察。但是的确是有袭警的嫌疑，拿棒子打警察，那个开枪的警察是否过度执法或许可谈（实际上在美国那个年轻人未必是重伤，很可能直接乱枪毙命了），但现在的舆论咋给我的感觉就是香港警察就活该被打呢？——但是从影视剧来看，即使吹爆警察的影视剧（无论哪个国家），吹警察无比正义的影视剧，我也没看到在有很多警察的情况下，哪个警察被放在地上任人群殴的。
实话啊，换成北京大学的各位同学们，如果你是警察，当你的警察同僚被人拿铁棒，锤子打，而你手里有枪，你举枪威慑没用，别人还拿棍子上来干你，你可能有失去枪的危险，你是开枪还是不开枪呢？

#p 21043102 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-03 20:51:42
#DELETED
我特别希望这些香港革命者们以后能够移民自由民主的美国（虽然香港在很多排名中，自由度并不比美国差），继续用同样的方法，为在美港人争取他们的利益。我真心希望，所有的香港革命者们100%移民美国，并继续他们的抗争，面对美国警察，把美国警察按在地上打。
#quote derekdut

#p 21043118 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-10-03 20:58:34
舆论战争啊
说起来，一直想看的《乌合之众》却一直都没有看
#quote derekdut

#p 21043139 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-03 21:05:00
不是仅仅媒体舆论，还有民意啊。比如香港警察现在被香港人喷完蛋了，前天开枪更是一大堆香港人开始喊要解散警队了。
但是为什么我觉得香港警察不是过度执法了，而是太拘束执法了？这个开枪也是觉得自己枪可能被棍子弄掉才开枪，而自己的同僚已经被按在地上打半天了。
即使是反对香港警察的那些人，也承认年轻人的做法是在挑衅警队吧？这不是找枪子吗？以前的香港这种情况也是开枪啊，咋没人喷，只不过以前的挑衅者是流氓和吸毒者，现在是学生？？？
当然全世界可能只有一个地方这么啥都不管是惯例吧，还不是香港，而是台湾。台湾去年一个有枪的警察被一个拿非管制刀具的小偷给在众人面前反杀了，因为警察不敢开枪，开枪就会被判刑。
#quote mycNoone

#p 21043147 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-10-03 21:06:18
民众哪有什么自由意志，不都是精心渲染过的舆论导向的（
#quote derekdut

#p 21043169 derekdut 学渣的忧桑 2019-10-03 21:14:36
但是以前的舆论都是吹爆香港警察啊，民心这么快就变了？
#quote mycNoone

