#t 1431 17226647 thinky 2019-07-29 18:43:00 thinky 2019-07-29 18:43:00
三角地新华书店旁的文具店(转载)

#p 20609977 thinky 披风罗汉 2019-07-29 18:42:23
[原文由 kierkegaard 发表在 Triangle 版 >>>](post-read.php?bid=22&threadid=17226647)
      2016年冬天我到学校里参加物理竞赛集训队的培训和选拔，大约是在12月16日附近的一天傍晚我到三角地新华书店旁边的文具店买笔记本。文具店的老板那时岁数已经很大了，他问我是那个年级的，我出于觉得解释自己还不算本校学生和对解释到北大来参加竞赛的有关工作感到有些不好意思，于是就随便说了自己是一年级的。随后他告诉我文具店和三角地周围的许多店面都要被拆走，学校里的商铺都要重新招标，然而他说他在没有接到招标有关信息的时候招标已经完成了，他说他即使知道无法招标成功也对无法参与竞争感到深切遗憾。老人发表了很多对学校行政后勤系统的抨击和猜想，觉得招标工作极不透明，后勤系统贪污腐败，情绪愈发激动。老人告诉我他的文具店已经存在了六十几年（记忆不确切），过去季羡林、厉以宁等人十分喜爱这家店，他还拿出了一张裱在相框里的五六十年代的报纸，上面有类似于这家文具店服务态度很好之类的报道。在最后老人希望我能在BBS上发帖子表达对这家店的喜爱和不舍，使得舆论对招标相关的事情予以关注。我一时想到他大约也会把这样的话也和别的学生讲，于是口头上一直说好的，不好意思向他解释还不能在BBS上发帖子，然而几年来我一直觉得可能他未必会在向别的学生抱怨的时候提出相同的要求，而他可能不知道我没有给他发帖子，或许他已经失去了在那时得到舆论关注的机会，对此我一直十分愧疚。

