#t 1431 17391071 YingjunQ 2019-11-04 19:57:00 YingjunQ 2019-11-04 19:57:00
有谁愿意组个2人博士宿舍？

#p 21259447 YingjunQ 湮辰使渡 2019-11-04 19:57:13
楼主男，普博，今年开始博三（社科类方向），从入学到现在一直是住三人间（校内，室友都是普博），原本今年6-7月份学校通知让我们自主换成2人宿舍，奈何这段时间我基本不在学校，当然事情也非常多，撒了个懒，以为另外两个室友会跟别人组队去住2人宿舍，奈何一个都没走。现在依然是三人住。
由于现在临近毕业科研压力越来越大，自己每天精神比较紧绷，而且人多事杂，有时候比较闹心。现在自己手里的事情刚忙完，准备申请调个2人宿舍。
今天也跟我们楼长商量了一下这个事情，楼长建议让我先找个有意愿调换且跟我作息合适的室友一起申请，这样的话未来住着也不会出现太大问题！因为宿管中心一般是随机分配宿舍的。当然，成功调换宿舍的概率并非是100%。但我想先找室友吧，因为我更担心自己与未来室友之间作息不规律。
我的期望是最好能住在校内，勺园/畅新都可以。
如果想法的想调换宿舍的同学，可以联系我组队申请！
如果有现在住同学住单间，又担心未来会随机分配来的室友作息不好的话，欢迎给我抛个橄榄枝！
我平常的作息比较规律：
晚上12：00-12：40回宿舍睡觉；
早上7：00-7：30起床离宿舍；
中午12：40-14：00回宿舍午休；
除了上述休息时间在宿舍，其余时间基本都不会在宿舍！
另外，我睡觉不打呼噜！但我怕别人打呼噜！
还有就是明年可能会有6-10个月不等的时间我会在国外交换！
如果有意向，有满足换宿舍条件的可以尽快在站内和我联系！

