#t 251 17390719 lea 2019-11-04 00:15:00 lea 2019-11-04 22:52:00
优生是一项权利，优死也是。

#p 21257469 lea 无爱即无忧 2019-11-04 15:29:02
[https://mp.weixin.qq.com/s/PaV9yHEEDVjRF_crYBguQg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FPaV9yHEEDVjRF_crYBguQg)
生命最后一刻，从来没有奇迹...
有奇迹的，是人们走到最后一刻的那一段开心的路...
每个人都是哭着来到这个世界，希望走的时候，可以笑着离开...
这就是临终关怀的意义...

#p 21258423 euio 耳目一心 2019-11-04 18:51:29
宗教天然关注本教意义下的优死。
#quote lea

#p 21258544 skytale 非正常离站，时间不详 2019-11-04 19:22:13
这是打算在贵校下周一升旗仪式上的讲话么
#quote lea

#p 21258638 skytale 非正常离站，时间不详 2019-11-04 19:53:27


2019-11-04 19:41:14
鸡飞得再高也是只鸡, 鸡汤炖得再可口也只是鸡汤.
"临终期的老人往往伴随巨大的身体疼痛，比如癌症晚期患者，临终关怀医院就会对他进行姑息治疗，减少身体疼痛，但不做创伤性治疗，给病人一个心理上的安慰。"
减少癌痛必不可少的镇痛药物都是严格管控的精神类药物(有些事实上就是毒品),不要说吗啡之类,即使芬太尼羟考酮也列入了严格管控名单.这些药物的使用通常需要有具有足够资质的疼痛科医生根据病人的情况阶梯给药.而我国的疼痛治疗还相当不规范,很多大医院也未必能做到的情况下,请问这家临终医院哪来的资质和能力?
"但是，后来，这些老人们每天都很开心。80多岁的黑子叔，连弯腰的力气都没有了，但护士每天陪他聊抗战胜利的事情，黑子叔每天神采奕奕，当年在战场上拼搏的日子，是他一生的荣耀时刻。乳腺癌患者鲁阿姨，生命只剩下一个月时间。她曾绝望害怕，也曾试图自杀。但当护士每天陪她聊在新疆的知青生活时，鲁阿姨是快乐的，每天滔滔不绝地告诉护士，新疆的瓜果有多香甜，自己当年是如何在新疆吃上这个瓜的，最后，鲁阿姨对待生命最后一个月，平静又乐观。"
最后的最后,当癌症全身转移或者导致多器官衰竭,病人陷入剧痛昏迷状况时,是怎样度过的?医院施与哪些救护措施?
#quote lea

#p 21260357 lea 无爱即无忧 2019-11-04 22:27:11
原则上，是医院配合家属，而不是反过来...
比如我父亲，在他最后的日子里，医院做了不少工作...
首先是止痛药、止痛针，奥施康定是没有剂量上限的，吗啡在限量内也是满足需要的...
不过这些毒麻药对精神都有副作用，出现情况，医院都及时给请了精神科的大夫...
其次是态度，急诊留观的各轮大主任，几乎每周都会来看诊一次...
所有人都清楚这只是安慰，然而主任和会诊的大夫以及护士都表现得是在努力解决问题...
有一晚，我父亲的精神又不好了，非让我去叫他的大夫不可...
我找到大夫，告诉他没事儿，我回去就讲大夫下班了...
但大夫还是来了趟病房，煞有介事地检查了一下，然后宣布我父亲没事儿...
我父亲并不买账，还提出要再找一个大夫来，证明眼前的大夫不是假冒的...
我正自责我们给大夫找了麻烦，大夫却平静地给我指示，让我再叫一个值班大夫来...
最后两个大夫终于把我父亲稳住了...
送他们出病房，我连忙地道歉，他们却说没关系、类似情况很常见...
我很感激医院，他们为临终病人及家属做了最好的工作...
#quote skytale

#p 21260414 skytale 非正常离站，时间不详 2019-11-04 22:35:21
我是说你发的那个松树临终医院 看上去就不靠谱
#quote lea

#p 21260573 lea 无爱即无忧 2019-11-04 22:51:56
松堂现在位于距离我家不远的朝阳管庄，是一家很不错的临终关怀医院...
我父亲不是在那里走的，我姥爷是在那里走的...
它位于天坛时，我还去做过志愿者，那会儿的条件是极差的...
临终关怀医院的医疗服务很少，生活照料和精神安慰是主要的项目...
其实很多大医院在郊区的分院也是做类似的工作，但是并不打着临终关怀的牌子...
我父亲用药是比较多的，时不时地还会出现紧急的状况，所以不适合去...
临终关怀医院收留的几乎都是不能自理生活或不靠医药维持的临终病人...
在我看来，家庭病床和社区机构应该更加成为这些人的依靠...
临终关怀医院只是社会在这方面投入不足的产物...
#quote skytale

