#t 251 17390719 lea 2019-11-04 00:15:00 skytale 2019-11-04 19:42:00
优生是一项权利，优死也是。

#p 21257469 lea 无爱即无忧 2019-11-04 15:29:02
[https://mp.weixin.qq.com/s/PaV9yHEEDVjRF_crYBguQg](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FPaV9yHEEDVjRF_crYBguQg)
生命最后一刻，从来没有奇迹...
有奇迹的，是人们走到最后一刻的那一段开心的路...
每个人都是哭着来到这个世界，希望走的时候，可以笑着离开...
这就是临终关怀的意义...

#p 21258423 euio 耳目一心 2019-11-04 18:51:29
宗教天然关注本教意义下的优死。
#quote lea

#p 21258544 skytale 非正常离站，时间不详 2019-11-04 19:22:13
这是打算在贵校下周一升旗仪式上的讲话么
#quote lea

#p 21258638 skytale 非正常离站，时间不详 2019-11-04 19:41:29


2019-11-04 19:41:14
鸡飞得再高也是鸡, 鸡汤炖得再可口也只是鸡汤.
"临终期的老人往往伴随巨大的身体疼痛，比如癌症晚期患者，临终关怀医院就会对他进行姑息治疗，减少身体疼痛，但不做创伤性治疗，给病人一个心理上的安慰。"
减少癌痛必不可少的镇痛药物都是严格管控的精神类药物(有些事实上就是毒品),不要说吗啡之类,即使芬太尼羟考酮也列入了严格管控名单.这些药物的使用通常需要有具有足够资质的疼痛科医生根据病人的情况阶梯给药.而我国的疼痛治疗还相当不规范,很多大医院也未必能做到的情况下,请问这家临终医院哪来的资质和能力?
"但是，后来，这些老人们每天都很开心。80多岁的黑子叔，连弯腰的力气都没有了，但护士每天陪他聊抗战胜利的事情，黑子叔每天神采奕奕，当年在战场上拼搏的日子，是他一生的荣耀时刻。乳腺癌患者鲁阿姨，生命只剩下一个月时间。她曾绝望害怕，也曾试图自杀。但当护士每天陪她聊在新疆的知青生活时，鲁阿姨是快乐的，每天滔滔不绝地告诉护士，新疆的瓜果有多香甜，自己当年是如何在新疆吃上这个瓜的，最后，鲁阿姨对待生命最后一个月，平静又乐观。"
最后的最后,当癌症全身转移或者导致多器官衰竭,病人陷入剧痛昏迷状况时,是怎样度过的?医院施与哪些救护措施?
#quote lea

