#t 251 17390674 motaguoke 2019-11-04 00:15:00 hxanti 2019-11-05 09:04:00
歧视、不喜欢和选择偏好的边界在哪里？

#p 21257336 motaguoke 孤帆远影 2019-11-04 15:05:06
最近时事贴有点多，我也来结合时事，讨论一个一直在思考的问题。
作为个人来说，我当然有权利喜欢某种特质的人群、不喜欢某种特质的人群。但我对某种特质的好恶，是道德上应该被允许表现出来的吗？
举一个极端的例子，
比如说我在鹊桥上征友，声明自己“我喜欢女生，男生婉拒”。显然一般意义上大家都能接受的
但如果我声明“我喜欢黄种人，其他人种婉拒”，那么在一定程度上是一种“歧视”
那么问题来了，我同样是表现出自己的某种选择偏好，为什么第一种就相对不那么“歧视”，第二种就很“歧视”呢？我表达的边界在哪里？
上面是从个人角度考虑的问题。那么对于公司、企业和国家来说，他们的意志上的不喜欢、选择偏好和歧视的边界在哪里？
我想到了好几个近期发生的例子：
1）前段时间国内消防员招聘事件。（找不到连接了，比如说要求招150个男生，30个女生）
2）美国国务院“And I think it's also striking that it's the first time that we will have a great power competitor that is not Caucasian”（[https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read.php?bid=251&threadid=17090727](post-read.php?bid=251&threadid=17090727)）
3）gitlab的#5555 issue，Engineer Job family country block（针对特定国家封锁员工招聘，[https://gitlab.com/gitlab-com/www-gitlab-com/issues/5555](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fgitlab.com%2Fgitlab-com%2Fwww-gitlab-com%2Fissues%2F5555)）
我觉得很有意思。

#p 21257471 hitonls hitonls 2019-11-04 15:29:18
至少一个因素是强弱，强对弱才有可能歧视。作为被歧视的对象一定要（至少在主流叙事中）处于弱势
比如如果说“我只喜欢有色人种，白种人婉拒”、中国说“我们现在要跟白种人竞争”，恐怕不会遭到白种人抗议
因此，去年有些中国人去抗议瑞典一个电视节目的时候，我觉得实在是让中国有些掉价，泱泱大国竟然去抗议瑞典电视节目的一些无聊言论。如果黎巴嫩电视节目发表了一些嘲笑美国的言论，美国人绝不会抗议受到了歧视。什么时候对那些无聊言论仅仅付之一笑，中国就真正有大国心态了
#quote motaguoke

#p 21259398 chenov 喷子 2019-11-04 19:49:41
同样的话，如果我在鹊桥说“我喜欢女生，男生婉拒”那是没问题的，是因为求偶行为本身就隐含了性别选择的成分，来这里的人都默认了这一点。
比如我在四川老乡会说：四川人进，他省婉拒。在gay吧说：同志请进，非同志婉拒。同样也谈不上歧视。
但我如果一家人在桌上吃饭，在已经破除了一些旧思想的今天，如果有人说：男人上桌，女人去厨房吃。那就涉嫌歧视了。
虽然这种事情在过去的某些地方并不是什么怪事，但时代变了。
所以边界在哪里，要看具体的情况，边界总是在不停变化的。
#quote motaguoke

#p 21259413 skytale 非正常离站，时间不详 2019-11-04 19:52:51
我说我喜欢短id,长id请勿回我的帖子 算是歧视吗
#quote motaguoke

#p 21259601 mycNoone 白学家|傻狗|重度KY患者 2019-11-04 20:26:45
只要把人分类打tag这种行为存在就不可避免的会有偏见和歧视吧
只不过有些是想想，有些是说的，有些是做的
#quote motaguoke

#p 21261719 hxanti hx 2019-11-05 08:39:56
正当防卫和防卫过当的边界在哪里？不道德与违法犯罪的边界在哪里？警方使用武力的合法限度在什么地方？
我觉得在这种问题上“思考”边界在哪里本身本身并不是非常明智的。生活中遇到的概念相对来说本身就比较模糊，没有明确的定义，即使出于法律等原因有了一个相对明确的定义，公众也未必买帐。当然你可以做调查研究了解一下大众普遍接受的边界在哪里——但至少这样的结论不是“思考”出来的。
#quote motaguoke

#p 21261811 hxanti hx 2019-11-05 09:03:18
相反，从纯粹“思考”的层面上能下的结论，只能是“x情况比x情况更有可能被认为是歧视”，例如：
1. 用受先天因素影响更大的指标评判/筛选，更容易被认为是歧视。例如，种族、出生地、性别等除了造假、造假、变性手术之类的成本非常高风险非常大的手段之外，几乎无法改变；而有/无犯罪纪录、是否出自名牌大学等因素虽然受到先天因素（智力、体力）和家庭环境等的影响，但通过人的主观能动性，理论上在贫民窟出生也可以透过高考改变命运，摆脱犯罪等等。因此，因为种族/出生地/性别而筛选/公然表示不喜欢某人，比用犯罪记录/教育经历等达到相同的目的更会被认为是歧视。
2. 在较强的指标存在下，使用较弱的甚至无效的指标更有可能被认为是歧视。例如，关于通用智力/认知能力，高考成绩是比种族/性别强得多的indicator；关于是否体力是否胜任警察/军人/消防员等职位，体测成绩比性别有效得多；关于停车时剐蹭事故发生的频率，驾驶经验比性别能够更好地说明问题。因此以性别/种族作为招生依据、以性别作为招募新兵/警员/消防员的指标、设立女司机停车位，比高考成绩、体测成绩、设立新手停车位更会被认为是歧视。
#quote motaguoke

