#t 1431 17500248 Underloo 2020-01-12 00:14:00 CoreM 2020-01-12 18:22:00
本部食堂妥妥被北医甩几条街

#p 21701762 Underloo 安德鲁还是安德烈 2020-01-12 14:08:56
这学期因为一些原因大概每两周就要去一次北医，在跃进厅1、2层以及德园食堂用餐10余次，比对在本部的用餐体验，北医食堂多方面水准真是不知道高到哪里去了。
先说硬件。
1. 用餐环境。北医食堂用餐环境极为舒适，大厅干净、明亮；窗口整洁有序，（刷卡机看起来都先进一些，价格好像较本部高一点）当然这和本部人数多有直接关系，也希望餐饮综合楼以后改善硬件设施的同时提高一下软件能力。
再说软件。
2. 餐品质量。北医食堂的餐品，可能是因为医学部本身健康意识高，用油、用盐相对考究，德园吃个香锅锅底极其清淡，先不提个人偏好，至少北医食堂为不同需求的人群提供了更多选择。本部食堂常年有人呼吁”清淡窗口“，“素食窗口”，以及”早餐煎蛋不要和火腿混合“等等，似乎并未得到有效回应。
3. <font color="#c00000">（重点）卫生环境</font>。本部用餐几年，餐后腹泻是常事，学五面食部是重灾区（现已长记性will never be there)。暂不提本次诺如病毒发病后根源至今未明，19年夏学五面食部出现集体腹泻并伴随发烧的情况，官方也只是草草回复，何其令人无奈，如 “经过对当日餐品留样自查检验，未发现明显异常”云云。整个过程，既不知道餐品留样在哪，也不知检验流程如何，全程不透明而且是“自查”（好奇学位论文能不能学生自查）。然后不了了之，该窗口继续反复出现问题但岿然不动。而北医德园食堂里就在大厅摆着”当日餐品留样柜“。
以上作为一个外来人做出的粗浅评介，虽是管中窥豹，但借鉴之处还是有的。还希望常来本部用餐的北医同学进行深入比较和评价。
食品安全是重中之重，在双一流的道路上本部还要向北医学习。

#p 21702291 loasa 鲁鱼亥豕 2020-01-12 16:23:14
啊我也去过北医食堂好多次，午晚饭和夜宵都吃过，但是为什么我的感觉是种类少价格贵味道也不怎么样呢。。。
不过似乎和楼主说的这几点也不矛盾。。。
#quote Underloo

#p 21702723 CoreM AMDYES 2020-01-12 18:21:25
田忌赛马策略
拿自己最差的食堂的缺点，跟北医食堂的优点比。
不过楼主就少抱怨几句学五的环境吧，
毕竟不久之后，你吃套餐就得在新的餐饮中心大楼吃了。
#quote loasa

