#t 1465 17726990 weimingboy 2020-07-02 00:11:00 Vulcan 2020-07-04 11:29:00
支持群体免疫的人应该先以身试毒

#p 22722767 weimingboy weimingsky 2020-07-02 11:22:36
居然有人能说出“必然的代价”这种话，生而为人就算做不到舍己为人，起码的同理心总该有吧。送某些同学一句话，无恻隐之心，非人哉。

#p 22722852 quicy Big Sur 2020-07-02 11:39:56
现在国内竟然还有支持群体免疫的人吗😳 
#quote weimingboy

#p 22724560 LUCKYLEE 士多啤李 2020-07-02 18:23:50
前几天这版面就有发帖表达这个意思的
#quote quicy

#p 22725310 Vani 答应送我最美那朵水花可以吗 2020-07-02 22:07:41
我跟读下来那篇帖子，感觉tcfa的观点只是美国**现在**除了群体免疫之外，没有第二个选择了。。。。
#quote weimingboy

#p 22726333 weimingboy weimingsky 2020-07-03 09:19:52
真的没有吗？怕不是政客们为了自己的利益故意这么引导的吧。如果说到最后真的只剩这一条路了，那早干嘛去了，怕是忙着甩锅中国了吧
#quote Vani

#p 22727368 Vani 答应送我最美那朵水花可以吗 2020-07-03 13:41:54
早时候就是不作为、在忙着甩锅啊，如果积极抗击疫情，结果肯定比现在更好。。 而且这个已经是共识了，也没人反对啊。
关于群体免疫，你问我支持不支持，我当然不支持。但是无论我支不支持，在目前的情况下，美国最终都是不可避免地沦为群体免疫。。
#quote weimingboy

#p 22727433 lea 无爱即无忧 2020-07-03 13:56:35
明年诺贝尔奖，医学颁给特朗普，和平颁给蓬佩奥，经济颁给姆努钦，文学颁给方方...
#quote weimingboy

#p 22729001 tongye 桶爷 2020-07-03 22:45:22


2020-07-03 22:39:58
其实我觉得“可控的群体免疫”不如“全民疫苗实验”，再怎么说半成品疫苗也比活病毒安全，还能加速疫苗生产
#quote quicy

#p 22729060 golder laughter 2020-07-03 23:00:49
不知道说这是更高级人道主义的那个土摩托现在怎么想，放完炮就完事了
#quote weimingboy

#p 22729390 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-07-04 01:03:59


2020-07-04 00:32:52
有。
但是他们本身并不是“支持”群体免疫……他们只是单纯的反共罢了。
共产党说东他们就一定要说西。tg要封城，他们就说tg没人权；tg要救人，他们就说tg作秀；tg要严防死守，他们就说tg过度反应；tg要管控疫情谣言，他们就说tg钳制言论自由道路以目。
中国的年轻人了确实有相当一部分天然地莫名其妙地仇恨tg而已。而且这种仇恨与理智无关，与道德无关，tg也没招惹他们什么。他们纯粹是看了点黑tg的反共宣传之类的东西就莫名其妙地以为自己懂了一些你们这些专制独裁的拥趸都不懂的高深的知识。在他们的幻觉里，tg比他们蠢、比他们坏，高级的领导人物们比他们这群连个学都上不利索的小屁孩都要见识短浅。于是他们拼命想要在你们面前装逼罢了……都承认吧，中国的小屁孩们什么鸟样你们不是不知道，别假装外宾装不知道了……
几十年来，几百年来，中国的年轻人从来不缺这种生而为逼的低能装逼犯……当年伊藤博文就吐槽过，说中国有个谏臣制度特有意思，一帮子什么都没做过的小年轻，摇头晃脑读几本圣贤书就以为自己成了懂王，没人比他更懂。于是一见到啥事就上折子进谏，啥都不懂就在那扯淡，不把好事搅和黄了不甘心，干完回事还觉得特光荣，好像自己干成了一件值得吹嘘的大事（非原话，大体这个意思，我抽空查一查原话是啥）
而且他们脑子还实在是不灵光，不光脑子不灵光，还既不懂中国，也不懂美国，更逃避现实，沉浸在自己的幻想里罢了。譬如说他们天然地认为美帝的一些当权者是tg不共戴天的仇敌，要拼死拼活不惜代价帮助他们这群脑子秀逗的小年轻推翻tg。
所以在他们幻想中假设出来的tg的“仇敌”们无论做什么都是对的，即便是有点错误的那都是完全情有可原的。所以美国的群体免疫一定是对的，就算有问题那也一定是情有可原。他们洗地的动机仅此而已，并不复杂，只是单纯地以为自己在“反共”罢了，不讲理由的。
#quote quicy

#p 22730451 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-07-04 11:29:31


2020-07-04 11:28:59
话说，想起个真事。我朋友跟我吃饭，说起我最近的工作。我说起要给中央某单位提交关于中国某领域法律修改的评估报告，其中说明中国在这方面的不足以及原因是什么，还有一部分专家团提出的建议。
结果那哥们儿问，那些领导能看得懂吗？
我当场都愣住了……
一个山东二本升一本学校出身的专硕，毕了业靠在中关村打工，下意识地以为在领导岗位工作了几十年的中央领导会连一份几句话就能跟他这个专硕都能解释清楚的报告都看不懂……
记得几个月前好像有人在哪个版发帖，说他见过的部委领导水平都很高啊。
结果贵站直接炸了锅，纷纷表示这绝不可能。一群连个公考都考不上连自己工作都做不利索的贵站战友们瞬间好似变成了国家智囊团水平，一口一个“反向淘汰”啊、“劣化”啊、“马屁精”啊、“五毛”啊、“都烂到根子里了”啊、“那只是你自己看到的，其他人肯定不是这样”啊……之类的
反正我是看到那些神帖一句话都不敢吭声。贵站战友实在是太牛逼了，一个个连点基本的工作都做不好，甚至有的说的不好听一点，是真的百无一用的“废物”。给他一个村估计都整不利索，却一个个认为自己高瞻远瞩，省长市长算个屁，中央全都是菜鸡，最高领导不如我。看他们说的话，好像在他们的想象中，高级领导人员就是放大版的他们村的村支书，一个个是肥头大耳贪财好色心肠坏坏脑子蠢，一个个都是没见识没上过学的乡巴佬，靠喝酒吹牛打架拍马屁就能当大官的……我实在是没法理解这种幻想是怎么莫名其妙出现又根深蒂固地扎进他们那颗小脑袋的…… _(:з」∠)_
我总不能说，就算是那些落马进牢房的贪官，抓几个出来，工作能力都能爆你全家吧……
#quote Vulcan

