#t 251 17726948 derekdut 2020-07-02 00:10:00 Vulcan 2020-07-03 01:30:00
台湾水利南波万，把黄河给改道了

#p 22722444 derekdut 学渣的忧桑 2020-07-02 10:17:23
黄河水势杀到钱塘江口，把黄河改道到钱塘江，这个水利工程估计也是很牛逼的，难怪台湾水利南波万。

#p 22722580 Nd 中华门站 2020-07-02 10:42:15
近期网军挺活跃的，微博豆瓣上三峡的谣也开始冒头。
#quote derekdut

#p 22722781 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-07-02 15:40:50


2020-07-02 11:25:55
老子曾说过：
是以圣人处无为之事，行不言之教。
圣人之治,虚其心,实其腹。弱其智,强其骨,常使民无知无欲。
孔子也说过：
民可使知之，不可使由之。、
唯上智与下愚不移。
孙武也说过：
能愚士卒之耳目，使人无知；易其事，革其谋，使人无识；易其居，于其途，使人不得虑。
愚民政治本来就是全世界人类历史的常态……从中国到古希腊，古代的圣贤们是理直气壮地说出愚民政治的话的。
乔治奥威尔的《1984》里不就是有所谓的真理部嘛。书中的世界上有三个大国：大洋国、欧亚国、东方国。大国间为了转移民众注意力、消耗可能存在反抗倾向的民众，于是经常发生战争。当与其他国家发生战争的时候，大洋国的人民们便会被洗脑狂热支持战争，认为那个敌国与大洋国自古以来就是不共戴天的仇敌；而当大洋国与敌国之间媾和的时候，大洋国的人民就会被洗脑热情支持和平，好像那个国家自古以来就是大洋国的手足友邦。
当大洋国的新冠病毒感染达数千万，几十万人死亡，即便是调整统计口径也有十几万人死亡，每日光确诊的感染者就达数万。然而大洋国的人民却对身边出现的感染和死亡完完全全没有感觉，就像《西部世界》里的拟人机器人一样，看到跟老大哥说法不一样的现实就会自动过滤掉，“it seems nothing to me”。反而认为大洋国根本没有疫情，疫情和死亡人数都是遥远的东亚国和大洋国里的社会主义者们编造出来的谎言；反过来，他们坚信老大哥的宣讲，认为遥远的东亚国早就死了几亿人，这都是因为肮脏的东亚人不像大洋国的人民一样洗手，所以他们会听从老大哥的话，疯狂地仇视遥远的他们没见过的东亚国。
大洋国间接统治的一个小岛也是如此。这个岛上的人民自幼便被老大哥的系统洗脑，哪怕是到过东亚国，亲眼见到东亚国的样子，也会在大脑中自动过滤掉跟老大哥说法冲突的信息。譬如说吧，很多岛民到过东亚国的土地上，见到正常的城市、正常的人民、正常的生活，但依然会在大脑中自动过滤掉这些信息；而当他们走到不知道哪个犄角旮旯发现一坨垃圾堆、发现一座不知多少年前还没拆除的旧厕所，就会兴奋地为老大哥的洗脑感激涕零，认为老大哥赐予了他们“真理”。
记得见过一个例子，一个岛民到上海生活了多年，却依旧坚定地认为东亚国遍地都是小偷土匪。有人问他，你在上海见过你想象出来的这种事情吗？他回答道，我没见过，但这里是上海，而“上海是东亚国举全国之力建造起来的专门给我们看的‘样板城市’ ”，东亚国的其他地方肯定跟上海完全不一样，一定是真理部告诉我们的，遍地都是小偷土匪饿殍和遍地大小便垃圾。
你瞧，老大哥的真理部是多么的强大啊，输送给老百姓的都是老百姓坚信的“真理”。
甚至连东亚国自己的国民两眼目睹的事实，都能被真理部篡改。东亚国的国民甚至悲愤地认为东亚国不知道出于什么原因莫名其妙地隐瞒了洪灾的真相，东亚国一定是把六亿不知存在在哪里的被淹的老百姓都脑控了，六亿人民一齐严格保密，把消息封锁的死死的，竟然有六亿人被洪水淹了全东亚国都不知道……
早在今年二月，东亚国的武汉市还在抗疫的时候，就已经在部署防洪工作了。因为今年的厄尔尼诺现象异常的反常，早早就预判到今年很大概率会出现洪涝灾害。为此一天到晚的开会、新闻上一天到晚地提醒。然而，在老大哥的真理部面前，存在的也不存在，不存在的也能存在。一个连大型水利工程都搞不出来的小岛上的岛民们幻想着大陆有六亿人被淹在水里，他们对此是真的坚信不疑，就像“台湾人以前是日本人”“台湾人素质非常高”“屈原是楚国人不是中国人”“日本的核食非常健康远远比大陆的‘污染’‘造假’的食物要安全”“鬼岛上的重金属污染超标的水果世界南波湾，全世界都抢着要，卖到东南亚会大卖”一样，是不可否认的真理。
《1984》和《美丽新世界》从来不是什么虚构的故事，而是针对现实的寓言。
老大哥和真理部也不是虚拟的东西，而是真实存在的东西的反映。
而且，有一说一，真理部能把一瓶洗衣粉都能说成是大规模杀伤性武器，把千万人级别的大瘟疫说成是不存在的小流感，那还真的像某个笑话里说的那样，要是拿破仑当年有真理部，恐怕世界到现在都真的不知道有个滑铁卢。
#quote derekdut

#p 22723064 fswherever  2020-07-02 12:32:14
岛内的三峡被烧了！
#quote Nd

#p 22723960 loasa 鲁鱼亥豕 2020-07-02 15:58:48
可能历史上黄河最接近钱塘江的一次就是 @huayuankou 吧
八十年过去了，剩下这点距离不算什么（
#quote derekdut

#p 22724194 munichounia 大囧村学术部部长|太贰国迷津普渡大国师 2020-07-02 16:53:29


2020-07-02 16:47:27
黄河洪水能不能流到钱塘另说。
但是谁说黄河和钱塘之间连不上的……
==========================
京杭大运河始建于春秋时期，是历经世界上里程最长、工程最大的古代运河，也是最古老的运河之一，与长城、坎儿井并称为中国古代的三项伟大工程，并且使用至今，是中国古代劳动人民创造的一项伟大工程，是中国文化地位的象征之一。大运河南起余杭（今杭州），北到涿郡（今北京），途经今浙江、江苏、山东、河北四省及天津、北京两市，贯通海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系，主要水源为南四湖（山东省微山县微山湖），大运河全长约1794公里。运河对中国南北地区之间的经济、文化发展与交流，特别是对沿线地区工农业经济的发展起了巨大作用。
#quote derekdut

#p 22724581 Dondonda Dondonda 2020-07-02 18:31:28
逆 向 念 经
#quote Vulcan

#p 22724964 ultraBad 海淀吴彦祖 2020-07-02 20:34:36
台湾的基础科学也是南波湾的，这么大的科学发现不投点nature 、science或者其他地球科学的顶刊真是相当可惜
#quote derekdut

#p 22724982 xongkorohui 水n二世 2020-07-02 20:38:47


2020-07-02 20:38:23
北 水 南 调
已转joke
#quote derekdut

#p 22725480 huayuankou 卖鱼弱 2020-07-02 22:47:12
在黄河的话题里at我，仿佛在逛贴吧（
#quote loasa

#p 22725594 quick quick 2020-07-02 23:16:12
台湾南波湾！
#quote derekdut

#p 22725957 limu 🌶 2020-07-03 01:12:56
黄河水入海，然后倒灌钱塘江，钱塘江大潮就是这么来的
#quote derekdut

#p 22725981 Vulcan @这是什么  您原来这么要脸啊，失敬失敬 2020-07-03 01:30:37
有一说一，还是加个狗头吧……
你知道你是在用很弱智的话来笑话那帮子弱智，我们也知道你是在故意搞笑。但是傻子们是真的会信以为真的，说不定还会拿你这一句话编出一段阴谋论故事呢……
#quote limu

