#t 1431 17735918 brightsun 2020-07-15 00:18:00 zeds 2020-07-18 15:01:00
心碎！毕业证书竟被顺丰暴力运输损坏！(转载)

#p 22787591 brightsun 烈日暖阳丨昶 2020-07-15 18:31:15
[原文由 Anonymous 发表在 SecretGarden 版 >>>](post-read.php?bid=414&threadid=17735918)
我太难受了
今天收到了顺丰寄来的毕业证书，外壳破损，有明显的挤压痕迹，打开外包装，学位证、毕业证已经全部收到挤压，褶皱不堪，证书正中间留下了不可修复的明显痕迹，真的是无比糟心，辛辛苦苦读三年书的鉴证，就这么被无良顺丰的不称职操作给损坏了
我收件时已经告知快递小哥后期会反馈投诉，也出于免责目的提醒对方拍照记录，之后我致电顺丰客服进行了交涉，对方态度很好，但令我哭笑不得的是客服居然询问我三张毕业证书的经济价值/损失！？？这三张纸说轻一点印刷费十几块钱，说重一点这是我拿三年时间换的，这让我怎么评价经济价值？而且学校早就声明不会给学生补办毕业证件，仅此一份，我也是千小心万小心才选了顺丰寄件，没想到标榜品质服务的顺丰反而制造了暴力运输事故！不管这件事处理结果如何，一张破损的毕业证书将会永远是学生时代记忆的遗憾，是多少钱也换不回来的，希望能通过曝光，让大家了解顺丰速运真实的服务水平，也让顺丰的工作人员在实际操作中注意尽职尽责履行好公司和自己对客户的承诺
糟心，以后估计看到顺丰都会感觉膈应了，但愿国内能早点出现替代产品

#p 22797542 zeds 彭于晏 2020-07-18 15:00:52
哎 所以这种证书邮寄真的容易出事儿
#quote brightsun

