#t 72 17735886 thinky 2020-07-15 17:16:00 thinky 2020-07-15 17:24:00
宋辽友好，幽云十六州就不要了！（晚风暮雨）

#p 22787380 thinky 披风罗汉 2020-07-15 17:22:29


2020-07-15 17:16:21
幽州（今北京西南）、 蓟州（今河北蓟县）、 瀛州（今河北沧州）、 莫州（今河北任丘）、涿州（今河北涿州）、 檀州（今北京密云）、 顺州（今北京顺义） 、 妫州（今河北怀来） 、 儒州（今北京延庆）、 新州（今河北涿鹿）、 武州（今河北宣化）、 云州（今山西大同） 、 应州（今山西应县） 、朔州（今山西朔州） 、 寰州（今山西朔州东部）、 蔚州（今河北蔚县）合称为幽云十六州（也作燕云十六州）。
宋辽友好，幽云十六州就不要了！
大宋哲宗绍圣五年（公元1098年）某月某日。
辽主耶律洪基发布一道上谕：
今日乃大辽占领幽云十六州160周年纪念日，幽云十六州为太宗皇帝于天显三年（公元938年）从后晋石敬瑭手中取得，如今已成为大辽不可或缺之赋税重地及军事基地……
消息传到宋境，十余万宋人欢欣鼓舞，奔走相告，高呼：宋辽友好！永为兄弟之邦！
芝罘通判李某，第一时间发文祝贺大辽管辖幽云十六州160周年，并送上诚挚的问候！
宋辽友好，幽云十六州就不要了！
但更多的宋人则是义愤填膺：
幽云之地，自古就是中华领土！契丹蛮夷公然庆祝占我国土，欺人太甚！
太学生和读书人纷纷撰文怒斥、声讨契丹。
耐人寻味的是，朝廷官员，禁军、厢军将领却无一人表态，仿佛对此事毫不知情。
不少太学生上书哲宗皇帝，希望朝廷出面干涉，但奏章均被留中不发。
有人感慨，我太祖皇帝立国之初收复幽云之志，何其雄哉！
太祖皇帝为复幽云，在内府库设置“封桩库” ，将平定割据政权和朝廷运行的剩余钱财全都存入，储积了大量金帛。
宋辽友好，幽云十六州就不要了！
太祖曾对近臣说： “石晋苟利于己， 割幽蓟以赂契丹， 使一方之人， 独限外境， 朕甚悯之。欲俟斯库所蓄满三五十万， 即遣使与契丹约， 苟能归我土地民庶， 则当尽此金帛充其赎直， 如曰不可， 朕将散滞财、 募勇士， 俾图攻取耳。 ”
太宗皇帝继位后，查看“封桩库”，惊呼道：“此金帛如山， 用何能尽？ ” 
辽国南院枢密使耶律乙辛打探到宋朝民间汹涌的抗议浪潮后，大惊失色，急忙将情况上报，请道宗皇帝早做定夺。
耶律洪基微微一笑，说道：“一群草根P民抗议，理他作甚！且南朝自有为我大辽辩白者！”
宋辽友好，幽云十六州就不要了！
宋朝知名人士“蹲坑”撰文称，收复幽云不错，但时机未到，当前我大宋最大的敌人是西夏，此时不宜多树敌人！
带鱼养殖户对太学生们说：“宋辽相争，谁受益最大？是西夏和吐蕃啊，不要中了西夏人挑拨离间的诡计！脑子是个好东西，真希望你们也有！”
大相国寺高僧金易大师连夜撰写万字长文，阐述宋辽关系和领土争端，文章称：
大辽道宗皇帝发布的上谕，引起大宋子民反感，认为它是对大宋的冒犯……
众所周知，幽云十六州等中原王朝领土，是在天福三年被石敬瑭割让给辽国的，那是中原王朝一段不堪回首的历史……
老衲反对辽道宗的上谕，这是老衲的基本态度，这道上谕与宋辽友好的使命不符。
幽云十六州这些中原王朝故土，今天已经属于大辽领土，对这个事实，我们大宋子民需要接受，无论我们对故土有多少感情，大宋都不能表达我们在未来收回那片故土的任何意愿。
领土的旧账，可以通过文学和历史记述……无论今天的宋朝人还是辽国人，都无法对那一段历史负责……
更何况，澶渊之盟后，宋辽已为兄弟之邦，维护兄弟友好，是宋辽两国的共同使命，老衲在此向两国拜托了！
宋辽友好，幽云十六州就不要了！
太学生张三撰文回应金易大师：
宋辽友好，兄弟之邦，呵呵！
澶渊之盟后，仁宗皇帝在位期间，辽国利用大宋与西夏开战之机，遣萧英、刘六符等索要关南之地。
经过谈判，宋朝将给辽国的“岁币”增加到每年三十万匹绢和二十万两银子。
神宗皇帝在位时期，辽兵屡次骚扰宋朝边境。
神宗皇帝认为契丹“陵蔑中国” ，决心把犯境的契丹人逐出去， 但遭到王安石的反对，王安石认为： “且胜夷狄， 只在闲暇时修吾政刑， 使将吏称职， 财谷富， 兵强而已。” 
神宗对西夏用兵期间，辽国再次趁火打劫，提出与宋朝重新商定地界，最终，神宗对辽妥协，同意与辽以分水岭为界。
这就是大师所谓的宋辽友好？呵呵！
宋辽友好，幽云十六州就不要了！
宋朝人论战不息之际，辽国人则兴高采烈庆祝占领幽云！
参考资料：《宋史》、《续资治通鉴长编》、《宋朝事实类苑》

#p 22787402 IlIl 王铁牙 2020-07-15 17:23:50
#quote thinky

#p 22787404 thinky 披风罗汉 2020-07-15 17:24:17
大相国寺高僧金易大师连夜撰写万字长文，阐述宋辽关系和领土争端，文章称：
大辽道宗皇帝发布的上谕，引起大宋子民反感，认为它是对大宋的冒犯……
众所周知，幽云十六州等中原王朝领土，是在天福三年被石敬瑭割让给辽国的，那是中原王朝一段不堪回首的历史……
老衲反对辽道宗的上谕，这是老衲的基本态度，这道上谕与宋辽友好的使命不符。
幽云十六州这些中原王朝故土，今天已经属于大辽领土，对这个事实，我们大宋子民需要接受，无论我们对故土有多少感情，大宋都不能表达我们在未来收回那片故土的任何意愿。
领土的旧账，可以通过文学和历史记述……无论今天的宋朝人还是辽国人，都无法对那一段历史负责……
更何况，澶渊之盟后，宋辽已为兄弟之邦，维护兄弟友好，是宋辽两国的共同使命，老衲在此向两国拜托了！
宋辽友好，幽云十六州就不要了！
#quote IlIl

