#t 1431 17444777 Keynes 2019-12-08 14:16:00 Keynes 2019-12-08 14:16:00
【举报】校外人员充电占用充电桩(转载)

#p 21471981 Keynes 然 2019-12-08 14:15:56
[原文由 Keynes 发表在 PKU_Suggest 版 >>>](post-read.php?bid=438&threadid=17444777)
事情经过：在生科楼下的充电柜找位置给小电驴充电的时候，发现有人拎着电池，然后打开柜子，取出充好电的电池，放入之前手中拎着的电池，电池的体积很大，让我怀疑是不是学生，我就问了一句：你是在校生吗？ 她明目张胆地说：不是，接下来的对话如下：
我：那你是怎么进来的？你这么两块电池换着充电，别人还怎么充电？
他：我就是正大光明从东门进来的，怎么着，你管的还挺宽，你以为你是谁？
我：我是北大学生，我可以在这里充电，你没有资格
他：&*……￥%（开始骂人）
我：（当然继续指责他不应该在这里充电了）
接着，他像是要动手的样子，我指了指说有监控呢，你注意点
发生的时间：13:23左右（充值时间是13:25）
这个人充电的位置：625644的第二个充电柜（从上往下数中间那个）
现在追责哪个保安估计也追不出来了，估计这人保安也怕？现在强烈建议保卫部封锁625644这三个柜子，等中间这个柜子的这个人来取电池的时候在查阅证件并追究责任。 @pkubwb    
后果：如果学校不处理，那么这个充电柜就一直被占用（两个电池），学生无法使用！
建议：学校更新充电柜为充电桩，这样，校外人员要充电就得把车也停在这里（那他就干不了活了），同时也避免这种强行占用的现象。

