#t 22 17444214 xongkorohui 2019-12-08 00:03:00 bookreadertt 2019-12-08 15:39:00
【转载】燕园十二时辰谁守护燕园的你

#p 21470497 xongkorohui 惠愚 2019-12-08 03:11:37
流光飞逝，四季轮回 ，转眼又是一年。在2019年的最后一个月，21世纪10年代的最后一个冬天，燕园微后勤要对所有北大人说一声：你们辛苦了！
这一年来，不管是在书山学海中兢兢业业的同学，还是在三尺讲台上诲人不倦的老师，以及默默无闻为大家做好服务的后勤人，大家都陪伴着已满121岁的北京大学又走过了一年。
“此心安处是吾乡”
这里是燕园，这是守护我们的地方，我们永远的校园，永远的家
让我们夙夜相伴，共度燕园十二时辰
【此处有个视频】
星辰幻化 昼夜更迭
百余年 俯仰之间
谁看过燕园十二时辰 
谁守护燕园的你
是夜归途 行人寥寥
披星戴月 为你执守
我们用冒着热气的关东煮，陪你演奏期末来临前的狂欢
你在实验室继续着“光与电”的碰触，我们在食堂冷库与供暖锅炉房奏起“冰与火”之歌
我们记得你，每天最早出门的姑娘
“嘀”的一声，开启的是我们共同的早晨
第一张油饼，给了睡眼惺忪的你
我们总能闻到，米饭的第一缕香气
凛冬将至 叶满未名 我们奋力清扫
留在你镜头里的，是一池清波
上午的活动刚结束，下午的会议已开始布置了
午餐还没结束，晚餐的鸡腿就已裹在面里了
一管一线总关情
水、电、光、暖，日夜不停
砖瓦堆砌 雕梁画栋
我们为“小燕子”衔泥筑巢
燕园很大  我们巡查细节
专注眼前的每一方天地
夜幕初降 老师下班 学生下课 倦鸟归巢
我们后勤人从不下班，24小时，365天，年复一年
灯光暗了又亮，人潮来了又散
我们陪你一起，看过所有电影，听过所有演出……
夜色渐浓 我们检查好最后一间教室 送走最晚一班师生
熄灯了  愿疲惫的你做个好梦
我们后勤人周而复始  朝夕不辍
燕园十二时辰
我们夙夜相伴
燕园是我们的家
这里是我们永远的校园
让我们共同，守护好她。

#p 21470500 xongkorohui 惠愚 2019-12-08 03:15:57
在学校后勤公众号看到的推送
原推这里：
[https://mp.weixin.qq.com/s/LxNxI53_jGcILzuZMrPqRA](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FLxNxI53_jGcILzuZMrPqRA)
视频拍得挺好看得
确实看得有些感动了，为这些后勤的朋友们
#quote xongkorohui

#p 21470509 xongkorohui 惠愚 2019-12-08 03:27:05


2019-12-08 03:23:38
从中学开始，个人习惯跟后勤的大叔大妈小哥哥小姐姐们混得熟
国关楼3名保安（其中一名不久前刚离职了qwq！换了新保安）1位物业主管 与2名管教室管设备的员工，宿舍楼3名楼长阿姨 2位做卫生大叔，总帮我正车头的修车铺蔺师傅……
大一上学期，在学一食堂，认识了中厅西侧管收碟车的阿姨
阿姨口音很重，其实很多时候她讲话我都听不太懂 sigh
一个冬天过去，下半学年开学，却没在食堂找到她
听其他阿姨讲，她生病回老家了   
至今，也再没见到那位阿姨回来，不知道怎么样了
真的是，我们生活的地方总是充满了这些我们看不清的人
要是某一下子，失去了他们，我们的生活不但会停摆，而且，会突然空荡荡
#quote xongkorohui

#p 21470696 euio 耳目一心 2019-12-08 06:49:31
>我们生活的地方总是充满了这些我们看不清的人
透明人
功能机
#quote xongkorohui

#p 21471122 xongkorohui 惠愚 2019-12-08 10:26:05
😂😂
多留意
多聊聊2333
#quote euio

#p 21472297 Hugo 过河的卒子 2019-12-08 15:16:33
赞
#quote xongkorohui

#p 21472393 bookreadertt 赌输赢 2019-12-08 15:38:38
这个官微官博应该转一下
贵校宣传部门感觉似乎对社会兴趣点毫无感知力
#quote xongkorohui

