#t 438 17274554 leixiaobao 2019-08-28 00:10:00 boxspirit 2019-08-28 13:46:00
建议北京大学向国家申请与圆明园合并

#p 20743758 leixiaobao 磊小宝 2019-08-28 10:25:59
近日，北京大学负面新闻较多，社会声望下降较为严重，急需正面“大新闻”在社会公众面前再次树立起国内顶尖大学的形象。我作为北京大学的一名在读硕士，对北大近日的遭遇深感痛心，特此提出自己的建议——希望北京大学向国家申请与圆明园合并。如果成功合并，能为北大带来如下三点益处：
      第一，校园规模方面。纵观地图，北大校园面积只有隔壁的1/2，而面积的狭小已经严重影响到了北京大学未来的发展。学生宿舍、物理学院、化学学院放置于校门外给师生带来不便；圆明园校区的学生也不能很好利用到本部的资源，特别是吃饭问题难以解决；北大未来想要新修一些建筑也是很难获得地皮。如果能和圆明园合并，将会一举连通本部和圆明园校区，校园面积变为现在的2倍还多；圆明园校区的学生生活质量大幅提高，圆明园地铁站变为校内地铁站也可以方便学生出行；北大可以利用的地皮大幅增加，新修宿舍楼、教学楼、实验楼、生活区不再是难事，北大的“硬件设施”将会“跨越式”提升。从长远发展的角度来看，有地肯定是好事情，有地就有未来发展的潜力。
      第二，解决住宿问题。从今年开始，北京大学的专硕一律不提供住宿，而隔壁就没有这种情况；北大不少博士生都不能享受到本部的住宿，只能住在万柳；这确实是有些委屈人才了，长久下去势必会影响到北京大学的招生，去年的法硕事件，今年的光华事件，都是住宿问题愈演愈烈的一种表现形式，我觉得解决住宿问题已经是北京大学的头等大事了。与圆明园合并之后，多修建一些宿舍楼想必不难，这住宿问题能从根本上得到解决。
      第三，社会影响方面。北京大学近日负面新闻较多，社会声望下降，需要正面“大新闻”来鼓舞士气，制造话题，在公众心中树立顶尖大学应有的形象。北京大学的前身是百日维新的“京师大学堂”，圆明园则记录了近代中国的一段“国耻”，两者都有丰厚的历史底蕴，都是全国各族人民艰苦奋斗，实现中华民族伟大复兴的亲历者、见证者，这两者的合并，想必人民群众的内心是可以接受的。试想一下，各省的杰出学子如果能在圆明园内学习，必能帮助学生时刻砥砺自身，勉励自己“勿忘国耻”，对学生的学习是有帮助的。
      我个人去圆明园参观过不少次了，觉得圆明园作为一个旅游景点确实没啥意思。圆明园内有不少需要保护的古迹，合并之后可以和北大校内现有的一些古迹一样继续保护起来，圆明园也可以改为和北大一样每日实名预约参观的形式，参观北大的同时也能参观圆明园，帮助大家更好地了解中国近代史。我知道合并是一项浩大的工程，实施起来肯定有难度的，不过如果能够实现，裨益巨大，哪怕用一些国家拨款来换取我觉得也是值得的。至于详细的区域划分，哪一块地不能新修，哪一块地必须保护起来，现有场馆的利用等问题，如果国家能够同意合并，都是后话了，可以预见花费一些时日定能解决。
      希望校长能考虑一下我的建议。

#p 20743799 yjianc 我也不懂要叫什么 2019-08-28 10:33:02
支持一下
#quote leixiaobao

#p 20743833 guoshuai 教授 2019-08-28 10:37:43
附议
#quote leixiaobao

#p 20744112 anagamin 拘拘子舆 2019-08-28 11:26:14
隔着马路，北大校区依然不完整。
圆明园里景致错落（哪怕是断壁残垣），交通修路都是问题。
倒不如去建议封闭中关村北大街（横穿北大路段）和成府路末端这两段马路，保留一个完整的校园。
#quote leixiaobao

#p 20744266 Hotarubi 说余梦|上海西站石泉路货场 2019-08-28 12:01:32
比起圆明园，还是并吞海淀公园现实一些。。。
#quote leixiaobao

#p 20744333 Matto 可用的套接字 2019-08-28 12:20:42
不符合北京市规划，再见
#quote leixiaobao

#p 20744416 lowgalaxy lowgalaxy 2019-08-28 12:44:33
柳亚子: 倘遣此园长属我，躬耕原不恋吴江。
毛主席: 牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。
#quote leixiaobao

#p 20744463 CatheonDK Kason 2019-08-28 12:56:04
校内地铁站…难道要在地铁站门口再设个门禁吗

#p 20744523 cwxpkulaw 水是醒着的冰 2019-08-28 13:11:47
附议！
#quote leixiaobao

#p 20744527 nfpeng 韭菜 2019-08-28 13:12:12
不好意思，清华早都抢先一步申请吞并圆明园了！
[https://amma.artron.net/observation_shownews.php?newid=819933](jump-to.php?url=https%3A%2F%2Famma.artron.net%2Fobservation_shownews.php%3Fnewid%3D819933)
曾成钢：提案圆明园遗址公园交由清华大学管理
2016-03-03 16:43:17 作者:陈耀杰 来源:雅昌艺术网专稿 14695次浏览
　　全国政协委员、中国雕塑学会会长、清华大学美术学院教授曾成钢
　　(雅昌艺术网讯)全国政协第十二届全国委员会第四次会议将于3月3日在人民大会堂举行，这也标志着将正式进入“两会时间”。除了日常关注的民生问题之外，在艺术界，雅昌艺术网在会前采访到了艺术界参会代表，陆续为网友呈现参会代表的提案与观点。在参与本届全国政协会议中的代表中，全国政协委员、中国雕塑学会会长、清华大学美术学院教授曾成钢在谈及本次参会提案时表示，他今年的关注点为：希望圆明园遗址公园归入清华大学，由清华大学管理。
　　提案详情：
　　被世人称为万园之园的圆明园，曾以宏大的规模、精湛的造园手法和海量的文化收藏而闻名于世。1860年它惨遭英法联军洗劫并付之一炬，成为每一个国人心中的痛。清华大学的前身“留美预备学校”便是在圆明园东部的熙春园和近春园(咸丰年间将两园统称为清华园)旧址上建立起来的。当年美国退庚子赔款来办学校的意图，显然是想要加强其在中国的影响，从文化上同化中国，但在客观上，却为中国的大批有志青年提供了接受西方现代科学文化教育的机会。而当年把学校建在圆明园的焦土上显然也是经过深思熟虑的，让年轻人记住“落后就要挨打”，这是最现实和真切的例子。
　　在清华百年发展的历程中，清华人不辱使命，牢记历史责任。“自强不息，厚德载物”的使命感，已经让她成为一所具有爱国革命传统、为国家兴盛和科技文化发展做出深远影响和重要贡献的学校。从清华大学走出来的学生，都有一种奋发图强的韧性，以及深沉的爱国主义胸怀，这也是清华人越走越高的内在动力。
　　20世纪30年代，清华大学曾经正式接收过圆明园的管理权，并且制定了《国立清华大学管理圆明园地亩办法》。1946年清华大学筹建农学院，意欲重接手圆明园的管理，但因政局动荡等原因未能实现。近些年来，专家学者呼吁清华大学接手圆明园管理的声音也从未间断。我建议将圆明园遗址公园交由清华大学管理，主要有以下几方面的原因。
　　首先，清华有能力、有实力接手圆明园遗址公园。
　　圆明园与清华园仅仅有一墙之隔，但不同的管理理念让两座历史悠久的园林在发展上相去千里。尽管人们早已对圆明园的重要性有所了解，但近些年对于圆明园的开发和保护上一直存在着林林总总的争议。在圆明园保护问题上，有提出唯文物论的，有提出唯遗址论的，还有提出唯生态论的，无论哪一种在操作方式上更多地都是从经济的角度出发，将圆明园当做旅游景点进行开发和利用。管理机制的不完整与决策者的频繁变动，使得多年来《圆明园遗址公园规划方案》的操作与实施并不尽如人意。
　　将其管理权交给清华大学，第一，清华大学有充分的资源，能解决圆明园运维的资金问题。第二，清华大学有着环境、人文、艺术等诸多相关专业的深入研究作为支撑，能够持续、深入、有效地解决圆明园遗址公园现存的诸多问题。2005年，清华便主动接手了被誉为“烫手山芋”的圆明园整治工程环评，得到了国家环保总局的赞扬。第三，大学化的管理机制能有效避免行政环节上相互推诿和不作为，在具体问题的解决上更加直接有效。除此之外，清华有着很高的园林管理和规划水平，在2014年由建筑师和校园设计师评选出的福布斯全球十大最美大学，清华大学名列第七，成为中国唯一上榜学校。由此可见，清华大学有条件，有能力，有水平接手圆明园的管理。
　　其次，能够更好地发掘圆明园遗址的价值和意义。
　　今天圆明园被定位为“遗址公园”，供人们游览、休憩和进行爱国主义教育。这本无可厚非，但在民族复兴的大背景下，从民族文化战略的角度看，这样的定位显然不够高，并没有发挥出圆明园5000多亩土地应有的历史意义与功能。圆明园不是一般意义的遗址和旅游景点，其面积之大和遗迹之重要，不是一般遗址所能比拟的。她更像是一所没有围墙的大学，是“思想的朝圣地”和“民族文化精神回归的家园”。圆明园的历史象征意义和文化意义是最为突出和重要的，这片土地承载和积淀的东西太多，除了爱国主义教育基地之外，她更应当是民族反思的基地，是新文化孕发和繁荣的基地。
　　将圆明园的管理权交给清华大学，将会重新链接清华大学和圆明园血脉相连的历史传承与文化因子。彼此互为补充，一方面符合历史原貌，另一方面，清华大学和圆明园共同作为爱国主义教育阵地的主体，将会发挥出一加一大于二的功能，这对于莘莘学子和广大群众的文化激励和教育意义将大大增强。更为重要的是，将圆明园交给清华，能够激活它周边从北京大学到中央党校，从北京体育大学到北京林业大学之间的大片高校文化区，这些高校将在地理空间上连成一体，有助于打造北京西北区域回顾历史、接受教育、感受人文智慧的综合文化区，进而成为新时代文化的孕发点。真正地做到铭记历史，传承文化，创造文化。
　　第三、将会实现文化资源的最优配置。
　　清华大学是当今国内乃至亚洲的顶尖大学之一，下一步的目标是在21世纪初建成可持续发展的综合性、研究型、开放式的世界一流大学。实现这个目标，一方面要求打造世界一流的师资队伍，另外，还必须要有与之相称的世界一流的校园规模，二者缺一不可。清华大学校园现有面积为306公顷，位列全国第六。现有教职工7800余人，全日制学生26000余名。随着社会不断发展和资源的重新配置，现有的土地面积显然无法满足学校进一步发展的需求。
　　把圆明园的管理权交给清华，将是对清华校园规模的一次补充与整合。清华园与圆明园遗址将会从空间和文脉上再度连接成为同一个整体。空间的复合性和模糊性，更能够更加激发校园活力与创造力。这种园中有校、校中有园的立体化、多层次的参与性的空间使用方式，也更加符合当今高校开放式校园的发展趋势和世界一流大学的发展模式。两园合一的统一规划将会为清华迈向世界一流大学的道路上提供更为广阔的施展空间。
　　在推进中华民族伟大复兴进程中，我们必须重视文化的影响力和重要性。建议将圆明园遗址公园管理权交予清华大学，由清华大学进行统一管理，是着眼于大局的一个重要举措。整合清华园与圆明园两园优势，打破公园与校园壁垒，将清华大学与圆明园共同建设成为一个开放、现代的综合校园文化区。充分发挥环境的潜移默化、润物无声的影响作用，将会对年轻人起到非常重要的精神激励，更加有助于培养青年人的历史责任感和社会担当。这不仅仅会重新激活圆明园的活力，更会成为我国发展国际一流教育事业上的强大的助力。
#quote leixiaobao

#p 20744629 under stand 2019-08-28 13:35:51
emmmmmm

#p 20744635 Kris 让时光温暖 2019-08-28 13:37:53
看这个贴，想起了一个员工给任正非上了个洋洋洒洒的万言书，然后被辞退的故事。
#quote leixiaobao

#p 20744669 boxspirit 盒子 2019-08-28 13:46:33
芙蓉里的公园就是因为怕被咱占了才建的。
#quote Hotarubi

