#t 72 17273329 MLlorente 2019-08-28 19:35:00 MLlorente 2019-08-28 19:35:00
寻人：12年过去了，你还喜欢我吗？(转载)

#p 20745941 MLlorente 略伦特 2019-08-28 19:34:37
[原文由 wangxiaoqian 发表在 Love 版 >>>](post-read.php?bid=36&threadid=17273329)
       那一年我21岁，在中国人民大学读书，我们家离人民大学很近在双安商场附近，除了上课上自习，我每天回家吃饭休息。我不记得是从什么时候开始注意到你，你开着一辆黑色帕萨特，我走在人民大学和家里的路上，每每都走在你车扬起的风中。你很高长得很好看，我见过你带着你的一个朋友在我下课的时候等我来看我，你很害羞又很忐忑，我见过你的父母，他们也来人民大学里看过我，他们很素雅和蔼。有一段时间为图离家近，我到家旁边的农科院看书，你正巧过来吃饭，我看见你走近了你的餐厅，听见你和你的朋友们在喝酒。你吃完饭从餐厅走出来，我们遇到了，你开着车冲着追我追了过来，你知道吗？我那次没有拉住你的手认识你，是我这辈子最大的失误，我非常后悔那次没能认识你。再之后，我考上了研究生，去了北大，北大是封闭式的校园，外车不能入内，我见你的次数就少了。之后我工作了，在五道口清华同方，你也来过，但是我是天生很迟钝的人，我又一次错过了认识你的机会。再之后，一晃12年，我已经34岁了，现在还没有结婚，我总是想起你，为了没有见过的你，我拒绝了很多男生，到现在我仍然期许着你能再来找我，朋友说我太痴情，为了一个话都没说过的男孩，要去等一生吗？我自己也不知道，我只想老天给我最后一次机会，让我能联系到你。12年过去了，你还喜欢我吗？如果你能看见我写的，请你联系我：bbqbbq2018@163.com。欢迎好心人帮我转发。

